# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไง ดีน / ไง การ์ท
การ์ท/ การ์ท
โอ้ มาร์มาดูก แกนี่มันบ้าชะมัด
มันปรับตัวได้แล้ว
ฉันพลาดอะไรไปบ้างเนี่ย?
ถูกต้อง มันปรับตัวได้แล้ว
นั่นเป็นสิ่งที่ดีที่สุด ที่มีคนเคยบอกกับฉัน
ฉันไม่ล่าอีกต่อไปแล้ว
นายเลิกแล้ว?

อะไรที่ทำให้นาย แค่เลิก ไปซะอย่างงั้น?
เพราะผู้หญิงเหรอ?
ใช่ อะมีเลีย
โอเค แล้วเรื่องของนายละ/ ฉันเหรอ?
ฉัน คือ เบนนี่
ฉันว่า นายสองคนมีเรื่องต้องคุยกันอีกเยอะเลย
ไง ฮอน
ทันเวลาพอดี
หยิบอันนั้นให้ที ได้มั้ย?
ทำไมไม่ให้ซาร่า อัลคอหยิบให้ล่ะ?

อะไรนะ?
คุณพระช่วย!
แมรี่ ช่วยที!
แมรี่ เธอจะทำอะไร?

แมรี่ เธอจะทำอะไร?

แมรี่!

อ้ากก!

แมรี่!

อ้าาาาากกกกก!
เอานี่
ฉันติดตามคดีจาก เครื่องรับส่งสัญญาณของตำรวจ
ดูเหมือนเรื่องของเรา
ฉันไม่ได้ไปไหนเป็นเวลา 10นาทีเลยด้วยซ้ำ
โอเค / มันสำคัญตรงไหน?
ฉันไม่รู้ ดีน
ถ้ามันมาจากเรื่องที่นายไม่พูดกับฉัน
ตั้งแต่ที่เกาะ เพรนทิส
ตอนนี้เอาไง?
นายต้องการให้ฉันหุบปากและก็นั่งอยู่หน้ารถ
และแสดงเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
นายอยากจะพูดเรื่องเบนนี่ใช่ไหม
ได้ งั้นมาคุยกัน ดีเลย
คือแบบเขาเป็นแวมไพร์
เขายังเป็นคนที่ทำให้ ฉันขึ้นมาอยู่บนนี้ได้
และฉันไม่ต้องถูกย่างเสียบไม้ ในแดนชำระบาป
มีอะไรอีกมั้ย?
อย่ามาหลอกฉัน ฉันไม่เข้าใจ
ฉันรู้ว่านายต้องทำ สิ่งที่นายต้องทำข้างล่างนั่น
ฉันละสงสัยจริงฯ ว่านายได้อะไรจาก แดนชำระบาป
แต่ นายเลิกแล้ว / และเบนนี่ก็ยังหายใจอยู่
ทำไม
เขาเป็นเพื่อนฉัน แซม
แล้วเพื่อนของฉันล่ะ เอมี่ เธอก็เป็นเพื่อนฉัน
เพราะนายมั่นใจมาก ว่าจะไม่มีปัญหาในการรวมกลุ่มกับเธอ
ก็ฉันคิดว่าคนเราเปลี่ยนกันได้ \ ใครๆก็เปลี่ยน
พวกเราปล่อยมนุษย์หมาป่าเคทไป ไม่ใช่หรอ
เธอแตกต่าง เธอ
นายคิดว่าเบนนี่แตกต่างไหมล่ะ
เขาบอกนายว่าเขาไม่ได้ดื่มเลือดเพื่ออยู่หรือดื่มอย่างอื่น
และนายเชื่อเขา ว้าว
โอเค นายรู้ไหม นายถูก \ คนเราเปลี่ยนกันได้
ใช่ ฉันมีเพื่อนเป็นแวมไพร์
และนายปิดมือถือมาเป็นปี
อย่าวกกลับมาหาฉัน
ฟังนะ เบนนี่พลาดท่าไป
และนักล่าคนอื่นบางคน คงจัดการเขา ช่างมันเถอะ
แต่มันคงจะไม่ใช่นาย ใช่มั้ย?
นายจะมาด้วยไหม
เฮ เขาคนเดิมกลับมาแล้ว
ระหว่างที่เขาดำเนินการ
ต้องช่วยให้เขาคิดออก ให้เร็วที่สุด
นั่น อะไรนะ?
ใช่ สรุปเลยนะ
เธอบอกว่า จำอะไรไม่ได้เลย มันตื้อไปหมด
ดูเหมือน พวกโรคจิต
อาจจะ..
แล้วทำไมมันกลายเป็นเรื่องของพวกเราล่ะ
เพราะแซมกับเควิน หายไปแล้ว โอเค้
นายโกรธเหมือนขันทีในซ่องเลย
และฉันช่วยไม่ได้ แต่ฉันถามตัวฉันเอง
ว่าเรื่องตัดหัวนี่มันเป็นเรื่องของฉัน ตั้งแต่เมื่อไหร่
โว้ว โว้ว
เอฟบีไอหรอ
ครับ เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ตอนแรกก็ พวกเจ้าหน้าที่เท็กซัส ตอนนี้ก็พวกนาย?
เจ้าหน้าที่เท็กซัส เหรอ?
ครับ ตรงด้านนู้น
โอ้ นายต้องล้อฉันเล่นแน่เลย
เฮ้ ชัค นอร์ริส
แซม ดีน
ลืมไป นายมันจอมกอด
มานี่มา ได้ โอเค
เรายังคง เรายังคงทำงานอยู่ที่นี่
อู้ว พวกนายต้องไม่รู้แน่เลย ว่าฉันคิดถึงพวกนายแค่ไหน
อืม พวกเราขอตัว
เย่ เดี๋ยวเรากลับมา
เท็กซัส แรงเจอร์ การ์ธ ถามจริงเหอะ เราอยู่ในมิสซูรี่
อะไรนะ ไม่เอาน่า
ฉันเหมือนผู้จัดการงานศพ ยังไงยังงั้น
ว้าว
ฉันได้ยิน คนพูดกันว่า นาย 2 คน กลับสู่สมรภูมิเล้ว
แต่ฉันก็ยังไม่เชื่อจนกระทั่งตอนนี้ โอ้ อู้ แป๊บนึงนะ
อืม
โย่ เอิรล์ นายได้อะไรบ้าง
ผีดดเลือด
โอเค เอ่อ นายต้องมีโลงศพ แล้วก็แท่งเงิน
โอ้ แล้วอย่าให้โดนกัดละ
ไม่ มันจะไม่เปลี่ยนนาย แต่มันจะเจ็บนรกแตกเลยหละ
โอเค พอนายได้ของครบแล้ว
แทงไอ้ผีดูดเลือด ฝังมันแล้วทิ้งไปให้หมด
โอเค
ได้ ฮัสต้า
นายกำลังทำอะไรอยู่
ทำงานไงล่ะ
งานนาย ใช่
แล้วนายทำงานให้คำปรึกษา ตั้งแต่เมื่อไหร่กันล่ะ
เดี๋ยวก่อน นายใช่ บ๊อบบี้ ที่มาใหม่ ใช่มั้ย?
ปิดปากนายซะ
ใช่
ปิดปากนายซะ
อะไร
บ๊อบบี้ตายแล้ว \ นายสองคนก็ตายในหน้าที่
มันเป็นเวลาที่แปลก
ต้องมีสักคนนที่เข้าไปทำหน้าที่นี้
ก็ได้
งั้นเราก็กลับมาทำงาน
และเราค่อยคุยกันทีหลัง ตกลงไหม
นี่การ์ธบอกให้เราต้องทำอะไรใช่ไหม
อืม สก็อต ลิว
สุภาพบุรุษสองคนนี้คือเอฟบีไอ
พ่อแม่ของคุณลิวเป็นผู้เกี่ยวข้อง
ในสถานการณ์ ที่น่าเศร้านี้
เสียใจด้วยกับความสูญเสีย
แค่สองสามคำถาม คุณลิว
อืม ได้ซิ
พ่อกับแม่คุณ มีปัญหาในชีวิตสมรส รึเปล่า?
ไม่ พวกเขาไม่ได้มีปัญหาอะไรกัน
แล้วสุขภาพแม่คุณล่ะ
เป็นไปได้มั้ยว่า เกิดจากโรคหัวใจ
อะไรที่ช่วยอธิบายนี่ได้?
ผมไม่คิดอย่างนั้น
อืม ตอนนี้โรงพยาบาลกำลัง ชันสูตร เธออยู่นะ
แล้วเรื่อง คนแปลกหน้าละ?
คนแปลกหน้า ยังไง
ได้ยิน หรือ เห็น อะไรแปลกฯ
แม่ของคุณเคยพูดถึง อะไร แบบนั้นมั้ย?
พ่อแม่ผมแต่งงานอยู่มาด้วยกันสามสิบปีแล้ว
คู่รักไฮสคูล
นั่นยังไม่ดีพอ ที่จะอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้น
อะไรก็ได้ ที่คุณอยากรู้
โอเค ขอบคุณสก็อต
เราจะติดต่อกลับไป
ไม่ อีเอ็มเอ็ฟ
ไม่มีร่องรอย ของกำมะถัน
เหมือนที่ฉันคิด--หน้าอก
หยุดตรงนั้นก่อน แซม
มีปัจจัยหลายอย่างที่ต้องค้นหา
อ่า มันเกิดขึ้น เมื่อคืนก่อน
งั้นการสืบสวนน่าจะ เริ่มตรงนี้
ตรงจุดดี
แล้วก็ ถ้ามันเป็นกำมะถัน
บาร์นี่ ไฟฟ์ กับพวก
อาจจะปนเปื้อน ไปทั่วที่เกิดเหตุ
และหลักฐานก็อยู่ในนี้ด้วย
ว้าว!

จะเรียกว่างั้นก็ได้
เอ่อ พวกนาย ผมคิดว่าผมเจอบางอย่าง
นั่นมันหมากฝรั่ง หรือนั่นคือชั้นนอกสุดของโปรโตปลาสวึม
เอคโตพลาสซึมมันเป็นสีดำ ใช่มั้ย
อืมม
งั้นก็คงเป็นเอคโตพลาสซึมล่ะ
งั้น พวกเรากำลังคิดอะไรกันอยู่ เรื่องผีสาง เหรอ? อ่า เจ้าหน้าที่ แม็คแคร์
มันเลี่ยงไม่ได้ ผมเลยวางปืนไว้ข้างศพ
โอ้ เยี่ยม
โอเค
โอเค
ขอบใจ หมอ
บอกเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ ให้โทรหาฉัน
ถ้าผลการชันสูตร ออกมาแล้วพบ สิ่งผิดปกติ
เดาซิ ว่าอะไร
บนศพมีคำว่า \"อัลค๊อต\" สลักไว้ที่หน้าอก
ด้วยอะไร?
เจ้าหน้าที่ชันสูตร เดาเก่ง
เล็บมือของแมรี่ ภรรยาของเขา
คุณนายลิว ช่วยบอกหน่อย ว่าเกิดอะไรขึ้น?
ฉันจัดของ อยู่ที่สโตร์
และเรื่องต่อไป ที่ฉันรู้
ลูกชายของฉัน สก๊อต พบฉันที่ถนน
และเชสเตอร์ ก็
คุณพอจะจำบางอย่างเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นบ้างได้ไหม
อืม เชสเตอร์ตายแล้วครับ
ไม่จริง
ไม่ปะติดปะต่อนะ
เช่นอะไรบ้าง
ฉันจำได้ว่าเขากรีดร้อง
กลิ่นยางไหม้ และ...
ฉันจำความรู้สึกเมื่อตอนโกรธ
ที่ควบคุมไม่ได้ เหมือนไม่ใช่ตัวฉันเลย
เมื่อทุกอย่างจบลง อารมณ์โกรธก็
มันก็หายไป
แม่ครับ คำว่า อัลค๊อต มีควายหมายอะไรกับแม่รึเปล่า?
เธอเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ด้วย?
มันเป็นผู้หญิงเหรอ?
สามีของฉัน, เชสเตอร์กับฉัน คบกันด้วยดีในช่วงไฮสคูล
เราพึ่งจะมีปัญหากัน เมื่อไม่กี่ปีมานี้เอง
เรื่องอะไร?
เรื่องงี่เง่านะ ฉันแน่ใจ
ช่วงงานพรอม
เขาควง ซาราห์ อัลค๊อต เป็นคู่เดท แทนที่จะเป็นฉัน
งั้น ซาราห์ อัลค๊อต ก็เป็นคู่แข่ง
ในการแย่งความรักจากสามีคุณ
ซาราห์ เคยค้างคืนกับเขา คืนนึง
แต่ว่า ฉันอยู่กับเชสเตอร์มา 37 ปี
ใช่ ถูกต้อง แน่นอน
อืม ขออีกคำถามนะครับ
อืม
คุณอัลค๊อต ยังมีชีวิตอยู่มั้ย?
เท่าที่ฉันรู้ ใช่ค่ะ
ขอบคุณมากครับ คุณนายลิว
ฉันขอพูดตรงฯ เลยนะ
ชายที่น่าสงสารผู้นี้ ไปงานพรอมกับผู้หญิง เมื่อ 30 ปีก่อน
และเพราะเรื่องนั้น ตอนนี้เขามีสภาพเหมือนแพนเค้ก?
ฉันหมายถึง ถ้ามันเป็นผี
บางทีอาจเป็นประเภทถูกผีสิง นายว่าไงนะ
นายก็ได้ยิน นี่ว่า อัลค๊อตยังมีชีวิตอยู่
ดี เราต้องไปคุยกับเธอ
ใช่ ฟังดูมีแผนดีนี่
เราได้กินอะไรหรือยังเนี่ย
ขอบคุณ
เอามาอีก ได้เลย
ดีน เล่าให้ฉันฟังหน่อยสิ
ปีที่แล้วนายหายไปไหน
ทำไมเราไม่เก็บเรื่องการไปพักร้อนของฉัน
ไว้คราวหน้าล่ะ
โธ่ เถอะน่า
ก็ได้
ฉันอยู่ในแดนชำระบาป
แบบว่า "แดนชำระบาป" จริงๆหรือ
ไม่ใช่ แบบไมอามี่มั้ง
เพื่อน มันสุดยอดเลย
มันไม่ใช่เรื่อง "สุดยอด" อย่างที่นายพูดหรอก
แล้วนายออกมาได้ไง
มีอะไรเกี่ยวกับพวกบ้านนอกพวกนี้เหรอ
คนพวกนี้รู้ว่าสงครมกลางเมืองมันจบแล้ว ใช่มั้ย
อืม
นั่นมัน
รู้มั้ย มิสซูรี่เป็นรัฐชายแดน
ดังนั้น คนครึ่งหนึ่งเป็นพวกสมาพันธรัฐ
ส่วนที่เหลือเป็นพวกสหภาพ
นายรู้เรื่องพวกนี้ได้ไง
ฉันเคยเรียนมหาวิทยาลัย
นายเคยเรียนมหาวิทยาลัยหรือ
ใช่
มหาวิทยาลัย และเรียนทันตแพทย์
อะไรนะ นายเคยเป็นหมอฟันหรือ
ใช่ ก็แค่ แบบว่าช่วงกำลังรุ่งน่ะ
แล้วนายคิดว่าฉันทำคดีแรกที่ไหนล่ะ
ให้ฉันเดานะ ทูธแฟรี่ไง
ถูกต้อง
เพื่อน ฉันรู้สึกแย่มาก ตอนสู้กับมัน
เอ่อ นายฆ่าทูธแฟรี่หรือ
ใช่
นั่นไม่ใช่ช่วงเวลาที่น่าภูมิใจที่สุดหรอก แต่มันเกิดไปแล้วนี่
อืม
เพื่อน นี่มันดีจริงๆ
อืม
เฮ้ ที่รัก
เอ่อ ระหว่างทางไปโรงพยาบาล หยิบกาแฟไปด้วย
ฉันจะเอาของไปให้แม่
โอ้ แย่แล้ว
เจฟฟ์อยู่ที่นี่
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่เป็นไร
โอเค
รักเธอนะ
นี่ สก็อตต์ เอ่อ...
เอ่อ.

ฉันเสียใจด้วย
ถ้ามีอะไร...

ฉันหมายถึงอะไรก็ได้ ที่ฉันทำได้
บอกฉันได้นะเพื่อน
ถ้างั้นก็คืนเงินฉันมาสิ เจฟฟ์
โอ้
ตอนแรกแม่เป็น "ฆาตกรโดยกำเนิด"
และตอนนี้ลูกชายก็เป็นด้วยหรือ
ดูสิ เราเจออะไร ปีศาจที่มีปมโอดิปุส(เด็กผู้ชายเกลียดพ่อ)หรือ
ฉันไม่รู้มันหมายความว่าไง
ดูนี่สิ
"ซัสเซ็กส์"
นั่นอะไร อีกชื่อหนึ่งหรือ
ไม่รู้สิ
ตำรวจว่าไงบ้าง
อ่า เล่ามาเถอะ
ไม่มากนัก
สก็อตต์ยืนยันว่า ควบคุมตัวเองไม่ได้
เขาบอกว่าจำได้แค่ว่าเขาโกรธมาก
แสดงว่านี่เป็นคำสาปของครอบครัวหรือไง
นั่นหมวกของบ็อบบี้ใช้มั้ย
ใช่แล้ว
พวกเราเคยทำคดีรูการูด้วยกัน เมื่อ 2-3 ปีก่อน
เขาลืมมันในรถฉัน ฉันก็เลยเก็บไว้เป็น...
ที่ระลึก
นั่นนายทำอะไร มันไม่ได้ใส่แบบนั้นนะ
ท่านสุภาพบุรุษ กล้องวงจรปิดทำงานนะ
แต่มีอะไรไม่รู้รบกวน
ต้องเป็นที่กล้องแน่ๆ
ใช่ ขอบใจ นี่ ผู้ช่วย
พวกนายเห็นหัวนั่นมั้ย
เคยเห็นอะไรแบบนั้นมาก่อนหรือเปล่า
แบบนั้นหรือ ไม่เคยเลย
แล้วไง
ยังไงล่ะ
ฉันคิดว่าเราต้องคุยกับ ซาร่า อัลคอตต์แล้ว
เจอแล้ว ตอนนี้เธอชื่อซาร่า บราวน์
เอาอย่างนี้มั้ย
ฉันจะไปหาเธอ\ ส่วนนายสองคนหาข้อมูลเกี่ยวกับซัสเซ็ก
คุยด้วยหน่อยสิ
เยี่ยม
หืมม
เอาล่ะ ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้มาตั้งไกล
เพื่อมาดื่มชาอร่อยๆ นี่ ใช่มั้ยคุณเจ้าหน้าที่
ใช่ครับ
เอ่อ จริงๆ แล้ว ผมมาเรื่องคุณเชสเตอร์ ลิว
อ๋อ ค่ะ
น่าเศร้ามาก
ใช่ครับ
จริงหรือเปล่าที่คุณกับคุณเชสเตอร์ เคยคบกัน
เอ่อ นั่นไม่ใช่คำถามที่แปลกไปหน่อย สำหรับ FBI หรือ
คุณไม่เชื่อหรอกว่าผมมีคำถาม
แปลกๆ แค่ไหน
ใช่
ใช่ค่ะ ใช่
ฉันกับนายเพลย์บอยเชสเตอร์ เราไปงานพรอมด้วยกัน
ก็แค่นั้น
แค่นั้นหรือ
ฉันไม่ใช่ผู้หญิงดีหรอกนะ
ถ้าคุณหมายถึงอย่างนั้น
แล้วหลังจากนั้น
ฉันคิดว่าเชสเตอร์กับฉัน น่าจะเข้ากันได้ดี
แต่มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น
อาทิตย์ต่อมา เขาหนีกลับไปหาแมรี่
แล้วคุณได้คุยกับแมรี่หรือเชสเตอร์หลังจากนั้นหรือเปล่า
เอ่อ ฉันเห็นพวกเขาแบบว่า เวลาปิกนิคหรืออะไรแบบนั้นน่ะ
แต่แมรี่ค่อนข้างจะควบคุมเชสเตอร์นะ
พูดตามตรง ฉันก็ใช้ชีวิตต่อไป แต่ดูเหมือนว่าเธอไม่ใช่
แล้วคุณคิดว่ายังไง
ฉันว่าเธอคงคิดว่า
ฉันเป็นเรื่องที่เตือนให้ นึกถึงเรื่องที่เชสเตอร์ทรยศเธอ
ห๊ะ
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว...
อ๋อ เอ่อ ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือ
ฉันปล่อยให้มันเป็นแบบนั้นมานานแล้ว
ใช่ ผมรู้
คุณถามฉันว่าถ้าฉันสูญเสียใครบางคนไป
ครับ
สามีของฉัน
เขาตายในอัฟกานิสถาน \ แปดเดือนมาแล้ว
นั่นคงเป็น เอ่อ...
ฉัน...
ผมนึกไม่ออกเลย
ใช่
เราอยู่ด้วยกันตลอดไป
หรืออย่างน้อย มันดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
จากนั้นวันหนึ่ง \ ดอนก็ไปสมัครเป็นทหาร
ไม่ได้ถามฉันเลย แค่พูดอะไรบางอย่าง
ว่าต้องการทำ สิ่งที่ถูกต้อง
พอรู้ตัวอีกที เขาก็ไปประจำการที่ต่างประเทศ ฉันก็เหลือตัวคนเดียว
ฉันได้รับจดหมาย โทรศัพท์
และเสียงเคาะประตู
มันเป็นอย่างนั้น
ฉันมองไปทุกที่
เห็นการตัดสินและความสงสาร
และสิ่งพวกนี้ทำให้ฉันนึกถึงดอน
ฉันเลยย้ายมาที่นี่
และกลายเป็นว่า แย่กว่าเคยเป็นเสียอีก
แล้วนายก็ชนหมา
ใจเย็นๆ ฟลายเวท
ครั้งล่าสุดที่นายกินเบียร์
ฉันต้องหิ้วนายขึ้นมาจากพื้น
นายนี่มันงี่เง่าจริงๆ
งี่เง่าควรจะใช้ตอนโกรธนะ
โอเคมั้ย ไม่ดีเหรอ
ถ้านายจะฆ่าก็ฆ่าเลย อย่ามัวแต่พูด
โว้ว โอเค
ไม่ใช่เรื่องของฉัน
แต่มันเป็นเรื่องของนายและแซม
ใช่ นายพูดถูก มันไม่ใช่เรื่องของนาย
โอเค
ดูเหมือนพวกนาย
จะดูเครียดๆกันนะ
เราไม่เป็นไรสักหน่อย
กลับไปทำงานกันได้หรือยัง
ได้
โอเค
ได้
แค่ เอ่อ จะบอกให้นายรู้
ว่านายมีฉันอยู่เสมอนะ
ฉันรู้ว่าบางทีบ็อบบี้เขา-
นายไม่ใช่บ็อบบี้!
โอเค
นายไม่มีทางเป็นบ็อบบี้ เพราะงั้น หยุดเลย
บ็อบบี้เป็นของพวกเราทุกคน ดีน ไม่ใช่แค่นายกับแซม
ทีนี้ ฉันแค่จะเอาสิ่งที่เขาสอนฉัน
และพยายามทำดู
แค่นั้นเอง
ทำไมนายไม่ลองหาอะไรสักอย่าง
ในตำราของเขาดูล่ะ
แล้วเราจะได้ออกไปจากนี่สักที
ได้
นี่
"ซัสเซ็ก" ไม่ใช่ใคร แต่เป็นอะไรต่างหาก
มันเป็นธุรกิจที่ล้มละลายเมื่อปีก่อน
ดูนี่สิ
งั้น นายคนที่สก็อตทุบหัว
หุ้นส่วนเก่าของเขา \ ทำบริษัทล้มละลาย
งั้น สก๊อต ก็มีปัญหากับ เจฟ
ทำนองนั้น
นี่ ฉันเปิดลำโพงนะ
ซาร่า อัลคอตต์เป็นผู้บริสุทธิ์ ถ้าไม่พูดถึง
เรื่องที่เธอกับเชสเตอร์มีอะไรกันคืนงานพรอม
ในตอนนั้นน่ะ
โอเค งั้น...
แมรี่มีความแค้นต่อซาร่า
และสก็อตก็มีความแค้นต่อเจฟ
นอกจากว่าจะทำให้ฉันปวดหัวแล้ว
มันยังมีเรื่องอะไรที่เกี่ยวกับผีมั้ย
พวกนาย!
บ็อบบี้บอกไว้ตรงนี้
เมือกเขียวๆคือสเป็คเตอร์
ซึ่งก็หมายถึงผี ใช่มั้ย
อืมใช่ ทำนองนั้น
สเป็คเตอร์คือผีที่ตามล้างแค้น
มันเข้าสิงนาย
และตามหาอะไรก็ตาม ที่หักหลังนาย
และบังคับให้นายจัดการมัน
บ็อบบี้ได้บอกอะไรไว้มั้ย เกี่ยวกับการตามล่าพวกนี้น่ะ
เอ่อ สเป็คเตอร์ตัวสุดท้ายที่เขาเจอ
โผล่มาหลังจากที่มีคนทำลายสุสานใกล้ๆ
ซึ่ง...
มีสุสานที่ถูกทำลายแถวๆนี้ เมื่อสามวันก่อน
มันบอกตรงนี้ว่า
โอ้
มันออกจะดูแปลกๆ
อะไรเหรอ
ทหารนิรนามเหรอ
นายล้อเล่นใช่มั้ย
แมรี่ ลิว
หลังจากที่นี่ถูกทำลาย
คิดสิ
แต่ฉันคิดว่าทหารนิรนามถูกฝังในอาร์ลิงตั้น
ใช่แต่นี่เป็นสุสานสหพันธรัฐของทหารนิรนาม
มันเป็นแบบนี้
พวเขาเอาทหารที่ไม่มีหน้า ไม่มีชื่อ ระบุตัวตนไม่ได้
และฝังเขาที่นี่
เพื่อเป็นอนุสรณ์ให้กับทหารที่ตายไป
นี่นายเรียนมาจากมหาวิทยาลัยเหรอ
เปล่า
ปีละครั้ง ทุกๆปี
อย่าเกลียดกันนะ
โอเค แล้วเรื่องการ์ดล่ะ
เขาหายไปก่อนจะพลบค่ำเสียอีก
- งั้นเราทำกันคืนนี้สินะ

เผากระดูกทหารสหพันธรัฐ ในเมืองนี้เนี่ยนะ
ใช่
ฉันว่าที่นี่ไม่ถูกก่อกวนนะ
รายงานตำรวจบอกว่าไง
พวกเขาคิดว่า เป็นแค่พวกเด็กๆมาก่อกวนน่ะ
พวกเขาพบกระป๋องเบียร์ กำแพงพ่นสี
โอ้ และพวกเขาเจอหีบศพ เปิดอยู่ตอนไปถึง
แต่พวกเขาปิดไว้เหมือนเดิม
ใช่ แต่ปิดไม่ทัน เจ้าผีแคสเปอร์ออกมาได้แล้ว
งั้นถ้าพวกเขาไม่ไปยุ่งกับมัน ก็คงไม่เกิดเรื่องขึ้น
ถูกต้อง ตามที่บ็อบบี้บอก
ถ้างั้น เรามาเริ่มปาร์ตี้กันเถอะ
แซมมี่ ช่วยหน่อยได้มั้ย
ไป
โว้ว ดูฮาร์ดแวร์นี่สิ
รู้มั้ยว่านี่มันแพงแค่ไหน
แล้วจะเปิดมันทำไม ถ้าไม่เอาอะไรไปเลย
ไม่รู้สิ
ตำรวจอาจมาก่อน เลยต้องรีบเผ่น
นายแน่ใจว่ามันจะเวิร์คนะ แม้แต่กับสเป็คเตอร์
ก็มันเป็นผีไม่ใช่เหรอ
นายเผากระดูก ผีก็หายไป
ก็ได้ ก็ได้
ฉันว่าเราน่าจะพูดอะไรสักอย่างนะ
นายจะไม่เอ่อ...

ได้สิ
เราชนะแล้ว
เขียนให้ฉันหน่อยนะดั๊ก
ช่วยด้วย!
โอเคมั้ย
ฉันอยากได้ที่พ่นยา
จากที่เก็บหลักฐาน
ทำไมคุณไม่เขียนรายงานเองล่ะ นายอำเภอ
มีกระดูก 10 ชิ้นที่บอกว่า ผู้ช่วยดั๊กใช้ขวานสับเจ้านายเขา
นายแน่ใจได้ยังไง
อะไรวะเนี่ย
เราอาจจะเผาผิดคน
หรือาจจะไม่
หรือไม่อาจจะมีสิ่งของ ที่ถูกย้ายออกไปจากสุสาน
สิ่งที่สเป็คเตอร์ผูกติดเข้ากับตัวมัน
เหมือนขวดเหล้าของบ็อบบี้เหรอ
เอิ่ม ฉันไม่รู้ พวกนาย
นายก็เห็นสิ่งที่ฉันเห็น เด็กพวกนั้นไม่ได้เอาอะไรไป
หรืออาจจะเอาไป
และก็มีสเป็คเตอร์เกาะติดไปด้วย
และใครที่มีของนั่นก็โดนสิ่ง
โอเค งั้นใครมีของนั่น และที่สำคัญไปกว่านั้น
ใครที่พวกนั้นมีความแค้นด้วย
เอาล่ะ เราต้องการให้คุณตั้งใจ คุณผู้ช่วย
อีกหลายชีวิตขึ้นอยู่กับมัน
บอกผมว่าเกิดอะไรขึ้น หลังจากที่คุณยิงนายอำเภอ
ผมล้มลง
และคาร์ลจับผมไว้ และผมก็ตามเขาว่าเกิดอะไรขึ้น
แล้ว?
เขาไม่ตอบ
เขาหยิบปืนผม แล้วก็เดินออกไป
เขาได้บอกมั้ยว่าเขาจะไปไหน
ผมว่า เขาคงบาดเจ็บเหมือนกัน
เขาบอกว่าจะไปโรงโรงพยาบาล
นายสองคนไปหาข้อมูล เกี่ยวกับทหารนิรนาม
ส่วนฉันจะไปโรงพยาบาลเอง
เฮ้ แซม
ถ้านายอยากจะพูดถึงมัน
อยากให้นายรู้ว่านายยังมีฉัน
เกี่ยวกับทุกอย่าง แบบว่า ชีวิต ดีน นายเอง
ฉันสบายดี ขอบใจ
ฉันหมายถึง นายกับดีนพูดกัน
แต่ไม่มีใครฟังกันเลย
ฉันก็เคยมีญาติแบบนี้ แต่เอ่อ เขาตายไปแล้ว
เขาชื่อแฟรงค์
ฉันกับแฟรงค์เคยสร้าง-
เฮ้
เฮ้
ตอนออกไปล็อกประตูด้วยนะ
ฉันสายแล้ว
เดี๋ยว อะไรนะ
ฉันว่ามันจะดีกว่า
ถ้าเราไม่เข้าใจผิดกัน
โอเค
ฉันรู้ว่าฉันพูดอะไรไม่ดีเมื่อคืน
และฉันคงให้
แต่แค่ ลืมมันเถอะ
ทำไม
เพราะฉันไม่อยากได้ความสงสาร
ฉันไม่อยากให้นายมองฉัน แบบที่คนอื่น
แบบนั้นไง
เดี๋ยวนะ นายคิดว่านี่
อมีเลีย ผมดีใจที่คุณบอกผมเรื่องดอน
ทำให้ผมเข้าใจ
ว่าฉันมันแย่แค่ไหน คุณคิดว่าฉันไม่รู้เหรอ
คุณไม่ต้องสงสารฉันหรอกนะ แซม
ผมไม่ได้หมายความว่างั้นนะ
เอ่อ อย่างที่บอก ฉันสายแล้ว
นี่ จะมามั้ย
นายรู้ใช่มั้ยว่า มันมีเหตุผล
ที่มันเรียกว่า ทหารนิรนาม ใช่มั้ย
ใช่
เราหวังว่ามันจะมีหนึ่งหรือสองทฤษฎี
แถวๆนี้ในหลายๆปีที่ผ่านมา
อะไรสักอย่างที่แถวนี้
มันก็มีเรื่องนึง
เฮ้ เอ่อ
นายจำฉันได้มั้ย
คาร์ล นายทำบ้าอะไรน่ะ
ทำไมนายถึง-
ทำไมฉันถึงทำมัสตาร์ด จากสมองนายเหรอ
ฉันไม่รู้
นายให้ฉันออกมาทำไม
ฉันขอโทษ
ได้โปรด
ดูเหมือน นายจะคว้าน้ำเหลวนะ
เฮ้ นายคนนั้น
สิบโทคอลลินส์แห่งสหภาพ
ยิงพี่ชายของเขา แวนซ์
ซึ่งเป็นทหารสหพันธรัฐ
เด็กหนุ่มท้องถิ่น
เดี๋ยวนะ สองพี่น้องสู้กัน
คนละฝั่งในสงครามกลางเมือง
ตำนานบอกว่าแวนซ์ สาบานว่าจะแก้แค้นน้องชาย
ก่อนตาย
หลายปีต่อมา ด้วยความรู้สึกผิด อย่างไม่ต้องสงสัย
สิบโทขุดศพพี่ชายขึ้นมา
ซึ่งถูกฝังอยู่ในสนามรบ
และพาเขากลับบ้าน
นี่นายกำลังจะบอกว่า แวนซ์คือทหารนิรนามเหรอ
นั่นเป็นทฤษฎีนึง
นั่นอะไรน่ะ
คาร์ล ฟังนะ
ฉันรู้ว่าสเป็คเตอร์เปลี่ยนอุณหภูมิในนั้น
แค่บอกฉันมาว่าของนั่นคืออะไร
แล้วเราจะส่งเขากลับบ้าน
ฉันไม่คิดว่างั้นนะ
มันมีเรื่องที่ต้องสะสาง ต้องขอบใจนาย
โอ้ สเป็คเตอร์ชอบนายน่ะ
อ๋อ งั้นเหรอ
ทำไมนายไม่บอกให้เขา ออกมาที่นี่
เราจะทำสร้อยปฏิญญา
ทหารส่วนมากเป็นชาวนา
ครอบครัวของพวกเขา จะให้เชือกห้อยเหรียญเพนนี่
เพื่อให้โชคดี และเผื่อพวกเขาหลงทาง
พวกเขาจะมีเงิน ซื้ออาหารหรือน้ำกิน
เหรียญเพนนี่
นี่ ชิมดูสิ
ฉันเอง ทำสิ่งที่นายต้องทำ
นี่ดีน
มีเชือกตกอยู่บนพื้นสุสาน
มันเคยใช้ห้อยเหรียญเพนนี
ไอ้นั้นแหละ
เรากำลังไป
ดีน อะไรว่ะเนี่ย
เราไปดรงพยาบาลมา นายไม่รับโทรศัพท์
นายน่าจะตามหาฉัน ตอนที่ฉันอยู่แดนชำระบาป
"Fell on Black Days"
"Whatsoever I've feared has come to life"
" just when every day seemed to greet me with a smile"
"sunspots have faded, and now I'm doing time"
" 'cause I fell on"
" black days"
" I fell on"
"black days"
"How would I know that this could be my fate?"
"How would I know that this could be my fate?"
" How would I know that this could be my fa-a-te?"
"I sure don't mind a change"
เอาน่าดีน
นั่นไม่ใช่นาย ดึงเชือกสิ
หุบปาก
อย่า
นายไม่เคยต้องการชีวิตแบบนี้
คอยต่อว่าฉัน ที่ดึงนายกลับมาทำแบบนี้
ไม่จริงนะ งั้นเหรอ
เพราะทุกอย่างที่นายทำ
ตั้งแต่นายกลับขึ้นมาเพื่อจะหลอกฉัน
นายจะให้พูดอะไร
บอกว่าฉันทำผิดงั้นเหรอ
ฉันทำผิด ดีน
นั่นไม่ใช่ดีน แซม
หุบปาก
ทำผิดเหรอ
มาดูเรื่องยอดฮิตของแซมมี่กันดีกว่า
กินเลือดปีศาจ เช็ค
ทำงานร่วมกับรูบี้
ไม่บอกฉันว่านายสูญเสียวิญญาณ
หรือว่าจะเป็นติดสอยห้อยตาม ซามูเอลเป็นปี
ปล่อยให้ฉันคิดว่านายตายแล้ว
ในขณะที่นายทำเรื่องบ้าๆ
พวกนั้นไม่ใช่ความผิดแซม
มันคือทางเลือก
เอาล่ะ นายพูดเองนะ
เราสองคนอาจจะหุนหันพลันแล่นไปหน่อย
ฉันอาจจะเคยโกหก แต่ฉันไม่เคยทรยศนาย
ฉันไม่เคยปล่อยให้นายตาย
เพื่ออะไร ผู้หญิงเหรอ
นายปล่อยฉันตายเพื่อผู้หญิง
โว้ว โว้ว โว้ว
การ์ธ อย่า
ไม่ เขาไม่ฆ่าฉันหรอก
อำนาจของเขาใช้ไม่ได้กับฉัน
นายคงจะไม่ยิ่งฉัน ใช่มั้ยดีน
ถอยไป
เถอะน่า ดีน
นายไม่อยากฆ่าน้องชายตัวเอง
นาย นายปกป้องเขา มาทั้งชีวิต
อย่าเพิ่งหยุดตอนนี้
เขาปล่อยให้ฉันเน่าตาย ในแดนชำระบาป
เอาล่ะ เอาล่ะ เขาอาจจะทำ ไม่รู้สิ
ฉันไม้ได้อยูที่นั่น แต่ฉันแน่ใจว่าเขามีเหตุผล
เหมือนที่นายมีเหตุผลเรื่องเบนนี่
ใครนะ
เบนนี่เป็นเหมือนพี่ชายฉัน ตลอดปีที่ผ่านมา
มากกว่านายซะอีก
นั่นก็ใช่
แคสทำฉันผิดหวัง
นายทำฉันผิดหวัง
คนที่ไม่เคย ทำให้ฉันผิดหวังคือเบนนี่
ฉันรู้ว่านายโกรธ
แต่นายต้องต่อสู้กับมัน
อย่าทำแบบนี้ !
ปล่อยมันไป
เถอะน่า ดีน
ลาก่อน แซม
โอ้ย พระเจ้า!
การ์ธ อย่านะ
มันเจ๋งดี
มันดีนะ ฉันเจ๋งว่ะ
ฉันใช้เวลาเป็นชาติเพื่อทำลายเหรียญนั่น แต่สุดท้ายมันก็หายไป
ทำไมเหรียญนั่นถึงไม่มีผลกับนาย เหมือนคนอื่่น
ฉันหมายถึง ฉันเข้าใจ
ว่าทำไมมันถึงไม่มีผลกับเด็กที่เก็บมันไว้
เขายังเด็กและบริสุทธิ์
แต่ทุกๆคน มีส่วนนึงของชีวิตเขา
ที่รู้สึกเหมือนกับว่า พวกเขาแย่
ไม่ใช่ฉัน เพื่อน
ฉันปล่อยวางทุกอย่าง เหมือนโยคี
คัมภีร์ของฉัน
นายก็ควรทำเหมือนกัน
นายเปลี่ยนอดีตไม่ได้ เพื่อน
มีบางอย่างที่ฉัน อยากบอกนาย
เลิกทำตัวงี่เง่าได้แล้ว!
พอบ็อบบี้ตาย นายกับแซม ก็เหลือกันแค่นี้
และนั่นก็ไม่แย่เลย พวก
แล้วตอนนี้ นายก็รู้ว่า จะเป็นยังไงต่อไป ใช่มั้ย
เหอะน่า
โอ้
เอาน่า
ใช่ โอเค
เฮ้ เอ่อ
ขับต่อไปการ์ธ
ขอบใจ
โอ้ ต้องไปล่ะ
"Hammer time"
โย่ ลามาร์ \ ได้อะไรบ้าง
เว็นดิโก้เหรอ
นายมีปืนยิงพลุมั้ย
ไม่มีเหรอ
แล้วเครื่องยิงไฟล่ะ
งั้นนายคงต้องหารองเท้ากีฬาแล้วว่ะเพื่อน
เพราะนายคงจะต้องวิ่งน่ะ
เอาล่ะ
บ้าน่า
แซม ฉันทำไม่ได้
ผมจะไม่สงสารคุณ โอเค?
ผมจะไม่
คุณกับผม เรามีเรื่องหลายอย่าง
แต่เราจะไม่พูดถึงมัน
ฟังนะ ผมเสียดีน พี่ชายผม ไปเมื่อหลายเดือนก่อน
มันรู้สึกเหมือนโลกมันจะแตก
และทุกสิ่งทุกอย่างทับถมลงมา
ผมทำได้แค่หนี
ก็เหมือนคุณ
นั่นใช่การพูดให้กำลังใจรึเปล่า?
ใช่เอ่อ ประมาณนั้น
เพราะ..
เห็นมั้ย ตอนนี้ฉันสงสารคุณ
โอ้ฟังนี่ ผมหมายถึง นั่นไม่ใช่จุดประสงค์ของผม
ถ้างั้น เสียงกริ่งที่ประตูเพื่อ
เพื่อเอ่อ...
แล้วตอนนี้เป็นไง?
ฉันไม่รู้
คุณอยากจะพูดถึงมันมั้ย?
เมื่อคืนเหรอ?
ไม่ใช่ ฉันหมายถึงดีน คุณเข้าใจผิดแล้ว
ใช่ๆ ผมหมายถึงอย่างนั้นแหละ
คุณอยากจะพูดถึงดอนมั้ย?
เฮ้ ผมก็เป็นเหมือนกัน
แซมมี่!
ในบันทึก ผู้หญิงนั้นชื่อเอมิเลีย
เอมิเลีย ริชาร์ดสัน
เธอกับฉัน เราอยู่ด้วยกันที่เคอร์มิท เท็กซัส
เอาล่ะ ฉันจำไม่ได้หรอกว่าพูดอะไร แต่ก็
แต่อะไร?
แต่นายไม่ได้ความว่าอย่างนั้น?

นากกับฉันก็รู้
นายไม่ได้ต้องการแค่นั้นเพื่อที่จะพูดทุกอย่างหรอก
ไม่เอาน่าแซม
ยอมรับมาเถอะดีน
ฉันบอกนายตั้งแต่แรกแล้ว
ว่าทำไมฉันไม่ได้ตามหานาย
แต่นายล่ะ
นายมีความลับ
นายมีเบนนี่
แล้วนายก็วางมาดหยิ่งและมีอำนาจ
แล้วก็กีดกันฉันตลอด ตั้งแต่นายกลับมา
แต่นั่นมันจบแล้ว
ก้าวต่อไป
โอเค
ได้ยินแล้ว
ดี
รู้อะไรมั้ย ฟังนี่ด้วย
ฉันอาจจะเป็นนักล่าที่
ไปเจอเบนนี่แล้วก็ฆ่าเขา
เราจะผ่านมันไปได้เมื่อถึงเวลานั้น ใช่มั้ย
ใช่
ใช่ นายก็พูดงั้นตลอดแหละ
บรรยายไทยโดย mamzaa, Nicha92, janejoonki, jokersnatch, nameless
Shia