# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สองศูนย์เก้า...
-สองหนึ่งศูนย์?

-สองหนึ่งหนึ่ง?

คนไข้ชื่ออะไร?
จัง บาฮาดูร์
อิกกรี, มิกกรี, ชาม, ชิกกรี
ท่านครับ, ท่านสารวัตใหญ่ต้องการพบท่านครับ
ท่านครับ...
คือ...

ท้องแก่มากแล้ว แต่แก่เปล่า!
อยู่นี่ไป
มันบอกแกยัง?
ยังครับ
แล้วแกบอกมันยัง?
ยังครับ
ทำไงกันดี?
-บอกหน่อย

ทำไงกันดี?
เขาอยู่นี่แล้ว
ใช่ครับท่าน เขาอยู่นี่แล้ว
แกจะไปบอกเขา?
หรือจะให้ฉันไป?
อีกแค่ชั่วโมงเดียว
ผมจะไปสอบสวนต่อ
เราพบจดหมายเรียกค่าไถ่ 2 ฉบับ
ฉบับแรก เรียก 7,000 รูปี, เขียนโดยบาร์ฟี่
แต่เราไม่รู้ว่าใครเขียนใบที่สอง, ที่เรียกค่าไถ่ 100,000 รูปี
--ถ้าชีวิตลูกของคุณยังมีความหมาย...
เอาเงิน 100,000 รูปี มาที่...
สะพาน โลน่า คุคัวร์ เวลา 5 ทุ่ม
หรือปล่อยให้ลูกคุณตาย--
ดังนั้น สารวัตใหญ่และคุณจาทิจี
จึงไปที่สะพาน เวลา 5 ทุ่มตรง
ตลอดทั้งคืน, เจ้าหน้าที่ถูกระดมมา...
ตามหาชิลมิลในทะเลสาปนั้น
ความแปลกของคดีนี้อยู่ที่...
ไม่มีใครระบุผู้ต้องสงสัยได้
ถ้าชิลมิลถูกฆ่า...
ใครจะได้ประโยชน์กัน?
ผมดำเนินงานสืบสวนของผมต่อไป
ผมมั่นใจมาก ว่าเราต้องได้เบาะแสอะไรมาบ้าง
แต่เราไม่ได้อะไรเลย
สิ่งที่ได้ก็คือ...
ความช็อก จากเรื่องที่ได้ยิน
-แกหนีไม่รอดหลอก!
-เฮ้ย...

- นี่ จะไปมั้ยเนี่ย?
-บาร์ฟี่...
-บาร์ฟี่...
บาร์ฟี่!
ลูกสาวจาทิจีถูกลักพาตัว, คนร้ายยังลอยนวล
ขอโทษครับท่าน
ท่านสารวัตรใหญ่ต้องการพบท่านครับ
ขอโทษครับ!
คุณสังกัปตา
รออยู่
อีกครั้งแล้ว ที่ฉันหมดแรงฮึดสู้ เมื่อเจอหน้ารันจิ
อีกครั้งหนึ่ง ที่ฉันทิ้งบาร์ฟี่ไว้ข้างหลัง
แต่โชคชะตาก็พาฉันไปพบเขาอีก
ถึงอย่างนั้น, ฉันก็ยังไม่ไม่รู้ว่า ทำไม...
ฉันถึงไม่เคยทำตามเสียงหัวใจตัวเองได้ซักครั้ง
นั่นอาจเป็นเหตุผลว่า ทำไมโชคชะตาจึงไม่เข้าข้างฉันซักที
บาร์ฟี่จะเลือกพาชิลมิลไปไหนก็ได้
แต่โชคชะตากลับมาพามาโกลกาต้า
หรือเขาอาจมานี่ โดยตั้งใจ?
เพราะเขารู้ว่า ฉันย้ายมานี่หลังจากแต่งงาน
A...
A...
B...
B...
B...
บี จาก บาร์ฟี่
บาร์ฟี่...
บาร์ฟี่!
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าบาร์ฟี่จะเข้ามาในชีวิตฉันอีกครั้ง
และเมื่อฉันได้พบเขาอีกครั้ง...
ไม่ใช่แค่เขาเท่านั้น ที่ฉันได้เจอ
แต่ยังได้พบกับเด็กผู้หญิง...
ที่ได้สูญเสียตัวตนไป หลังจากกลายมาเป็นคุณนายสังกัปตา
แม่เคยบอกว่า...
ความเงียบระหว่างบาร์ฟี่กับฉัน
วันหนึ่งมันจะพรากความรักไปจากเราสองคน
แต่ความเงียบ กลับเป็นสิ่งเดียวที่รันจิกับฉันมีร่วมกัน
เราได้ยินกันและกันชัดเจน แต่กลับไม่รู้สึกเข้าใจกัน
เราสมบูรณ์พร้อม ในทุกๆอย่าง
แต่ความรักของเรา ก็ยังคงไม่ใช่สมบูรณ์อยู่ดี
คุณอาจจะบอกว่า บาร์ฟี่เป็นคนพิกลพิการ
แต่ความรักของเขา กลับเพียบร้อมในทุกทาง
เท่าที่ฉันรู้คือ เธอมาจากดาร์จีลิง
แล้วพ่อแม่เธอล่ะครับ?

คุณนายสังกัปตา?
ค่ะ
มีรายงานว่าคุณชิลมิลหายตัวไป?
ใช่ค่ะ?
คุณเป็นผู้แจ้งความใช่มั้ยครับ?
ค่ะ
ชิลมิลหายตัวไป 3 ครั้ง
ครั้งแรก, ถูกลักพาตัวไปจากบ้าน
ครั้งที่สอง บาร์ฟี่เอาตัวเธอไปต่อหน้าต่อตาเรา!
จากนั้น ผ่านไป 6 เดือน ผมไม่ได้ยินเรื่องนี้อีกเลย
ผมเดาว่าคดีคงปิดไปแล้ว
แต่ 6 เดือนต่อมา, คุณจาทิจี เรียกผม...
ไปที่บ้าน
-เรียกผมไปทำไมน่ะหรือ?
ก็เพื่อเอาให้จดหมายเรียกค่าไถ่ 100,000 รูปีให้ผมดู
เปิดคดีกลับมาอีกครั้ง
แต่ก่อนที่ผมจะเริ่มสืบสวน, กลับมีโทรศัพท์มาจากโกลกัตต้า
นั่นคือสายจากคุณนายสังกัปตา
รายงานว่าชิลมิลหายตัวไป
ชิลมิลหายไปในโกลกัตต้า...
จดหมายเรียกค่าไถ่กลับปรากฏในดาร์จีลิง
มันดูมั่วไปหมดเลย
มันเหมือนนิยายสืบสวนกระจอกๆ
แล้วไงต่อ?
อะไรยังไงครับท่าน?
เราต้องบอกคุณจาทิจี...
ว่าใครฆ่าชิลมิล
ใครครับ?
แกจับได้ใครมา?
บาร์ฟี่
มันนี่แหละฆ่าชิลมิล
มันจะไปฆ่าชิลมิลได้ยังไงครับ...
ก็ถูกเราควบคุมตัวอยู่นี่?
แกกับฉันรู้เรื่องนั้น, แต่คุณจาทิจีไม่รู้
ไม่ครับ
โดยหลักการแล้ว นี่ไม่ถูกต้องนะครับ
โดยหลักการแล้ว เขาทำให้เราตกงานได้นะ
เขามีอิทธิพลมาก
เขาลบชื่อคนออกจากโรงเรียนได้นะ
ผมไม่ได้ไปโรงเรียนแล้วครับท่าน
แต่ลูกแกยังเรียนอยู่
ถ้าแกไม่มีงานทำ จะจ่ายค่าเทอมยังไง?
เราจะบอกคุณจาทิจีว่า เราจับมันได้หลังจากที่ชิลมิลหายไป
ไอ้นี่มันหูหนวก มันไม่ได้ยินที่เราพูดหรอก, ง่ายจะตาย!
สวัสดีครับ คุณจาทิจี...
ลูกหาอะไรจ๊ะ?
เบอร์ทนายค่ะ
ไม่กินอะไรซักหน่อยรึ...
-สุรติ...
แม่โกหกหนู
ทำไมแม่แอบออกไปเฝ้าดูผู้ชายคนนั้น?
เพราะแม่ยังรักเขาอยู่
ไม่จริงหรอค่ะ?
แม่รักพ่อจริงๆหรอคะ?
-คุณจาทิจี...

-คุณจาทิจี...

-ควบคุมตัวเองก่อนครับ!

-ผมบอกให้...
-ควบคุมตัวเองก่อน!
-บาร์ฟี่!

ฮาโหล...
ค่ะ
โอเคค่ะสารวัต ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
คุณต้องไปจริงๆหรอ?
สุรติ...
ถ้างั้น ไม่ต้องกลับมานะ
ขอบคุณครับ คุณนายสังกัปตา
ผมไม่แน่ใจ ว่าควรจะโทรหาใครดี
และผมไม่คิดว่า จะมีใครยอมช่วย
-เรายังไม่รู้ว่าใครเป็นคนฆาตรกรรมชิลมิล
แต่ถ้าถูกถาม, ตำรวจจะบอกว่าเขาทำ
ผมจะหาความจริงต่อไป...
ว่าใครเป็นผู้ร้ายตัวจริงกันแน่
-แต่คงจะใช้เวลาซักหน่อย
ผมเป็นที่พึ่งพิงให้เขาไม่ได้
แต่ผมเดาว่าคุณทำได้
-เขาจะถูกเล่นงาน, คุณนายสังกัปตา
-ตระกูลนี้มีอิทธิพลมาก
-พาเขาไปเถอะครับ
แต่...
ทุกคนควรจะได้รับโอกาสอีกครั้ง
-นี่ครับ...

ขอบคุณค่ะ
ขอตั๋วอีกใบค่ะ
ฉันไม่รู้ว่าทำไม แต่ว่า...
ฉันไม่กังวลเรื่องที่ชิลมิลหายตัวไปนัก
ที่จริง, ฉันค่อนข้างจะดีใจด้วยซ้ำ
เพราะในที่สุดบาร์ฟี่ก็เป็นของฉัน
แต่ใครจะรู้ดีกว่าฉัน ว่ามันเป็นยังไง...
ที่ต้องใช้ชีวิตต่อไป โดยไม่มีคนรักอยู่ด้วย
การได้อยู่กับบาร์ฟี่ ทำให้ฉันรู้ว่า...
สุดท้ายฉันก็ได้มีโอกาสของฉันอีกครั้ง
แต่มันสายเกินไป
ฉันได้อยู่กับบาร์ฟี่
แต่ใจของบาร์ฟี่อยู่กับชิลมิล
-นายคือบาร์ฟี่สินะ
-นายมานี่เพื่อตามหาชิลมิล
ทำไมถึงเป็นที่นี่ล่ะ?
ชิลมิลมีเบอร์โทรของที่นี่
เขาจึงคิดว่า...

ทำไมชิลมิลถึงจะมาอยู่ที่นี่ล่ะ?
มันนานแล้วนะ...
-ที่ชิลมิลไม่ได้มาที่นี่
-ไปซะเถอะ!
-ได้โปรดกลับไปซะ
-ไปซะ!
-ชิลมิลไม่ได้อยู่ที่นี่
-ตามมันไป!

ดาชุ...
ชิลมิล...
ผมหวังว่าคุณยังไม่บอกใคร
-อย่าบอกใครนะ
-ผมจะทำยังไงต่อไป...

-ผมแค่คิดว่า ถ้าเธอหายตัวไปซัก 2-3 ชัวโมง
-น่าจะเป็นวิธีที่ดีที่จะได้เงินมาช่วยเหลือครอบครัว
-หนี้มันท่วมไม่หมด
-ปู่ของชิลมิลให้เงินเดือนผมแค่ประติ๋วเดียว
-เขายกมรดกที่เหลือเข้ากองทุนดูแลชิลมิล
-นี่เป้นวิธีเดียวที่จะเอาเงินออกจากกองทุนนั่น
-ผมทำผิดพลาดมาก
-ผิดพลาดครั้งใหญ่
-ผมแคร์ชิลมิลจริงๆ ดาชุ
คุณจะพาชิลมิลออกไปจากที่นี่อีกรึ?
-ครับ
-แม่ของชิลมิลไม่อยากให้เธออยู่ที่นี่
-แล้วคุณก็ยังคงต้องการเงินอยู่?
ชิลมิล...
มีความสุขดีอยู่แล้วที่นี่
ดาชุมองดูความพยายามของบาร์ฟี่
นี่คือบาร์ฟี่...
คนที่แคร์ชิลมิลอาจจะมากกว่าเขาด้วยซ้ำ
ชิลมิลจะอยู่ที่มุสกานนี้ต่อ หรือจะกลับไปกับบาร์ฟี่...
เขาจะปล่อยให้เธอเลือกเอง
-บาร์ฟี่...
-บาร์ฟี่...
-บาร์ฟี่!
นี่คือความรักที่ฉันปราถนามาตลอด...
เหมือนกันปู่ย่าของฉัน
รักแท้
คือการอยู่ด้วยกัน และตายไปด้วยกัน
ในอ้อมกอดของกันและกัน
เพื่อจะไม่มีใครถูกทิ้งให้เสียใจ
เขาจากไป...
ด้วยกัน
ปล่อยฉัน อยู่คนเดียว
มันอาจจะเป็นฉัน แทนที่จะเป็นชิลมิล...
แต่ก็เป็นชิลมิล...

เพราะเธอไม่ได้วางแผนว่าในความรัก
และเธอไม่ได้กังวลถึงผลที่จะตามมา
เธอไม่ได้คิดว่าชีวิตต่อไปจะเป็นยังไง
เธอแค่รักเขา...

และมันก็จบลงด้วยดี
บรรยายไทยโดย sveto