# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by The amateur Please do NOT hardsub .

ที่ฉันจะพูด มันไม่น่าเชื่อ แต่เป็นความจริง
ถึงคนอื่นไม่เชื่อ, แต่เธอต้องเชื่อฉัน.
ฉัน...

ผมว่า, คุณซอนอิลกอน, คุณกำลังเล่นตลกหรือ?
ผมจะเห็นคนที่ตายไปแล้วได้ยังไง?
มองที่ฉัน.

เป็นไปได้ยังไง?
หยุดเรื่องไร้สาระ ออกจากบ้านฉันไปเดี๋ยวนี้.
เดี๋ยวนี้!
ก็ได้, ชาซึงเฮียว.

พิสูจน์คำพูดของฉัน...

ตอนนี้ 8 โมงแล้ว.

ฉันเป็นเธอ, โอเค?

อะไร?
อะไร?

อะ..

เจ้าหนุ่ม,กล้าดียังไง ถึงไม่เชื่อฟังผี!
ตอนที่ 9
สวัสดี!
มีอะไร?
ไปดื่มกาแฟตอนเช้ากัน.

นี่เป็นร้านคอสสติท, ไม่ใช่ร้านกาแฟ.
ยิ่งกว่านั้น, นี่มันร้านของฉัน,
ฉันไม่มีเครื่องต้มกาแฟ.
คือว่า, กาแฟธรรมดาก็ได้.

ฉันอยากจะปรีกษาคุณ, เรื่องยองอิน.
คุณอยากกินอะไร?

ซุปชุนเด*?

อ้า!

อ้า!

- ยองอิน.

คุณ 2 คนทำอะไรกัน?

มันเริ่มตั้งแต่เมื่อไหร่...

-ไม่นะ, ยองอิน.

- ไม่ใช่อย่างที่เธอคิด

เป็นการเข้าใจผิด จริงๆ!
รู้สึกคุณจะชอบสาวแก่นะคะ.
แค่มองครั้งเดียว,คุณบอกได้ว่าเธอเป็น 'รุ่นคุณน้า' .
อะไรนะ?
ทำไมคุณไม่พูดอะไรบ้าง?

พูดสิ พูดว่า มันไม่ใช่อย่างนั้น
ท่านรองฯชาซึงเฮียว คุณชอบฉันหรือ?
ไม่นะ, ถูกแล้ว?
คุณบอกว่า มาที่นี่ เพราะต้องการคุยปัญหาเรื่องยองอินไง?
ปัญหาของฉัน?
ปัญหาเรื่องอะไร?
ถ้าฉันมีปัญหา, คุณก็น่าจะปรึกษาฉันสิ.
ทำไมต้องมาปรึกษา 'คุณน้า' ของคนอื่นๆ?
มัน...

งั้น ฉันเป็นเหยื่อหรือ.

เป็นเหยื่อให้คุณมาจีบคุณป้าคนนี้ ใช่มัย?
ฮ้า!

แล้วฉันมัวงงอยู่ว่า คุณมายุ่งกับเรื่องของฉันทำไม.
งั้น คุณป้าแบบนี้,นี่ก็เป็นสเป็กคุณสิ?
เด็กน้อย!
ทำไม,ใช้คำพูด "คุณป้าแบบนี้?"
เธอพูดอย่างนี้ได้ยังไง?
อ้า?

พ่อเธอสอนมาอย่างนี้หรือ?
คุณพูดว่าอะไรนะ?
ทำไม ต้องอ้างพ่อฉันด้วย?
คุณมีสิทธิอะไรมาพูดถึงเขา เมื่อไหร่ก็ได้ อย่างนี้?
และก็, ดูเหมือนคุณจะไม่รู้,
คุณป้าคนนี้เป็นแฟนของพ่อฉัน เมื่อไม่นานมานี้,
เอาช็อกโก้พายมาตั้งเรียงกันเป็น ขนมเค็กวันเกิด ที่เกือบจะจุดไฟไหม้ตัวเอง,
ป้าคนนี้!
ทำไมต้องเอาเรื่องนั้นมาพูดตอนนี้?
ทำไม?
ไดถึงแฟนเก่า ต่อหน้าแฟนใหม่ ทำให้คุณรู้สึกไม่ดีหรือ?
นี่มันแค่ไม่กี่วัน ตั้งแต่ที่พ่อตาย,
ยังไม่ครบวันทำพิธี 49 วันเลย
อะไรที่คุณทำตอนนี้, พ่อฉันยังมองเห็นได้ชัดอยู่เลย.
นั้นไม่จริงนะ, เด็กน้อย.
เธอรู้จักคุณป้าดีแค่ไหน ถึงได้พูดจาตามสบายอย่างนี้?
ต่อให้เป็นเธอ, แสดงท่าทางอย่างนี้กับคุณป้า,
ฉันก็ไม่ให้อภัย.
ฮ้า!

ฉันพูดว่า, ท่านรองฯชาซึงเฮียว,
คุณเป็นผู้ชายที่มีหัวใจอบอุ่นจริงๆ นี่!

ไปกันให้รอดแล้วกัน ทั้ง 2 คน!
เป็นเพลย์บอยเต็มตัวจริงๆ
เธอจะหนีไปอย่างนี้ ไม่ได้?
ปล่อยฉัน.
ทำเป็นไม่สนใจ แฟนเก่าที่ไม่มีความหมายของคุณ,
แฟนใหม่ที่ยังหนุ่มๆหล่อๆ กำลังรอคุณอยู่.

เธอ...

ใครบอกว่าฉันชอบเขา?
ฉันเป็นคนบ้าหรือ?

ก็เธอบอกว่าเขาทั้งหนุ่มทั้งหล่อ?
ในสายตาของฉัน, พ่อของเธอ ยังหล่อกว่าเป็นพันเท่า.
ฉันไม่ได้ชอบเขาจริงๆ,
อย่าพึ่งด่วนตัดสินใจ.
เธอก็อย่าพึ่งด่วนตัดสินใจ เหมือนกัน, .
เขาไม่ได้มาที่นี่เพื่อฉัน, เขามาเพราะเธอ.
หลังจากตื่นตอน 8.30 โมงเช้า, เขายังไม่ได้ไปทำงานเลย.
แต่ผู้ชายคนนั้น มาที่นี่ เพื่อคุยเรื่องเกี่ยวกับเธอ
เขามา เพื่อปรึกษาเรื่องส่วนตัวของเขา,
ข้างฉันไม่มีปัญหา.
เธอยังไม่ได้กินอะไร, ใช่มัย?

แล้วเรื่องพ่อล่ะ, พ่อของฉัน?
ฉันมาก็เพราะเรื่องนั้น, บอกฉันมาเร็วๆ.
กินไปคุยไปแล้วกันนะ
ไม่.

กินเถอะนะ.
อาซาฮัม บูฮัท คูชี*!

เด็กน้อย, เธอกำลังกินเหมือนหมาป่าเลย,
แล้วทำไม ตอนแรกถึงไม่ยอมมา?
อะไรนะ?

คุณนี่นะ จริงๆเลย...

ฉันกินเหมือนหมาป่าตอนไหน?
ก็ตั้งแต่เธอจับตะเกียบกับ ช้อน...

ใช่, ฉันกินเหมือนหมาป่า.
ทำไม?

ฉัน...
ฉันต้องเติมกระเพาะให้เต็ม ทุกครั้งที่มีคนเลี้ยง.
ฉันไม่รู้ว่า เมื่อไหร่ จะได้กิน สารอาหารได้ครบอีกครั้ง.
คุณมีปัญหาหรือ?
อยากได้ส่วนของฉันหรือเปล่าล่ะ?
ทำไม?

หรือมีน้ำลายหยดใส่?
ฮ้าย!
ทำไม่ต้องทำท่าน่ารังเกียจขนาดนั้น?
กินให้หมด.
ไหนล่ะเนื้อ?
ไม่มีเนื้อในซุปนี่เลย?
ว้าย!
มีกระดาษทิซซู่เปียกหรืเปล่า?
ตรงนั้น.

สำหรับเธอทั้ง2คน,
ฉันอยากจะขอเรื่อง ที่มีมนุษยธรรม.
ฉันหวังว่า เธอทั้งคู่คงเห็นด้วย.
ขอร้อง?
เรื่องอะไร?
เธอทั้ง2คน...
อยู่ด้วยกันได้มัย...

- โย้*?
อะไรนะ?
แค่ชั่วคราวน่ะ.
พิจารณาจากขอมูลทั้งหมด, คงจะแค่ 2 เดือน, อย่างมากที่สุด
ฉันรู้ว่าเป็นเรื่องน่าอาย และหยาบคายที่จะขอ,
แต่ว่า...
เด็กคนนี้...
จากตอนนี้...

นอกจากคุณ, ยองเอ, ผมไม่ไว้ใจใครอีก.
นะครับ, ยองเอ.
นี่ฉัน...

คือ...

พี่ซอน, พี่ซอนอิลกอน,
เขาคงเป็นกังวลมาก
พี่ซอน?
นี่ครับ ค่าอาหาร.
ก่อนพ่อเธอตาย 2-3 วัน,
ตอนที่พ่อเธอดินเล่นกับฉัน,
จู่จู่ ก็มีพวกนักเลงทวงหนี้.
พวกเขาพูดถึงการกู้,
สามารถจ่ายได้ด้วยภาพวาด.
ใน10 วัน, เขาต้องเลือก ระหว่างรูปหรือเงิน.
ไม่งั้น เขาจะถูกกำจัด ง่ายๆอย่างนั้น
เพื่อที่จะขู่พ่อของเธอ, พวกเขาไปหาเธอที่โรงเรียนด้วยนี่l?
พวก...

พวกเขาถามหาภาพวาดของพ่อ?
คนพวกนั้น,
ต้องเป็นต้นเหตุการตายของพ่อเธอ.
ดีจัง, ตอนนี้เราเสร็จเรื่องกินแล้ว,
เราจะไปไหนกันดี?

ทุกๆคน โอเคมัย?
ไม่, ไม่, ไม่, ขอบคุณ.
ฉันต้องไปแล้ว.
เฮ้, ซอนยองอิน.

อยู่อีกสักชั่วโมงกับพ่อ...
พ่อ?
ไม่นะ, ไม่ใช่.
พี่น่ะ, พี่ชาย.

เฮ้, ซอนยองอิน.
อยู่กับพี่ชายต่ออีกสักชั่วโมง, เถอะนะ!
ไปดื่มชาด้วยกัน, ได้มัย?
โอ้, เด็กนี่!
คือว่า, ผมอยากไปดื่มชากับคุณด้วย, แต่เด็กนั่น...
ไว้ ผมจะกลับมา.

แล้วเจอกัน, ยองเอ
รอเดี๋ยว!
ฉันรู้ว่ามันแปลกมาก,
แต่...
แต่, อิลกอน...
ไม่, ไม่มีอะไร.
ทำไม ไม่ไปที่โรงเรียนสอนเต้นรำล่ะ?

พรุ่งนี้.

ได้, ยองเอ.
แล้วเจอกัน.
ฉันเป็นบ้าไปแล้ว?

เงินกู้...
สามารถจ่ายได้ด้วยภาพวาด.

พวกนักเลงนั่น, ต้องอยู่เบื้องหลังการตายของพ่อเธอ.

จะไปไหน?
ซอนยองอิน!
ยังมีความเป็นไปได้อย่างอื่นหรือ?
มันคือความเป็นไปได้หรือ บางคน...
ต้องการให้พ่อเธอตาย?
ไม่, เป็นไปไม่ได้.

ขึ้นรถเถอะนะ.
ฉันจะไปส่ง.
มันมีเชื้อโรคกว่า 50,000 ชนิด บนมือของเรา, ท่านรองฯชาซึงเฮียว?
จับมือฉันแล้ว ไม่เป็นไรหรือ?
โอ้, โอ้...

ทำไม, เด็กน้อย?
มีอะไร?
นอกจากอุบัติเหตุ,
คุณบอกให้ฉันคิดถึงความเป็นไปได้อื่นๆ?
พ่อของฉันอาจจะ...
พวกนักเลงนั้น อาจมีความตั้งใจ...
ไม่, เป็นไปไม่ได้.
พ่อต้องไม่ตายเพราะ...

พ่อคงต้องกลัวมาก.
เขาตัวคนเดียว, พ่อคงต้องกลัวแทบตาย.
อะไร...

นั่นอะไร?
อะไร...

เธอเป็นอะไรไป?
ใคร...

ทำไม...

ม...

ทำไมหน้าเธอแดง?
เด็กโง่!

ตั้งแต่เธอ 9 ขวบ,เธอบอกว่า เธอโตแล้ว ไม่อนุญาติให้ฉันเข้าใกล้.
งั้น นั่นทำให้ลูกเป็นอย่างนี้?

เจ้าหนุ่มนี่...
ต้องเตะไปไหลๆเลย, ไกลมาก.

อะไร?

ชาซึงเฮียว ไม่มีทางทำ!

ไม่ นอกจากฉันจะตายไป!
ไม่ว่ากรณีไหน, เจ้าหนุ่มนั่นจะไม่ทำ!
โอ้!

คุณอยู่ตรงนี้, เราทำธุรกิจของเราไม่ะดวก
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ ทำให้ คุณกลับไปเป็นแบบนี้?
เมื่องาน, เป็นน้ำแข็ง.

หยุดห่วงว่า ฉันจะทำงานหรือไม่.
คุณไปทำงานถอะนะ.
นี่มัน 10:

ฉันบอกให้ไปไง.
ฉันบอกว่าให้เลิกทำงานนี้ได้แล้ว
ถึงฉันจะไม่เลิก, ฉันคงถูกไล่ออกเร็วๆนี้
ไปได้แล้ว, ตอนนี้เลย!
หลีกไป, เด็กน้อย.
อะไร?
เด็กดื้อ!
คุณ,
คุณตกหลุมรักฉันหรือ?
อ้า!

เขาเดินเซไปเลย!

อ่อนแออย่างนี้, จะประสบความสำเร็จได้ยังไง?
ยองอิน, ไปกันไม่ได้หรอก.

อย่านะ, อย่า!

เป็นคุณหรือ?
คุณทำหรือ?
ไม่นะ.
คุณทำของคุณเองนะ, ตัวเองเลย.
ฉันยังสงสัยอยู่ว่า วันนี้ คุณปล่อยฉันไปง่ายๆ .
เธอหลุบปาก.
ฉันไม่ได้พูดกับเธอ?
แล้วคุณพูดกับใคร?
ป้าๆพวกนั้นหรือ?

กะทะ นี่?
อะไร?
ฉันบอกแล้วไง, จนถึง 11โมง 11 โมง, เจ้าโง่!
พระเจ้า, เจาดูน่ารักมาก,
แต่ทำไมอารมณ์ร้ายอย่างนี้, เจ้าหนุ่มนี่.
ยองอิน, ถ้าอยู่กับผู้ชายอารมณ์ร้ายอย่างนี้,
เธอจะเสียใจตลอดชีวิต!
ไออิกู, พี่สาว,
ใครจะสนว่าอารมณ์ร้าย?

ดูสิ, เขามีคนขับรถให้ด้วยนะ.
เฮ้, มีคนขับรถ แล้วดียังไง?
เขายังเดินโซเซ เพราะ กระดูกอ่อนแอด้วย.
อย่าบอกนะว่าฉันอยู่นี่!
คุณทำอะไรกับผมนี่?
ทำไมผมอยู่ที่นี่ทำงานแบบนี้?

ทำไมทำกับผมอย่างนี้?
พวกเธอทำกับฉันทำไม?
ใจเย็นหน่อย!
บูม, บูม, บูม, บูม...
บูม* อยู่นี่ (*ฤดูใบไม้ผลิ)
ใช่มัย?
อ้า!

แม่น้ำนี่ มันไหลแรงมาก
เวลาก็เหมือนกัน.
คุณกินอะไรเป็นอาหารเที่ยง?
คนรวยกินอะไรตอนเที่ยง?
คุณกินราเมงเหมือนกันหรือเปล่า?
จากนี้ไป, ห้ามผิดพลาดอีก
โดยเฉพาะการวิวาท, เมาแล้วขับ, โกง,
ทำให้แน่ใจว่าจะไม่ทำอีก หรือไม่ถูกจับอีก.
ถึงจะกำจัดหลังฐานไปได้
แกก็ยังมีประวัติอยู่ที่ตำรวจ
มีแล้วจะทำอะไรได้?
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
สูบบุหรี่ในสถานที่เกิดเหตุ ไม่ผิดกฎหมาย.
ไม่เห็นต้องกลัวเลย
แต่มีเรื่องอะไรที่คุณต้องกลัวหรือเปล่า
ผู้ชายที่ตายไป,
คุณควรจะหันมาขอบคุณผม ใช่มัย?
ผมอยู่ที่ฉากสุดท้ายของเขา.
คุณอย่าลืมเรื่องหลักฐานที่อยู่ของผม,
ทำไมยังพูดถึงมันอีก?
ฉันสร้างฉากที่ดีในงานศพ ไม่ใช่หรือ?
ผมได้ยินมาว่า คุณถูก ทำร้ายจนแย่มาก จากคนอื่นๆ.
หายตัวไปชะ ก่อนที่ฉันจะโทรหาตำรวจ.
[ชินแจฮา]
ตกลงเรื่องเงินกู้ หลังงานศพ.
วันนี้ พอได้แล้ว.
ดูเหมือนนี่ไม่ใช่เวลที่ถูกต้องนัก.
คุณไม่เป็นไรนะ?
ดีกว่าปล่อยให้เธอเจ็บ,
ฉันคิดว่าแบบนี้ดีแล้ว.
ชาซึงเฮียว
ต้องคอยจับตามองการกระทำของเขา
เขาเป็นคนแหลมคม ต้องระวังตัวให้มาก.
ชาซึงเฮียว?
แต่ผู้ชายคนนั้น...
ทำไมอยู่ๆ ถึงมาปรากฏตัวต่อหน้าเด็กนั่น?
มีแค่ 2 เหตุผล สำหรับผู้ชาย ที่มาพัวพันเด็กสาวๆ,
เธออยู่ในหัวใจของเขา หรือ เขาต้องการอะไรบางอย่างจากเธอ
ฉันเห็นจากทีวี,
หลังจากถูกล๊อตโต้ 8.8 พันล้าน,
ภรรยาก็ไปจากสามี โดยไม่บอกกล่าวสักคำ,
เธอหนีไปกับครอบครัวทางแม่.
แค่ล๊อตตารี่นั่น,
ถูกขายจากสามี ไปให้ภรรยา.
แกพยายามจะพูดอะไร?
ก็...
ฉันต้องการเงินน่ะ
แต่จริงน่ะ...
8.8 พันล้านวอน...
ตามกฎหมาย มันเป็นของสามีหรือภรรยา?
โอนเงินให้ฉันวันนี้.
ฉันจะได้ไปดำน้ำเล่นที่ตาฮิติ?
งั้นหมายความว่า...
คุณ, คนที่ตายไปแล้ว, เขามาอยู่ในร่างผม วันละ 3 ชั่วโมง.
เป็นผม, แสดงเป็นผม,
เป็นผม, ถูกต้องมัย?
คนอื่นไม่สามารถมองเห็นคุณ,
ผมเป็นคนเดียวที่ทำได้.
ดีล่ะ.
ไม่ว่าคุณจะพูดยังไง, คุณเป็นผี
แล้วคุณอาศัยเวลาวันละ 3 ชั่วโมงในร่างคนเป็นๆ,
แล้วทำไมเป็นผม
ทำไมต้องเป็นผม?
คุณรู้จักผมหรือ?
ตอนคุณมีชีวิต, เราเกี่ยวข้องอะไรกัน?
ไม่, เราไม่ได้เป็น.
แต่ทำไม?
ทำไมถึงมารบกวนผม?
ผมถูกทรมานจนเกือบเป็นบ้า โรคจิย.

ท่านรองฯ!
เกิดอะไรกับท่าน?
คุณพูดอะไรนะ?
บ้าเอ๊ย.
ฉันจับความไม่ได้เลย.

อ้าปากกว้างๆหน่อย, กว้างอีก!
ร่องรอยของคุณเหมือนกัน?
ท่านยมทูตเห็นคนวางแผน?
งั้น, ความหายนะ ของโปร์เจ็ค เดฮัน,
และการผิดสัญญากับ โยโก๊ะซัน,
คุณเป็นคนทำทั้งหมด?
แล้วกระเป๋าของโยโก๊ะซันไปไหนแล้ว
ฉันถามว่ากระเป๋าที่คุณ เอาไปเปลี่ยนกับหัวผักกาดกับกระหล่ำปลีน่ะ?
อ้า!
อ้า!

แม่เจ้า !

ทำไมถึงเป็นอย่างนี้?
คุณเยียวจีฮุน, เกิดอะไรขึ้น?
ท..

ท่านทำไม?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่?
ท่านรองฯ..

ท่านพูดกับกำแพงคนเดียว.
และตะโกนด้วย
ถามว่า กระเป๋าโยโก๊ะซัน อยู่ที่ไหน, ท่านต้องการมัน,
พูดคนเดียว.
โอ้, มันน่ากลัวมาก.
คุณพูดเรื่องอะไรกัน?
ผู้จัดการ...
จริงๆแล้ว ผมก็อยากจะรายงานด้วย,
ผมถึงตามมาด้วย
อะไร?
ตอนอยู่ข้างถนน,
เขากอดเธอ.
วันนี้ พวกเธอเป็นอะไรไปกันหมด?
เธอจะพูดอะไร?
เมื่อสักครู่ก่อน, ท่านรองฯ...
จูงมือของเด็กยองอินอย่างสุภาพตรงข้างถนน,
ทันใดนั้น,แว๊บ!
เขากอดเธอ!
โอ้!
ไปบอกให้คุณเยียวจีฮุน,
บอกให้เธอมาทำความสะอาดถ้วยที่ทำตกด้วย.
เมื่อคืน, เกิดเรื่องขึ้นตรงหน้าบ้านฉัน.
อะไรนะ?

เป็นการฆ่าตัดตอนหรือเปล่าครับ?
ไม่นะ.
การใช้ยาสลบ, เราบอกได้วว่า...
พวกเขาไม่ตั้งใจจะฆ่าฉัน.
ถึงแม้จะเอาเงินสดในกระเป๋าเงินฉันไป,
ดูไม่เหมือนการปล้นธรรมดา.
งั้น...
ก้นบุหรี่ที่เจอในที่เกิดเหตุของซอนอิลกอน..
มันหายไปด้วย.
อะไรนะ?
นี่ ไม่ใช่การฆ่าตัวตาย หรือ อุบัติเหตุ,
ก้นบุหรี่,ฉันได้มาจากมาจาก สถานีตำรวจเมื่อวานนี้,
มันถูกขโมยเอาไปเมื่อคืน หน้าบ้านฉันเอง.
ฉันคิดว่า ฉันถูกติดตาม,
ที่บ้านและที่ออฟฟิตนี่,
เพิ่มกำลังการคุ้มครอง.
ได้ครับ.
ผู้ต้องสงสัยละครับ,
เขามีลักษณะพิเศษอะไรไม่ครับ?
เขารวบตัวฉันจากข้างหลัง,
เสื้อผ้ามีกลิ่นเฮเซลนัท,
ฉันคิดว่าเป็นน้ำหอมกลิ่นเฮเซลนัท.
หลังจากนั้น, ฉันหมดสติ.
ตอนนี้, สำหรับบุหรี่สีดำ ที่ มีขายในท้องตลาด,
ซื้อตัวอย่างมาทั้งหมด.
ทันทีเลย!
ไม่มีนักเรียน, ทำไมต้องยุ่งกับสถานที่นี้?
มันกำลังกลายเป็นบ้านล่าสัตว์ ของแม่บ้านที่ถูกทรมาน.
ใครบอกว่าไม่มีนักเรียน?
อยู่นี่คนนึง, ตอนนี้.
ดี, โฟกัส!
ไอ้คนไร้ค่า.
เพียงถ้าเขาไม่ดื่มโซจู อย่างเอาเป็นเอาตาย
เงินค่าชดเชยของลูก ก็จะเพิ่มเท่าตัว.
[ชาซึงเฮียว]
เฮ้,
ลูกของเมียเก่าแก ที่ถูกรับ ไปเลี้ยงดู ที่อเมริกา,
อายุเท่าไหร่แล้ว?
ไม่เห็นหรือว่า ฉันกำลังสอนอยู่?
ใช้คำพูดชะยิ่งใหญ่เชียวนะ!
แกสอนเพราะติดเงินละซิ.
อายุเท่าไหร่?
ประมาณ 30?
ฉันไม่รู้.
แม้แต่อายุฉัน ยังไม่เคยนับเลย.
เขาชื่ออะไร?
ฉันไม่รู้
ฉันบอกว่าฉันไม่รู้
ทำไม อยู่ดีๆ ก็มาถาม?
อยู่ดีๆ?
คงหวังได้หรอกถ้าจะรอสามีฉัน ยกเรื่องนี้ขึ้นมาพูด.
กรุณาฝึกเองสักครู่
มันอะไรอีก?

อยู่ดีๆ,ทำไมถามถึงชื่อกับอายุของ "ลูกชาย"ฉัน?

เธออย่ายกเรื่องนี้ขึ้นมาคุยจะดีกว่า
ฉันพูดหรือไม่พูดอะไร?
"ลูกชายฉัน"?
ใช่สิ, ลูกชายแก.
อย่าบอกนะว่า...
เขาคือ...

ชาซึงเฮียว.
ลูกชายแก.

เธอ!
เธอเอาไปเมื่อไหร่...

เขาเป็นลูกชายแก.

แกเจอเขาแล้ว?
โดยที่ฉันไม่รู้, แก 2 คนพบกันแล้ว?
นั่นทำให้ แกไม่สนใจ ลูกชายตามกฎหมายของแก...

เขาปิดประกันตัวแล้ว.

แก...

แก!

ออกมาได้ยังไง?

ในเมื่อฉันออกมาแล้ว, ออกมายังไง ต้องถามด้วยหรือ?
ไปเถอะ.

แกได้เงินมาประกันตัว ได้ยังไง?
ใครเอาแกออกมา?

ไม่ใช่แค่ซัมเกียบซอล*, (*ท้องหมูย่าง)
ฉันจะซื้อเนื้อสันนอกมาด้วย.
ไปกันเถอะ.
แกไม่ได้ยินหรือที่พ่อ ถามว่า แกออกมาได้ยังไง?
พอเวลาอย่างนี้, พ่อเป็นพ่อ
สิ่งที่พ่อต้องถามแต่ ไม่รอคำตอบ.
พ่อทำตัวเลวเอง แล้วจะหวังให้สิ่งทีเกิดจากพ่อ ทำตัวดีหรือ.
เมื่อไหร่ที่ฉันต้องการคุณ, คุณกลายเป็นคนนอก
เมื่อพ่อเป็นอิสระ, พ่อตะโกน ไปทั้วว่า "พ่อเป็นพ่อ"
พ่อ,เป็นพ่อของฉัน, เป็นสิ่งที่ฉันเกลียดที่สุด พ่อ,เป็นพ่อของฉัน...
พ่อ,เป็นพ่อของฉัน...
ฉันยอมรับไม่ได้.
ถ้าพ่อไม่มีคำตอบที่ดี, งั้น อย่าถามอะไรผม.
ใครเป็นคนหันหลังให้กันก่อน?
ไม่ใช่ฉันแน่!
แต่เป็นพ่อ!
เรากินเนื้อกันวันหลัง, แม่.
และไปทำพาสพอร์ตชะ
เราต้องอพยบ.
ไปที่ที่ไม่มีพ่อ.
อพ...

หมาย..

แก...
แกมีความคิดบ้าๆอีกแล้ว,ใช่มัย?
เฮ้!

โฮจุง!
ดูเหมือนว่า ประธานฟูจิโมริ ติดต่อกับสำนักงานใหญ่ในอเมริกาโดยครง.
กลุ่มเดฮัน, พบว่าฟูจิโมริ รวมอยู่ในการรวมบริษัทด้วย,
พวกเขากำลังหัวเสีย.
กลิ่นเฮเซลนัท, ในบุหรี่.
อะไร?
งั้น,
กลิ่นจากผู้ต้องสงสัยว่าเป็นขโมย,
คนฆ่าซอนอิลกอน,
ก็สูบบุหรี่นี่.
คนสูบบุหรี่อย่างนี้ มีไม่มาก
ซึงเฮียว!

คุณออกไปจากสายตาผมได้มัย?
อะไรนะ?
คุณคิดว่ายังไง?
เมื่อกี้ท่านพูดอะไรกับผมหรือเปล่าครับ?
ฉันไม่ได้พูดอะไร.
ฉันบอกว่า, ฉันเห็นมัน...
ไปสถานีตำรวจ,
ไปดูแฟ้มอาชญากรรม, ผู้ต้องสงสัยในเวลานั้น
และดูว่า"ผลดีเอ็นเอ"ของ ก้นบุหรี่นั่น ยังมีเก็บไว้
โปรดช่วยผมสืบเรื่องนี้
มันไม่ใช่เวลามาทำอย่างนั้น, ท่านรองฯ
ผลที่เกิดจากเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด,
ท่านอยู่ในสภาพที่ดีที่สุดหรือเปล่า?
ทำไม ท่านถึงของสนใจเรื่องของ ซองอิลกอนกับซอนยองอิน?
ถ้ายังเป็นอย่างนี้, คุณอาจจะเสียทุกๆอย่าง.
ฉันเห็นเขา...
นี่อะไร?
ถั่วแดง, *ปลาแห้ง, กิ่งต้นพีช.
ผีในตัวท่านรองฯ.
คุณเยียวจีฮุน !
คุณมีสติดีหรือเปล่า?

เรื่องผี หรือผีสิงอะไรกัน?
ฉันไม่ได้ถูกสิง, แต่เป็นท่านรองฯ!
เราต้องไล่ผีออกไปเร็วๆ, ท่านประธาน
ต้องหาพระลัทธิเต๋า หรือหมอผี, ถ้าเราไม่รีบไล่ผีออก,
งั้น ท่านรองฯจะกลายเป็น...
ผีซอมบี้ ไม่มีหวังว่าจะแก้ไขได้
แม้แต่คุณเยียวจีฮุน ยังเปลี่ยนไป, เกิดอะไรขึ้น?
คุณไม่เห็นสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อก่อนหน้านี้, ท่านรองฯ เป็นปกติอย่างยิ่ง.
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่, ต้องถูกแก้ไขที่นี่.
อย่าได้สร้างเรื่องข่างลื่อเป็นอันขาด.
นั้นไง ฉันถึงต้องรีบวิ่งไป และกลับมาอย่างรวดเร็ว.
ฉันพยายามหยุดมันให้เร็วที่สุด ไม่ต้องห่วง.
เชื่อใจฉันเถอะ.
เฮ้, ชาซึงเฮียว!

ฉันเห็นไอ้หนุ่มนั่น!
หน้าที่ฉันเคยเห็นมาก่อน!
หยุดทำอย่างนี้.
ผมทำงานไม่ได้!

ผมบอกให้คุณหายตัวไปไง.
ผมมีความตั้งใจเป็นศูนย์ ที่จะให้คุณ ซอนอิลกอนอยู่ที่นี่.
ออกไปเดี๋ยวนี้.

หย๊าก!
ออกไปชะ!

คุณทำอะไร?

คนที่เป็นบ้าไม่ใช่ฉัน แต่เป็นท่าน, ท่านรองฯ
ทนหน่อยนะ.

เราต้องไล่ผีออกไป.
ท่านจะอยู่อย่างนี้ ได้อีกนานแค่ไหน?
ก่อนที่มันจะแข็งแรงขึ้น นี่...

ความจงรักภักดีของฉันต่อท่านรองฯ!
- ออกไปชะ!

หยุดได้มัย?
ออกไปชะ!
ออกไปทั้ง 2 คนเลย!
โอ้!

อ้า!

ตรงไหน?

ตรงไหน?
ท่านต้องบอกฉัน, ฉันจะได้จับมัน.
ออกไป!
อย่าบอกว่ามันอยู่ตรงนี้?

ออกไป!

สำหรับคนที่เชื่อในพระเจ้า...
อยู่ตรงไหน?
เงินเดือนทั้งหมดอยู่ในนี้.
อยู่ด้วยเงินนี่ไปก่อน, แล้วหางานเบากว่านี้ทำ.

เป็นเพราะผู้ชายคนนั้นหรือ?
เขาจะไม่มาอีก, เจ้านาย.
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ฉันจะไม่ให้ใครมาอีก.

ฉันต้องมีประสบการณ์
ที่นี่ เรางานยุ่งมากแล้ว, เราจะฝึกให้เธอได้ยังไง?
มันยากสำหรับเราจริงๆ.
ค่ะ
ฉันเสียใจ
นี่...
จ่ายเฉพาะที่ฉันทำก็พอ.
ฉันไม่ได้ทำอะไรมาก แล้วจะรับเงินทั้งเดือนได้ยังไง?
ถึอว่า ฉันช่วยเหลือแล้วกัน.

ฉันรับไม่ได้ ฉันรับความคิดอย่างนั้นไม่ได้.
ฉันจะไม่ลืมเลย.

ฉันรู้สึกแย่จริงๆ.
เงินนี่...

อะไรนะ?
ผู้ชายคนนั้น,
บอกให้ฉัน ไ,ล่เธอออก ก่อนที่เขาจะไป.
และเขาขอบคุณฉันด้วย.
คุณพูดอะไรนะคะ?
ยอนดีต้อนรับ.
คุณมีหนังเกี่ยวกัยคนตาย มัยค่ะ...
ผีที่กลับมาเป็นคนใหม่?
ฉันพูดว่า,
ผีจะกลับมาได้มัย?
มันเกิดขึ้นแต่ในหนังครับ.

ถ้าผีกลับมา, แล้วคนที่มีชีวิตอยู่ จะทำอย่างไร?
ใครบอกว่ามีผี?

อ้า!

ใครบอกว่าไม่มีผี?
เราจะรู้ได้ยังไงว่ามีหรือไม่?
เพราะมันมี,
เพราะมันอาจจะมี, เขาถึงได้ทำหนังแบบนั้น!
สำหรับเรื่องที่เธอไม่แน่ใจ,
กรุณาอย่าด่วนสรุป.
โอ้ พระเจ้า!
จนกว่าจะตาย,
เลือดฉัน...
จะมีให้เธอไม่สิ้นสุด.
นี่เป็นดอกไม้ของยองเอ, เฟรเซีย*.
[ชาซึงเฮียว]
อยากกินส่วนของฉีนมัย?

เธอทั้ง 2 คน, อยู่ด้วยกันได้มัย?
เด็กคนนี้...

นอกจากคุณ, ยองเอ, ฉันไม่ไว้ใจคนอื่น.
นะ ยองเอ?
ผู้ชายคนนั้น,
บอกให้ฉัน ไ,ล่เธอออก ก่อนที่เขาจะไป..
และเขาขอบคุณฉันด้วย..
ใครบางคนตาย.
เขาตายอย่างกะทันหัน
ฉันไม่รู้ว่าจะได้เห็นเขาอีกหรือเปล่า.
อีกสักครั้ง, แค่ไม่กี่นาที,
ขอให้ฉันได้พบเขา.
ถ้าเป็นไปได้...

คนที่คุณอยากพบมาก, อยู่ต่อหน้าคุณแล้ว.
คุณใช่มัย?

คุณเป็นเขา, ใช่มัย?
ถึงฉันจะจำใครไม่ได้, ฉันจะจำคุณไว้เสมอ.
ถึงฉันจะไม่เห็นคุณ, แต่เพื่อ ยองอิน,
และเพื่อเรา, คุณกลับมา.
ฉันรู้แล้ว.
เป็นคุณ.

คุณ...

บอกฉัน.
คุณถือฟางไว้ในมือ ตอนที่ขอฉัน?
บอกฉัน
ยองเอ, พวกเรา...
จนกว่าผมของเราจะเป็นสีขาว...
จนกว่าฉันจะกลายเป็นผู้หญิงแก่หลังครอม,
- คุณจะรับความรักของฉันมัย?

ในเวลานั้น,
ฉันถอนสายบัว.
- ฉันจำความเจ็ดปวดไม่ได้แล้ว.

จนอว่าจะตาย, เลือดของฉัน,
จะมีให้คุณเสมอ.
ทำไมไม่พูดอะไร?
บอกฉันว่า นั่นถูกต้อง.
คุณเป็นอิลกอน, ใช่มัย?
คุณเป็นอิลกอน, ใช่มัย?
คุณบอกว่าคุณชื่ออะไร?
ผมคือชาซึงเฮียว, ไม่ใช่ ซอนอิลกอน.
คุณทักคนผิดแล้ว
กลับไปเถอะ.
ถ้าคุณยังทำอย่างนี้, คุณผลักดันผมจนถึงที่สุด.
ขอแค่ 10ครั้ง,
กรุณาพบฉันด้วย?
ท่านรองฯชาซึงเฮียว,
กรุณาพบฉันสัก 10 ครั้ง.
ซอนยองอิน!
ยองอิน!
ผมขอโทษที่ต้องทำอย่างนี้, แต่ผมต้องไปแล้ว.
งั้น...
เฮ้, ซอนยองอิน!

ไม่ได้ยินหรือ?
หยุดตรงนั้น!
เฮ้, ซอนยองอิน!
หูหนวกหรือ?
ทำไม ไม่ตอบฉัน?
ฉันถามว่าทำไม ไม่ตอบฉัน ตอนฉันเรียกชื่อเธอ?
เอาหูฟังออก
ซอนยองอิน.

คุณทำอะไร?
คุณเอาหูฟังของฉันออก อย่างนี้ ได้ยังไง?
ดูสิ!

ไม่มีเสียง, เธอจะได้ยินได้ยังไง?
เธอเป็นโรคติดหูฟังหรือ?
ไม่ใช่โรคติดหูฟัง, แต่เป็นที่อุดหู.
เพราะมีคนแปลกๆ, ชอบตามฉันทั้งวันทั้งคืน,
คนที่ตะโกนเหมือนหมู ทุกครั้งที่เราพบกัน.
อะไรนะ?
ตามเธอไปทั่วและตะโกนเหมือนหมู?
ทำไมต้องตะโกนเหมือนหมู, ท่านรองฯชาซึงเฮียว?
ไหนคุณบอกว่างานยุ่ง?

มีเรื่องด่วนอะไรจะพูดกับฉัน?

ฉันบอกให้คุณพูด แล้วก็ไปชะ แค่เห็นหน้าคุณ ฉันก็แย่พอแล้ว.
ทำไม น่าตาฉันผิดปกติตรงไหน?
เธอรู้มันว่า ชุดนี่ราคาเท่าไหร่?
ต่อให้ฉันจ่าย 100 เท่า, ด้วยวิธีที่เธอมอง, ฉันก็ยังดูดีหว่าเธอ.
เหรอ,
คุณต้องภูมิใจมากสิว่า คุณดูดีมากแค่ไหน.
เธอจะขึ้นมามัย?
ฉันจะปิดประตู.
เธอพยายามทำให้ฉันมีปัญหาหรือ?

ค่าโดยสารเท่าไหร่?
โอ้, มันไม่ได้บอกอยู่ตรงนี้หรือ?
ถ้าฉันใส่เข้าในนี้, เงินจะทอนกลับอัตโนมัตหรือ?
เธอล้อเล่นหรือเปล่า?
มันมีไม่ถึง 100,000 วอนในกล่อง, มันจะพอทอนให้เธอได้ยังไง?
เธอไม่มีบัตรหรือ?
มี
เธอก็สอดผ่านช่องนี้, เอามาให้ฉันทำไม?
ขึ้นรถเมล์ครั้งแรกหรือ?
ใช่, นี่เป็นครั้งแรก
นอกจากอันนั้น, ไม่มีใบอื่นหรือ?
นี่มันบัตรแพตตินัมนะ
เครื่องมันทำงานหรือเปล่า?
คนนี้นี่ จริงๆเลย...
มีผู้โดยสารคนอื่นอยู่ในรถ.

คุณปฎิเสธผู้โดยสารหรือ?
ฉันจะรายงาน
อะไรนะ?

คนนี้นี่ จริงๆเลย...
นี่, เจ้าโง่!

คุณไม่ลงไปหรือ?
คุณดูดีนะ, ท่านรองฯชาซึงเฮียว.
[อิลกอน]
ขอบคุณ.

นี่เป็นบริการด่วนพิเศษ!
ของอย่างนี้ส่งได้ด้วยหรือ?
ใช่, ส่งได้.
ฉันเป็นคนบริการส่งด่วนพิเศษ!
ทารา ป็อบ ปุป้า.
ฉันจะส่งให้คุณ.
โอ้, ด้วยความเร็วสูง.
ความรักที่ยาวนาน,
แม้แต่ระเบิดนิวเคลีย ก็ส่งได้,
ไม่ต้องห่วงเรื่องรถติด, ฉันจะ...
ยองเอ!
[ฉลองการกลับมาของกุกู]
แล้วฉันจะนอนที่ไหน?

เธอจะนอนบนพื้นหรือในเต้นท์ข้างนอกก็ได้
อากาศกำลังอุ่นขึ้นแล้ว.
ฉันเคยชินตั้งแต่เกิด, ถ้าไม่มีเตียงฉันนอนไม่ได้
งั้นอย่านอน เฝ้ายามให้กุกูแล้วกัน
เมื่อเธออ้าปาก, เธอไม่มีวันสงบ.
ในกรณีนี้, เตือนฉันเรื่องข้อจำกัดที่ เธอ 2 คนพูดถึง.
ไออิกู!

เธอกำลังแกล้งฉันหรือ?

ฉันทำงานพาร์ททามยังไม่ได้ ฉันเสียใจเรื่องที่ฉันช่วยกุกูไม่ได้อยู่แล้ว
เด็กโง่!

เหรอ,
ฉันน่าจะระวังกว่านี้.
เฮ้, เด็กซน บอกตามตรง,
เธอตื่นเต้นมัย?
อะไร?
รักแรกของสิบโทควอน, กุกู
ธอตื่นเต้น, ใช่มัย?
ไม่ใช่อย่างนั้น.
เรื่องสมัยมัธยม, ทำไมยังเอามาพูดอีก?
รักแรกของเธอ, ใช่มัย?

แล้วเธอล่ะ?
ใครเป็นรักแรกของเธอ ใครอยู่กับเธอตลอดชีวิต?
คนนิรนาม, ผู้ชายที่ไม่ระวัง คนที่เหมือนคนโง่ ใครบางคนอย่างนั้น.
ใคร?
ใครโง่?
ฉัน...

รู้จักดี.
เฮ้, เป็นใคร?
มันเป็นใคร?
เฮ้, ลืมมันเถอะ, เด็กโง่.
เอาของบนโต๊ะออกเร็ว.
ใคร?
โง่.
[บ้านเด็กกำพร้าชินชุน]
[บ้านเด็กกำพร้าชินชุน] [สำหรับลุงอิลกอน]
นี่ เธอ!
นี่บ้านใคร?
บ้าน ชินแจฮา?
ใช่.

ฉันแนะนำแล้วนะ, ให้ย้ายออก.
งั้น ขอฉันแนะนำคุณด้วย.
คุณทิ้งให้ฉัน ดำเนินชีวิตต่อไปด้วยตัวเอง ได้มัย?
อะไรนะ?
ทิ้งให้เธอให้ดำเนินชีวิตต่อไปด้วยตัวเอง?

อย่าเข้าใจผิด.

งั้นคุณ, ใครไม่สนใจใคร
ยัดเงินใส่มือคนอื่น บังคับให้ฉันเลิกทำงาน ทำไม?
เธอพูดอะไร?
ฉันทำเมื่อไหร่?

อีกแล้ว!

เมื่อไหร่ก็ตาม ที่มีเรื่องแย่, คุณต้องจำไม่ได้.
ทำไมทำอย่างนี้?
ฉันก็มีความอดทนจำกัดเหมือนกันนะ.

ฉันไม่ได้ทำเพื่อความสนุก
คุณคิดว่าที่ฉันทำงานที่ร้านอาหารนั้น, เพราะฉันชอบ งั้นหรือ?
ฉันทำงาน เพื่อค่าใช้จ่ายรายวัน.
มันไม่ใช่ฉัน.
นั่น ไม่ใช่ฉัน
งั้น ไปหาเจ้านายด้วยกัน เราจะได้ตรวจสอบกันได้.
หรือว่า เราดูทีวี วงจรปิดในร้านก็ได้?
ฉันบอกว่า ฉันไม่ได้ทำ.
ฉันบอกว่า 'ไม่ใช่' ดังนั้น'ไม่ใช่'
ฉันไม่เคยโกหก
คุณไม่เคยโกหก?
งั้น ความสัมพันธ์ระหว่างคุณกับคุณป้านั่นล่ะ?
บอกฉันมาตามตรง.
คุณป้าคนไหน?
คนที่คุณกอดเมื่อกี้ไว้ ตรงล๊อบบี่น่ะ.
เธอบอกว่าเรากอด ได้ยังไง?

คุณนี่มันเพลย์บอยตัวจริงเลย!
คุณกอดฉันเหมือนเตยชิน บนถนนเมื่อเช้านี้,
พอกลางคืน คุณกอด ผู้หญิงอื่น ที่ออฟฟิตคุณ.
ยิ่งกว่านั้น เธอเป็นผู้หญิงที่ฉันเกลียด.
อะไรนะ?
ฉันกอดเธอ?
เธอบอกว่า ฉันกอดเธอ?

ทำไม ฉันต้องกอดเด็กผู้หญิงอย่างเธอ?

นี่, ซอนยองอิน!
งั้นเธอมาหาฉันเรื่องงาน?

ทำไมไม่ทำตามที่ฉันแนะนำ?

ฉันบอกให้ย้ายออกจากบ้านเขา!
นี่เ ด็กน้อย!

ไม่มีอะไร.
ใครบอกว่า ไม่มีอะไร?

ฉันแสดงออกอย่างนั้นหรือ?
ใช่
เธอทะเลาะกับใคร?
ไม่มี.
ใช่.

กับใคร?

ฉันคิดว่าฉันแพ้.
ผู้แพ้ ปกติจะรู้สึกดีขึ้น.
แต่เธอต้องชนะ ครั้งต่อไป เข้าใจมัย?
แต่ ฉันไม่รู้สึกดีเลย
เธอ!
เธอทะเลาะกับแฟนมาล่ะสิ!

โอ้, ไม่ใช่แน่นอน!

นั่นไม่จริง.
แค่ผู้ชาย เขาเป็นผู้ชาย
แค่ผู้ชาย?

แค่ผู้ชาย ของยองอิน!
ยองอิน,
สำหรับเรื่องรื้อคดีพ่อเธอ ให้เขาสืบสวนใหม่,
ฉันลองถามดู, แต่ฉันทำไม่ได้.
ต้องมีหลักฐานจากทางครอบครัวเท่านั้น.
ฉันนัดไว้พรุ่งนี้, ไปสถานนีตำรวจด้วยกัน.
คุณ, ขอบคุณมาก
ขอบคุณฉันทำไม, เด็กน้อย?

ไปเถอะ
เธอบอกว่าจะไปอยู่บ้านเพื่อน, ใช่มัย?
ฉันจะไปส่ง.
คุณยังไม่ไปอีก?
เธอมีของแค่นี้หรือ?

เธอมีที่ไปแล้วหรือ?
ถ้าไม่มี, คุณจะให้อยู่กับคุณหรือ?
ก็ดีกว่าโรงแรม,
เธอต้องการสถานที่ปลอดภัย ระยะยาว.
อะไรนะ?
คุณพูดว่าอะไร?
ตามฉันมา
ยองอิน!
จะไปไหน?
ไม่มีอะไรกับคุณ, ใช่มัย?
ใช่, ไม่มีอะไร.

ยังไงก็, ออกมาดีกว่า
คุณกรุณาหยุดได้มัย?
เข้าใจมัย ฉันหยุดตรงนี้
งั้น, ออกมา
ฉันบอกว่า, ท่านรองฯชาซึงเฮียว
ท่านรองฯชาซึงเฮียว,
ช่วยปิดประตูหน่อย,ได้มัย?
ยองอิน, ฉันคิดว่า เธอต้องปิดเอง
Brought to you by The amateur
Please do NOT hardsub .

If you have wet tissue, give me some.
Please?
What are you doing now?

I followed you just now so I don't have the car.
I'll faint in the bus.
You don't have any wet tissue?

Is there jjajangmyun* in the after-life, (*meat with black-bean sauce noodles)
No...
It's best eaten here in Korea.
Thank you.
Son Il Gun's paintings, We're here to get them, Director.

I told you to get out of Shin Jae Ha's house,
Now you're living with a man?
What kind of girl are you?

Don't you have girlfriends?
Yes, he's a girl.
Il Gun...
You need a piggyback ride?
I won't ask anything.
Young Ae, if it's okay with you...
Let's meet ten times.
Just ten times from now on...
Let's meet.
คุณต้องขี่หลังผมไป?
ฉันจะไม่ถามอะไร
ยองเอ ถ้ามันโอเคสำหรับคุณ
ขอพบกัน 10 ครั้ง
แค่ 10 ครั้ง
แค่พบกัน
บรรยายไทยโดย jila9928, kpoo7