# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ลูกชายข้า จอร่าห์ หลบหนีจากเวสเตอรอส
เขาทำตระกูลเราเสื่อมเสียชื่อเสียง
ข้าต้องเปลี่ยนพวกหัวขโมย ไร้ที่ไปพวกนี้ให้สมกับเป็นหน่วยไนท์วอทช์
แล้วเป็นอย่างไรบ้างล่ะ ผู้การมอร์มอนต์
ข้าจะสังหารเจ้า!
เจ้าพาเราผ่านแดนวาลีเรีย
หายนะยังแพร่ทั่วแดนวาลีเรีย.
พวกคนหิน!
มีใครถูกตัวเจ้าบ้างหรือเปล่า
เจ้าล่ะ
เอียรีเป็นของข้า
ครั้งล่าสุดที่ลอร์ดผู้ครองเอียรี สร้างพันธมิตรกับลอร์ดแห่งแดนเหนือ
พวกเขาทำลายราชวงศ์ที่ยิ่งใหญ่ ที่สุดที่โลกใบนี้เคยรู้จัก
เซอร์ซีเรียกตัวข้ากลับ
ข้าคงกลายเป็นสตรีที่แต่งงาน ไปแล้ว กว่าท่านจะกลับมา
หวังว่าข้าจะทำให้นางมีความสุขได้
นางทนทุกข์มามากพอแล้ว
ข้าไม่มีวันทำร้ายนาง!
เบื้องหน้าพระพักตร์ของทวยเทพ คนบาปทุกคนล้วนเท่าเทียมกัน
ท่านจะว่าอย่างไร หากข้าบอกว่า คนบาปหน้าที่สุดอยู่ในหมู่พวกเรานี่เอง
ขอให้เทพบิดรตัดสินเขาอย่างเที่ยงธรรม
- เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน

น้องชายท่านถูกฆ่า ขณะที่ท่านนั่งอยู่ที่นี่ นิ่งเฉยไม่ทำสิ่งใด
อสรพิษทะเลทรายอยู่ข้างข้า
เมื่อไร้ดอรานช่วย เราไม่มีกองกำลัง จะตราทัพสู้ศึกกับพวกแลนนิสเตอร์
ราชินีเซอร์ซีรักลูกๆของนาง
พวกเรามีในเงื่อมมือคนหนึ่ง
เราจะช่วยหลานสาวข้า พานาง กลับมาหาครอบครัว
นี่เคยไปดอร์นหรือยัง
พวกดอร์นนิชน่ะบ้าคลั่ง
หากเขาถึงตัวนางก่อนพวกเรา เราจะเสียโอกาสเดียวที่จะแก้แค้นไป
ที่นี่เรารับใช้เทพหลายหน้า
หากจะรับใช้ให้ดี เด็กสาวต้องกลายเป็นไม่มีใคร
จะทำอะไรต่อหลังจากที่ล้างศพแล้ว
พวกเขาเอาศพไปทำอะไร
กลับไปทำงาน
ไม่ ข้าอยู่ที่นี่มาหลายสัปดาห์
ข้าจะไม่เช็ดศพอีก
จนกว่าจะบอกว่าทำไมข้าต้องอยู่นี่
เจ้าจะรู้เองว่าทำไม
- เมื่อไหร่

กลับไปทำงาน
ข้าจะได้เล่นเกมเมื่อไหร่
เกมเหรอ
เกมนั่นไง เกมหลายหน้า
เจ้าเคยเล่นแล้ว เจ้าแพ้
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเล่นอยู่
เจ้าเป็นใคร
ไม่ได้เป็นใคร
กลับไปทำงาน
เจ้าเป็นใคร
เจ้ามาทำอะไรที่นี่ มาที่นี่ได้ยังไง
ข้ามาจากเวสเทอโรส์ เหมือนกับเจ้า
เป็นลูกสาวของขุนนาง เหมือนกับเจ้า
เว้นแต่ข้าเป็นลูกคนเดียว
เป็นทายาททรัพย์สินทั้งหมด
แม่ข้าตาย
พ่อข้าแต่งงานใหม่
เมียใหม่เขามีลูกสาว
แม่เลี้ยงข้าไม่ต้องการให้มีใคร เป็นคู่แข่งลูกรักของนาง
นางจึงพยายามฆ่าข้าด้วยยาพิษ
ข้ารู้เข้า
จึงขอความช่วยเหลือ จากชายไร้หน้า
และพ่อข้าก็เป็นม่ายอีก
ข้าจึงรับใช้เขามาตั้งแต่นั้น
เมื่อกี้เป็นเรื่องจริง หรือเรื่องโกหก
อะไรนะ
เจ้าเชื่อทุกอย่างที่ข้าพูดรึ
กลับไปทำงานซะ
เจ้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใคร
อาร์ยา
แล้วเจ้ามาจากไหน
เวสเทอโรส์
บ้านของตระกูลข้าคือวินเทอร์เฟล
ข้าเป็นลูกสาวคนเล็ก ของขุนนางใหญ่
เอ็ดดาร์ด สตาร์ค
เขาตายในการทำศึก
เจ้าโกหก
หลังเขาถูกประหาร ข้าก็หนีจากพระนคร
ต้องฆ่าเด็กเลี้ยงม้า
ใช้ดาบแทงหลังเขา
โกหก
ข้าแทงท้องเขา
ข้าพยายามตามหาแม่และพี่ชาย
แต่ไม่เคยได้พบ
พวกเขาถูกฆ่า โดยวอลเดอร์ เฟรย์
มีโจรลักพาตัวข้า เขาชื่อโพลิเวอร์
คนที่ชื่อหมาล่าเนื้อ ซานดอร์ เคลเกน
เขาพยายามขายข้า แต่บาดเจ็บในการต่อสู้
เขาขอให้ข้าฆ่าเขา แต่ข้าไม่ทำ
ข้าทิ้งเขาไว้ให้ตายบนเขา
ข้าอยากให้เขาทรมาน ข้าเกลียดเขา
ข้าเกลียดเขา
นั่นไม่ได้โกหกนะ
แม่หนูโกหกข้า
โกหกเทพหลายหน้า โกหกตัวเอง
อยากไร้ตัวตนจริง ๆ รึไม่
อยาก
ข้าไม่เล่นเกมโง่ ๆ นี่แล้วนะ
เราไม่เคยหยุดเล่น
มีหมู่บ้านที่เราควรไปหา
เราอยู่ด้วยลูกไม้กับรากไม้ไม่ได้
ข้าอยู่ได้
เจ้าไม่หิวรึ
ข้าหิวสิ
เจ้าเป็นเพื่อนร่วมทางที่แย่มาก รู้ตัวไหม
เป็นคนมีเสน่ห์น้อยที่สุดที่ข้าเคยเจอ
ข้าไม่ใช่เพื่อนร่วมทางของเจ้า
เรากำลังเดินทางไปด้วยกัน มีกันสองคน ดังนั้น...
หุบปากเป็นบ้างไหม
ข้าล่องเรือจากคิงส์แลนดิ้ง มาเพนโทสในลัง
ไม่ได้พูดอะไรสักคำ
เพราะอะไร
ไม่เอะใจถามก่อนหน้านี้เลยรึ
ไม่สงสัยรึว่าทีเรียน แลนนิสเตอร์
มาซ่องในโวแลนติสทำไม
ข้ามั่นใจว่า เจ้าเคยไปซ่องมาหลายเมือง
ข้าฆ่าพ่อตัวเอง
เขาอยากประหารข้า ในความผิดที่ข้าไม่ได้ก่อ
และเขาก็เสพสมกับหญิงที่ข้ารัก
ถึงเจ้าจะอมทุกข์นะ มอร์มอนต์
อย่างน้อยพ่อเจ้าก็ยังเป็นคนดี
เจ้าจะรู้อะไรเรื่องพ่อข้า
ข้าพบเขา ข้าไปที่กำแพง
พ่อข้าถามเขาเรื่องคนของเขา
เขารู้เรื่องราวของทุกคนเลย
เขาใส่ใจผู้ใต้บังคับบัญชาจริง ๆ
หน่วยเฝ้าระวังจะอยู่กันยังไง
เราจะไม่มีวันได้เจอคนอย่างเขาอีก
เจ้าไม่รู้รึ
ข้าเสียใจ จริง ๆ นะ
ตายยังไง
ข้ารู้แต่ข่าวที่ได้ยินมา
ตายยังไง
เขานำการสำรวจเหนือกำแพง
เกิดการกบฏ
เขาถูกคนของตัวเองฆ่า
เราไปกันต่อดีกว่า
วาลาร์ มอร์กูลิส
วาลาร์ โดเฮริส
ข้าไม่มีที่ไปแล้ว
ข้าพานางไปหาผู้เยียวยาทุกคน ในบราวอสแล้ว
ข้าใช้เงินไปหมดสิ้น
นางทรมานทุกวันในชีวิต
ข้าอยากให้มันจบลง
มันเจ็บ
ข้ารู้
อย่ากลัวเลย
ข้าก็เคยเป็นเหมือนเจ้า
ข้าป่วย
ใกล้ตาย
แต่พ่อข้าไม่ยอมถอดใจ
เขารักข้า
ยิ่งกว่าสิ่งใดในโลก
เหมือนที่พ่อเจ้ารักเจ้า
เขาจึงพาข้ามาที่นี่
พ่อข้าสวดขอกับเทพหลายหน้า
และข้าดื่มน้ำจากน้ำพุของพระองค์
มันรักษาข้า
ตอนนี้ข้าอุทิศชีวิตให้พระองค์แล้ว
เจ้าไม่อยากเจ็บปวดอีกต่อไป
ดื่มซะ
แม่หนูพร้อมรึยัง
ที่จะละทิ้งหู จมูก และลิ้นของตน
ความหวัง ความฝัน ความรัก ความเกลียด
ทุกสิ่งที่ทำให้แม่หนูเป็นตัวเอง...
ไปตลอดกาล
ไม่
แม่หนูไม่พร้อมจะไร้ตัวตน
แต่พร้อมจะเป็นคนอื่นแล้ว
ทำไมต้องเป็นเดเนรีส นางมีอะไรให้ทุ่มเทแบบนี้
เท่าที่ข้าจำได้ มอร์มอนต์รบ กับทาร์กาเรียน
ในการปฏิวัติ
เจ้าเชื่ออะไรบ้างไหม
ข้าเชื่ออะไรหลายอย่าง
สิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าตัวเราน่ะ
ทวยเทพ พรหมลิขิต
เชื่อไหมว่า โลกนี้ถูกกำหนดไว้แล้ว
ไม่เชื่อ
ข้าก็เช่นกัน
ข้าเป็นพวกเย้ยหยันโลก เหมือนเจ้า
แล้วข้าก็เห็นเด็กผู้หญิงคนนึง เดินเข้ากองไฟ
พร้อมไข่หิน 3 ใบ
ตอนไฟมอดข้าคิดว่า จะได้เห็นกระดูกไหม้เกรียมของนาง
แต่ข้ากลับเห็นนาง เดเนรีส
ยังมีชีวิต ไม่บาดเจ็บ อุ้มลูกมังกรอยู่
เคยได้ยินลูกมังกรร้องเพลงไหม
ไม่
มันยากจะเย้ยหยันหลังจากนั้น
ไม่ได้แปลว่า นางจะเป็นราชินีที่ดี
ก็ใช่
ทาร์กาเรียนโด่งดังเรื่องความบ้านะ
ถ้าเกิดนางครองโลกได้ แล้วไง
มีสันติสุขและรุ่งเรื่องไปพันปีรึ
ก่อนอื่นเราต้องครองโลกให้ได้
เราเหรอ
สมมติว่าฝันเจ้าเป็นจริง
นางปลื้มปิติ ที่เจ้านำคนแคระศัตรูไปให้
นางตัดหัวข้า แล้วคืนตำแหน่งให้เจ้า
เจ้าบัญชาการกองทัพนาง ล่องเรือไปเวสเทอโรส์
เอาชนะศัตรู ดูนางก้าวขึ้นบันได
และนั่งบนบัลลังก์เหล็ก
ไชโย ราชินีจงเจริญ แล้วไงต่อ
นางจะปกครอง
ผู้หญิงที่ไม่เคยใช้ชีวิตวัยผู้ใหญ่ ในเวสเทอโรส์สักวัน
กลายเป็นผู้ปกครองเวสเทอโรส์รึ ยุติธรรมแล้วรึ
- นางเป็นทายาทโดยชอบธรรม

เพราะพ่อนางที่เผาคนทั้งเป็น เพื่อความบันเทิงเคยเป็นราชารึ
- นั่นเรือค้าทาส

อาจจะขึ้นฝั่งมาหา...
น้ำ
ขัดขืนดีจริง ๆ นะ
เหมืองเกลือไหม
หรือไม่ก็ทาสพายเรือ
เขาก็ดูแข็งแรงพอ
แล้วคนแคระล่ะ
ไร้ค่า
ปาดคอมัน
เดี๋ยว ๆ คุยกันก่อนสิ
แล้วตัดไอ้จ้อนมัน
ขายได้มหาศาล
ไอ้จ้อนคนแคระมีพลังเวทมนตร์
เดี๋ยว ๆ
ช้าก่อน
เจ้าส่งไอ้จ้อนแห้ง ๆ ให้พ่อค้า
แล้วให้เขาจ่ายเงินไม่ได้หรอกนะ
เขาต้องรู้ด้วยว่า มันมาจากคนแคระ
เขาจะรู้ได้ยังไง ถ้าเขาไม่เห็นตัวคนแคระ
มันจะเป็นไอ้จ้อนขนาดคนแคระไง
ทายใหม่ซะ
คนแคระรอด จนกว่าเราจะเจอพ่อค้าไอ้จ้อน
พระนางเดเนรีสสั่งห้ามการค้าทาส
เราจะไปโวแลนติส ไม่ใช่อ่าวค้าทาส
อีกอย่าง นางเปิดสนามประลองใหม่แล้ว
ข้าไม่เคยได้ยินว่า เสรีชนต่อสู้ในสนามประลอง
สนามประลองในมีรีนนึ
งั้นเจ้าก็โชคดีแล้ว เจ้ากำลังจะรวย
เจ้ากำลังดูหนึ่งในนักรบ ที่เก่งที่สุดในเจ็ดอาณาจักรอยู่
เขา
เขาเนี่ยนะ คงอายุ 60 ได้แล้วมั้ง
ใช่ เขาดูหง่อมไปหน่อย
ดูร่วงโรยเพราะตากแดดนาน
เราเห็นอยู่แล้ว แต่เขาผ่านมาเป็นร้อยศึกนะ
คนแต่งเพลงเกี่ยวกับเขา
จริงรึเปล่า
เขาชนะการประลอง ที่แลนนิสพอร์ต
ทำเซอร์เจมี แลนนิสเตอร์ ตกหลังม้าได้
นักฆ่ากษัตริย์นะ
ประลองทวน เจ้าพูดถึงประลองทวน
กีฬาหรู สำหรับคนรวย
คนในสนามประลองมีรีน จะกลืนเขาทั้งตัวเลย
ข้าฆ่าผู้พิทักษ์คาลของโดธราคี ในการปะทะครั้งเดียว
โกหก
ไม่ได้โกหก เขาชื่อคอโธ
ผู้พิทักษ์ของคาลโดรโก
พาข้าไปอ่าวค้าทาส ให้ข้าจับดาบ
ข้าจะพิสูจน์ตัวเอง
ขอเงินเพื่อลูก ๆ ข้า
ลอร์ดเบลิช
ว่าไง
แลนเซล แลนนิสเตอร์
ภารดาแลนเซล
เราทิ้งชื่อตระกูลไปแล้ว
ทิ้งตระกูลใหญ่เชียวนะ
เมืองเปลี่ยนไป ตั้งแต่ท่านอยู่ครั้งก่อน
เราเทไวน์ทิ้งท่อระบายน้ำ
ทำลายเทวรูปปลอม
ทำให้ผู้ไม่นับถือเทพเจ้าต้องหนี
เก่งมาก
ข้ามีธุระด่วนกับพระชนนี
ข้าควรส่งสาส์นไปไหม ว่าข้าจะไปสาย
ระวังหน่อยละกัน ลอร์ดเบลิช
ท่านจะพบว่าเราไม่ค่อยทน
พ่อค้ากามในคิงส์แลนดิ้งใหม่
เราต่างเร่ขายความฝัน ภราดาแลนเซล
เผอิญของข้าเป็นความบันเทิง
คิดว่าเป็นการฉลาดรึ ฝ่าบาท
ที่จับกุมทายาทไฮการ์เดน
ศาสนจักรเป็นคนจับ
ก็จริง แต่ศาสนจักร มีกองทัพเพราะคำสั่งพระองค์
คำสั่งกษัตริย์
ต้องโทษฝ่าบาท ที่เซอร์ลอราสวิตถารงั้นรึ
ตระกูลไทเรลจะไม่ทนถูกดูหมิ่น
ไทเรลจะไม่ทนรึ
ข้าต่างหากถูกดูหมิ่น
เซอร์ลอราสหมั้นหมายกับข้า
แต่เขากลับชอบผู้ชาย
การเลือกคู่ของคนเรา เป็นเรื่องน่าฉงน
น่าฉงนที่สุด
เช่น ไลซ่า อาร์รินเป็นต้น
เป็นผู้หญิงที่น่าชิงชังจริง ๆ
ขออภัย
ข้ารู้ว่าเจ้ายังไว้ทุกข์อยู่
ไลซ่าเป็นผู้หญิงที่ดี
เป็นผู้หญิงใจดี
นางไม่ใช่ทั้งสองอย่าง เราต่างรู้ดี
กระนั้นข้าก็ยังสงสารลูกนาง
โชคดีที่ท่านลอร์ดน้อยแห่งเวล
มีพ่อใหม่คอยให้คำปรึกษา
กระหม่อมรู้ว่ามันลำบากแค่ไหน
ที่ต้องเสียทั้งพ่อแม่ไปตั้งแต่ยังเด็ก
ถ้าเวสเทอโรส์มีสงคราม เวลจะสู้เพื่อกษัตริย์ไหม
ลอร์ดน้อยโรบิน ฟังคำแนะนำจากกระหม่อม
กระหม่อมแนะนำให้ภักดี ต่อราชบัลลังก์เสมอ
ดี
มีอะไรอีกไหม
มีเรื่องอื่น ฝ่าบาท
ด่วนมากจนไม่อาจไว้ใจนกเรเวน
พระองค์ให้กระหม่อม ตามหาอาร์ยา สตาร์ค
น่าเสียดาย กระหม่อมทำให้ผิดหวัง
แต่กระหม่อมเจอซันซ่า สตาร์ค
ยังอยู่ดี และกลับถึงบ้านแล้ว
นางอยู่ที่วินเทอร์เฟล
เป็นไปไม่ได้
แหล่งข่าวกระหม่อมเชื่อถือได้
พวกเขาบอกว่ารูส บอลตัน
จะให้นางแต่งกับลูกเขา แรมซีย์
ลูกนอกสมรส ที่พระเจ้าทอมเมน เพิ่งให้เป็นลูกถูกกฏหมาย
รูส บอลตัน เป็นผู้พิทักษ์ทิศเหนือเพราะพ่อข้า
ถูกต้อง รางวัลที่เขา แทงหัวใจกษัตริย์ของตัวเอง
เราโง่เองที่ไว้ใจพวกแปรพักตร์
แต่งลูกชายกับสตาร์คคนสุดท้าย
ทำให้เขายิ่งมีสิทธิ์ในภาคเหนือ
ยิ่งกว่าเป็นพันธมิตรกับ กระกูลที่ถูกเกลียดชังทางใต้
ข้าจะถลกหนังมันกับลูก
เหมือนรูปในสัญลักษณ์ของมันเลย
กระหม่อมแนะนำให้อดทนไว้
อดทนรึ
ซันซ่าฆ่าลูกข้า
รูส บอลตันเป็นคนทรยศ
สแตนนิส บาราเธียน ก็เป็นคนทรยศเช่นกัน
เขากำลังเดินทัพไปวินเทอร์เฟล
ให้สแตนนิสกับรูสรบกัน
ศัตรูของราชบัลลังก์ห้ำหั่นกันเอง
เมื่อเสร็จแล้ว ค่อยยึดวินเทอร์เฟล จากโจรที่รอดมาได้
วินเทอร์เฟลอยู่ห่างจากที่นี่ เป็นพันไมล์
อากาศเริ่มเปลี่ยนแปลงแล้ว
มันจึงสำคัญที่ต้องลงมือโดยเร็ว
ขณะที่ผู้ชนะยังรักษาบาดแผลอยู่
ท่านอาเคแวนของพระองค์ รวบรวมกองทัพได้
ท่านอาเคแวน มีความกล้าพอ ๆ กับหนูในครัว
เซอร์เจมีล่ะ
เขาไปทำภารกิจทางการทูต
ข้าไม่รู้ว่าเขาจะกลับมาเมื่อไหร่
งั้นกระหม่อมอาจช่วยได้
อัศวินแห่งเวล จัดว่าเก่งที่สุดในเวสเทอโรส์
ฝึกมาให้สู้ท่ามกลางน้ำแข็ง และหิมะ
ขออภัยนะ ลอร์ดเบย์ลิช
ท่านมีชื่อเสียงในฐานะผู้ให้กู้
และเจ้าของซ่อง มิใช่นายทหาร
ท่านไม่ต้องเสี่ยงทหารแลนนิสเตอร์ แม้แต่คนเดียว
หรือต้องใช้เงินแม้แต่เหรียญ เดียวจากคลังหลวง
ท่านมีอะไรต้องเสี่ยง
เจ้าของซ่องหรือ
แล้วหากท่านทำสำเร็จ
แต่งตั้งข้าให้เป็นผู้คุ้มภัยแดนเหนือ
ข้าจะพูดกับกษัตริย์เย็นนี้
ให้เขาประกาศราชโองการ
ข้าจะไม่พักผ่อนจนกระทั่ง ธงราชสีห์ปักอยู่เหนือวินเทอร์เฟล
และข้าจะทราบว่า ท่านรักษาคำพูด
เมื่อข้าเห็นหัวซานซ่า สตาร์คเสียบประจาน
อย่างที่ข้าบอก...
ข้าอยู่เพื่อรับใช้
ข้าจะถามท่านพ่อพรุ่งนี้
- แล้วหากเขาปฏิเสธเล่า

เรารอมานานพอแล้ว
ข้าอยากให้ท่านเป็นภรรยาข้า
ตอนนี้เลย
มีอะไรหรือ
ท่านอยากแต่งงานกับข้า เพราะว่าตระกูลเราจัดแจงไว้หรือเปล่า
หรือว่าท่าน...
เราทำไม่ได้ ยังไมได้
ทำไมเล่า
ท่านก็รู้ว่าทำไมไม่ได้ เดี๋ยวมีคนเห็น
ท่านจะมาเป็นภรรยาข้า
ข้าจะเป็นสามีท่าน
เราเดินชมสวนด้วยกันได้น่า
ท่านเดินพาสาวคนอื่นชมสวนมากี่คนแล้ว
ข้าชอบจริงที่ท่านชม้ายตามองเวลาหึง
ข้าไม่ได้ชม้ายตามอง และท่านเองก็ยังไม่ได้ตอบคำถามเลย
พวกเขาเป็นคู่ที่น่ารักมาก
แลนนิสเตอร์กับมาร์เทล
พวกเขาไม่รู้เลยแม้แต่น้อย ว่ามันอันตรายเพียงใด
เราต้องปกป้องพวกเขา
ขอรับ เจ้าชายข้า
เจ้าไม่ได้ใช้ขวานเล่มนั้นมานานแล้ว
หวังว่าเจ้ายังจะใช้เป็นอยู่นะ
ใช้เป็นขอรับ
ภรรยาสาวชาวดอร์นิชงามดั่งดวงตะวัน
จุมพิตนางอบอุ่นยิ่งกว่า อากาศยามใบไม้ผลิ
คมดาบชาวดอร์นิช
ทำมาจากเหล็กกล้าสีกาฬ
และจุมพิตจากเขี้ยว เป็นสิ่งที่เลวร้ายยิ่ง
ภรรยาสาวชาวดอร์นิชขับขาน ยามชำระกาย
- น้ำเสียงที่หวานสะเดาะหูยิ่งกว่าลูกพีช...

เกือบถึงตอนเด็ดแล้วเชียว
เราพยายามทำตัวกลมกลืนนะ
ไม่อยากให้ใครในดอร์น ได้ยินสำเนียงเจ้า
เพลงนี้มีดีที่ท่อนจบนะ
รอไปก่อน นั่นไง
นั่นแหละสวนน้ำ
เมื่อเราได้ตัวเจ้าหญิงแล้ว ยังไงต่อ
ข้าชอบด้นสด
มิน่าถึงได้มือทองมา
ไม่ก้มหัว ไม่ยอมงอ ไม่ยอมหัก
เพื่อโอเบริน
เพื่อโอเบริน
นางทำตัวเหมือนอยู่บ้านแล้วนะ
ไมร์เซลล่า
ท่านอาเจมี
ข้า...
ข้าไม่เข้าใจ ท่านมาทำอะไรที่นี่
ไปคุยกันส่วนตัวเถอะ
- ข้าทริสเทน มาร์เทล

เยี่ยมเลย ยินดีที่รู้จัก
เราไม่คิดว่าจะเจอท่าน ลอร์ดเจมี
ให้เวลาเขาอยู่ด้วยกันหน่อยสิ
อย่าทำอะไรโง่ ๆ เลยนะ
นั่นแหละโง่
เราต้องไปเดี๋ยวนี้ ไมร์เซลล่า
- ท่านทำร้ายเขา

แต่เรา...
โธ่ ให้ตายเถอะ
จับนางไป
- มากับข้า

ข้าไม่ได้ขอ เจ้าหญิง
ทิ่งอาวุธซะ
ข้าคือ โอบาร่า แซนด์
ลูกสาวของโอเบริน มาร์เทล
ข้าสู้เพื่อดอร์น เจ้าสู้เพื่อใคร
ทิ้งอาวุธซะ
สมัยที่เจ้าสมประกอบ มันคงเป็นการต่อสู้ที่ดี
เจ้าสู้ได้ดีสำหรับเด็กผู้หญิง
หยุด
ได้กลิ่นอึห่างไปห้าไมล์ได้
หยุดทำไม ไปต่อสิ
พวกเขามีแค่ข่าวลือ กับเรื่องซุบซิบ
มันก็แค่การแสดง ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
ถ้าจับผู้ชายที่นอนกับผู้ชาย ทั่วทั้งคิงส์แลนดิ้ง
คงไม่มีที่ในคุกเหลือสำหรับคนอื่น
ทุกคนรู้เรื่องเขากับเรนลี่
เรนลี่ได้เสียกับเด็กเลี้ยงม้า ครึ่งนึงของเจ็ดอาณาจักร
ทุกคนรู้ ไม่มีใครใส่ใจ
เขาเป็นน้องชายพระราชา
ลอราสก็เป็นพี่ชายราชินี
ไม่ ๆ นี่มันรับไม่ได้
- เซอร์ซีอยู่เบื้องหลัง

นางอยากให้ชื่อเรามีมลทิน
ให้เรารู้ฐานะตนเอง
ไปพักซะหน่อย เจ้าดูโทรมมาก
ให้ข้าจัดการเซอร์ซี แลนนิสเตอร์เอง
ฝ่าบาท หม่อมฉันเดินทางมาไกล
ท่านคงเหนื่อยมาก
วางปากกาลงซะ เราต่างรู้ว่าเจ้าไม่ได้เขียนอะไร
ราชินีแห่งหนาม ผู้ขึ้นชื่อว่าปากกล้า
และราชินีสำส่อนเซอร์ซีผู้โด่งดัง
ว่าไงนะ
ข้ารู้ว่าเจ้าอยู่เบื้องหลัง การจับกุมหลานชายข้า
ถ้าท่านขอโทษที่พูด บางทีข้าจะ...
เจ้าจะได้คำขอโทษ เมื่อข้าได้ตัวลอราส
ข้าก็ตกใจพอ ๆ กับทุกคน
เมื่อศาสนจักรจับเซอร์ลอราส
ข้าก็ไม่ชอบพวกคลั่งศาสนา
แต่พระชนนีจะทำอะไรได้
ราชวงศ์ไม่ต้องการกองทัพ ทอง
และข้าวที่ตระกูลข้าส่งให้แล้วรึ
ข้ารับรองว่า
พันธมิตรของเรากับตระกูลไทเรล...
เจ้ายังหวังให้เราเป็นพันธมิตรกันต่อ
หลังจากจับอนาคตของเราเข้าคุกรึ
อย่างที่ข้าบอก
ข้าไม่ได้จับใครเข้าคุก
ส่วนที่คำขู่แอบแฝงของท่าน...
แอบแฝงตรงไหน
พันธมิตรแลนนิสเตอร์-ไทเรล นำสันติสุขมาสู่ประเทศที่มีสงคราม
อยากเห็นเจ็ดอาณาจักร กลับไปทำสงครามกันอีกรึ
ข้าไม่ไว้ใจพ่อของเจ้า
ข้าไม่ขอบเขาเลยละ
แต่ข้าเคารพเขา เขาไม่ใช่คนโง่
เข้าใจว่าบางทีเราต้องร่วมมือกับคู่แข่ง
แทนที่จะทำลายพวกเขา
ตระกูลแลนนิสเตอร์ไร้คู่แข่ง
พระสังฆราชขอสอบปากคำ ไม่ใช่การไต่สวนคดี
แค่พิจารณาว่า
ข้อหาของลอราส มีมูลความจริงไหม
ซึ่งข้ามั่นใจว่าไม่มี
ลอราสจะเป็นอิสระ พันธมิตรของเราจะอยู่ต่อไป
แล้วเราจะลืมว่า เคยพูดคุยเรื่องนี้กัน
สวัสดี เลดี้โอเลนน่า
รู้เรื่องข่าวลือของเจ้ากับเรนลี่ไหม
ข้าไม่ใส่ใจข่าวลือ
ว่ากันว่าเจ้าโศกเศร้าตอนเขาตาย
มีพยานบอกว่า เจ้าไม่ยอมผละจากข้างเตียงเขา
แม้กองทัพสแตนนิสใกล้เข้ามา
เข้าเป็นสหายข้า เป็นกษัตริย์ของข้า
จอฟฟรีย์ไม่ใช่กษัตริย์ของเจ้ารึ
เขาได้รับการเจิมจากสัตตพักตร์ ไม่ใช่เรนลี่
ข้าผิดที่สนับสนุนเรนลี่ ข้ารู้ดี
แต่จอฟฟรีย์ให้อภัยข้าแล้ว
ข้าสู้เพื่อเขาในศึกแบล็กวอเตอร์
โดยสวมเกราะของเรนลี่
ข้าสวมอะไรสำคัญตรงไหน
เจ้าปฏิเสธข้อกล่าวหาทุกข้อรึ
ผิดประเวณี
ร่วมเพศทางทวารหนัก ดูหมิ่นศาสนา
ข้าต้องปฏิเสธอยู่แล้ว
เจ้าไม่เคยหลับนอน กับเรนลี่ บาราเธียน
ไม่เคย
หรือชายอื่นใด
ไม่เคย
แค่นี้แหละ เซอร์ลอราส
ข้าคิดว่าคงพอแล้วนะ
ศาสนจักรเรียกตัวราชินีมาร์จอรี
ท่านเรียกตัวข้ารึ
ใช่ เรามีคำถามจะถามท่าน
- ข้าเป็นราชินีนะ

และจากกฏสัตตพักตร์
ไม่มีพระราชา ราชินีองค์ใด
เป็นข้อขกเว้นจากการสอบสวน
ท่านมีปฏิกิริยาอย่างไร ต่อข้อหาของพี่ชายท่าน
มันเป็นคำโป้ปด
- ทุกข้อเลยรึ

ราชินีมาร์จอรี
ต่อหน้าทวยเทพ
ท่านสาบานได้ไหม ว่าพี่ท่านเป็นผู้บริสุทธิ์
ต่อข้อหา
เท่าที่ท่านรู้
ได้ ข้าสาบาน
ขอบพระทัย ฝ่าบาท
เจ้ารู้จักชายคนนี้ไหม
รู้จักดีมาก
เขาคือเซอร์ลอราส ไทเรล ทายาทไฮการ์เดน
พวกเจ้ารู้จักกันได้ยังไง
ข้าเป็นเด็กรับใช้ของเขา
เขาชอบพอข้า
เรียกตัวข้าเข้าไปในห้อง ตั้งแต่วันแรกที่เจอกัน
แล้วเกิดอะไรขึ้นในห้อง
เรามีความสัมพันธ์อย่างลึกซึ้ง
เจ้าหลับนอนกับเขา
คืนนั้นและอีกหลายคืน
โกหก เขาโกหก
มีคนอื่นรับรอง คำกล่าวอ้างของเจ้าไหม
มี
ราชินีมาร์จอรี
นางเดินเข้ามาเจอเรา เมื่อไม่นานมานี้
ดูนางไม่แปลกใจเลย
คำให้การนี้ดูหมิ่นตระกูลสำคัญ
ทำไมศาสนจักรหรือใคร ๆ ควรฟังเด็กรับใช้
มากกว่าทายาทไฮการ์เดน
เขามีปาน ฝ่าบาท
สูงขึ้นไปบนต้นขา
สีไวน์ รูปร่างคล้ายดอร์น
โกหก
ทำอะไรน่ะ ปล่อยเราผ่านไปนะ
ศาสนจักรมีหลักฐานเพียงพอ
จะไต่สวนอย่างเป็นทางการ
สำหรับเซอร์ลอราส
และราชินีมาร์จอรี
อะไรนะ
เป็นพยานเท็จต่อหน้าทวยเทพ
เป็นบาปมหันต์นะ ท่านหญิง
เอาตัวนางไป
ไม่ ทอมเมน
ทอมเมน
ท่านทำแบบนี้ไม่ได้ ข้าเป็นพระราชินีนะ
ทอมเมน ๆ
ข้าเป็นราชินีนะ กล้าดียังไง
อย่ามาแตะต้องข้า
ทอมเมน
เจ้าต้องการอะไร
ลอร์ดแรมซีย์ ส่งข้ามาอาบน้ำให้ท่าน
ท่านอยากสะอาดสดชื่น
สำหรับสามีใหม่ใช่ไหม
ท่านสวยมาก
แต่ท่านจำต้องทำให้เขามีความสุข
แรมซีย์เบื่อง่ายมาก
ท่านคงไม่อยากลงเอยเหมือน...
เหมือนคนอื่น ๆ น่ะ
คนอื่นไหน
ข้าไม่ควรนินทา
ดีจังที่เห็นผมแดงอีก
ไม่ต้องปิดบังแล้ว
คนอื่นที่ไหน
ขอนึกก่อนนะ มีคีร่า
ลูกสาวช่างเหล็ก
นางสูงเหมือนท่าน หุ่นดีมาก
แต่นางพูด พล่าม ไม่หยุด
และแรมซีย์ก็เริ่มระอา
แล้วก็มีไวโอเล็ต
ผมทองสวย
แล้วนางก็ท้อง
นั่นก็น่าเบื่อ
แล้วก็มีแทนซี
เป็นสาวอ่อนหวาน
สาวอ่อนหวานก็น่าเบื่อเหมือนกัน
พอผ่านไปสักพัก
แรมซีย์ให้ข้าไปล่าครั้งนั้นด้วย
ล่ารึ
เคยเห็นศพหลังจากหมาขย้ำไหม
ดูไม่จืดเลย
แต่นี่เป็นวันแต่งงานของท่าน
ข้าจะพูดเรื่องพรรค์นั้นทำไม
เจ้าชื่ออะไรนะ
มิแรนด้า
เจ้ารักเขามานานแค่ไหนแล้ว มิแรนด้า
เจ้าคิดว่าเขาจะอยู่กับเจ้า ตลอดไปใช่ไหม
แล้วข้าก็มาทำลายมัน
ข้าคือซันซ่า สตาร์ค แห่งวินเทอร์เฟล
นี่เป็นบ้านของข้า และเจ้าขู่ให้ข้ากลัวไม่ได้
ท่านอาบน้ำพอรึยังเจ้าคะ
ไปเถอะ ข้าอาบต่อเองได้
เชิญ
ข้ามานำท่านไปยังป่าเทพ ท่านหญิง
ได้โปรดจับแขนข้าไปด้วย
ไม่
ลอร์ดแรมซีย์ บอกให้ข้าคล้องแขนท่านไป
ข้าจะไม่แตะต้องตัวเจ้า
ได้โปรด
เขาจะลงโทษข้า
คิดว่าข้าสนรึว่าเขาทำอะไรเจ้า
ใครมาอยู่ต่อหน้าเทพโบราณ ในค่ำคืนนี้
ซันซ่าแห่งตระกูลสตาร์ค
มาที่นี่เพื่อเข้าพิธีสมรส
ผู้หญิงที่เติบโต เกิดมาอย่างถูกต้องและสูงศักดิ์
นางมาเพื่อขอพรจากทวยเทพ
ใครมารับนางไป
แรมซีย์แห่งตระกูลบอลตัน
ทายาทของเดรดฟอร์ต และวินเทอร์เฟล
ใครเป็นผู้ส่งตัวนาง
ธีออนแห่งตระกูลเกรย์จอย ผู้ที่...
ผู้เป็นเด็กในอุปการะของพ่อนาง
เลดี้ซันซ่า ท่านจะรับชายผู้นี้ไหม
ข้ารับชายผู้นี้
เจ้าพอใจไหม ท่านหญิง
ดี ข้าอยากให้เจ้ามีความสุข
พ่อข้าบอกว่า เจ้ายังเป็นหญิงพรหมจรรย์
- ใช่

ทำไมเจ้ายังเป็นหญิงพรหมจรรย์
กลัวคนแคระรึ
ลอร์ดทีเรียนใจดี
อ่อนโยน เขาไม่เคยแตะต้องข้า
เจ้าไม่ได้โกหกข้ารึ
ไม่เลย นายท่าน
โกหกสามีในคืนแต่งงาน
คงเป็นการเริ่มชีวิตคู่ที่แย่มาก
เราเป็นสามีภรรยากันแล้ว
เราควรซื่อสัตย์ต่อกันและกัน
คิดเช่นนั้นไหม
ใช่
ดี
ถอดเสื้อผ้าออก
ไม่ ๆ
เจ้าต้องอยู่ รีค
จงดูซะ
ข้าต้องบอกเป็นครั้งที่สองรึ
ข้าเกลียดการบอก เป็นครั้งที่สอง
รีค
ข้าสั่งให้เจ้าดูไง
เจ้ารู้จักซันซ่าตั้งแต่ยังเด็ก
ดูนางกลายเป็นผู้ใหญ่ซะ
mlovehd