# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

และตอนนี้มันก็อยู่ในมือครูแล้ว สุภาพบุรุษและสุภาพสตรีทั้งหลาย
คู่แข่งระดับภาคของพวกเรา
รัวกลองหน่อย
จาก
โรงเรียน North Central ในอินเดียน่าโพลิส
the Hoosierdaddies
ฟังดูฉลาดจุง และจาก
Our Lady of Perpetual Loneliness ใน Battle Creek รัฐ Michigan
the Nun-Touchables.
เดี๋ยวก่อน นั่นเป็นคอนแวนต์เหรอ
พวกเรา ฉันชอบที่มีโอกาส จะได้แข่งกับทั้งสองทีมนี้
แต่เีรายังมีงานต้องทำอีกมาก
ครูชูว์ ช่วยหยุดพูดก่อน หนูมีเรื่องประกาศ
ฉันเสียใจที่ต้องแจ้งให้พวกเธอทราบว่า
ดาวเคราะห์น้อยหายนะ กำลังพุ่งตรงมาทางเรา
เดี๋ยว เราไม่ได้เพิ่ง ผ่านคริสต์มาสนี้มาไม่ใช่เหรอ
ช่าย จริงรึเปล่าล่ะ
ที่เธอกับแซมแต่งงานกันน่ะ จริงเหรอ?
หุบปากไปเลย ทีน่า ฉันตั้งชื่อดาวหางนี้ว่า
Tubbington-Bopp แล้วมันกำลังพุ่งตรงมาที่ไลม่า
- เดี๋ยว สรุปมันเป็นดาวเคราะห์น้อยหรือดาวหาง

นี่ NASA ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับนี่เลยละไง
เราเชื่อใจนาซ่าไม่ได้หรอก หมายถึง เดือนก่อน
อุกกาบาตตก เหมือน Tubbington-Bopp
ตกใส่รัสเซียแบบไม่มีอะไรเตือนเลย โอ้ งั้นตอนนี้มันเป็นอุกกาบาต
ใช่เลย อาร์ตี้ แล้วเมื่ออุกกาบาตตก
ฉันจะไม่เสียเวลา
ในห้องนี้เพื่อเตรียมพร้อม \ ไปแข่งระดับภาคหรอกนะ
ฉันจะใช้ช่วงเวลาสุดท้าย \ ชดใช้กับใครบางคน
ที่ฉันต้องการ
ใครบางคนที่ฉันรักมาก
ลอร์ด ทับบิงตัน
งั้นกลับบ้านของพวกเธอไป และซ่อนแฟนเธอไว้
ซ่อนลูกๆ และแฟนเธอไว้
สวัสดี McKinley High
ฉันล่ะตกใจจริงๆ \ที่พระเยซูคริสต์
ได้เลือกที่จะจบโลกใบนี้ จากวิธีหนึ่งแทนที่วิธีหนึ่ง
ท่านได้ทำให้ไดโนเสาร์สูญพันธ์
โดยการแพร่ระบาดเชื้อยีสต์ไปทั่วโลก
เธอคิดว่าพระเจ้าจะให้ฉัน เป็นนางฟ้าบนสวรรค์มั้ย
เดี๋ยวก่อน บนนั้นมีทั้งเทวดาทั้งหญิงทั้งชายใช่มั้ย
นั่นหมายความว่าเราจะมีเพศสัมพันธ์กับนางฟ้าได้ใช่ไหม?
โอเค ยกมือขึ้น
ใครกังวลเกี่ยวกับ
คำทำนายเรื่องอุกกาบาต/ดาวเคราะห์/ดาวหางของบริททานี่บ้าง
โอเคนี่คือแนวทางที่ฉันเห็นนะ
มีผลที่เป็นไปได้ 2 แบบคือ
หนึ่ง อุกกาบาตนั่นพลาดเราไป แล้วเราไปแข่งระดับภาค
และเราจะชนะและจะเกิดขึ้นเมื่อเราเตรียมพร้อมเท่านั้น
หรือว่า...

และถ้ามันเป็นแบบนั้น
เราจำเป็นต้องพูดทุกอย่างที่เราต้องการพูด
ถึงคนที่เรารัก
ฉันสามารถบอกได้เลยนะ จากไม่กี่สัปดาห์ก่อนหน้านี้
ที่ฉันพูดกับเอ็มม่าไมไ่ด้ ไม่มีอะไรจะแย่กว่า
การที่ไม่จบเรื่อง กับคนที่เรารัก
และไม่ว่าจะมีหรือไม่มีอุกกาบาต
ทุกๆช่วงเวลาที่มี กับคนเหล่านั้น
อาจะเป็นช่วงเวลาสุดท้าย
Bruce Springsteen พูดตลอดเวลาว่า
ว่าเขาเล่นทุกๆโชว์ที่แสดงเหมือนมันเป็นครั้งสุดท้าย
และนั่นก็เป็นความเร่งด่วยชนิดที่ เราต้องการสำหรับการแช่งระดับภาคปีนี้
เพราะฉะนั้นสัปดาห์นี้
เราแต่ละคนจะร้องเพลง จะร้องเพลงสุดท้ายให้กันและกัน
หรือไม่ก็ติดต่อกันด้วย อะไรที่รู้สึกทำนองนั้น
เอาล่ะทุกๆคน
ทำให้ดีที่สุดนะ
พวก พวก ฉันเห็นเธอแล้ว
เธอเรียนที่นี่ ฉันแทบไม่เชื่อเรื่องบังเอิญนี้เลย
โว้ โว้ ช้าก่อน เห็นใครกัน
เธอไง เคที่
โอเคฟังนะ ฉันยังไม่ได้บอกนาย
เพราะมันน่าอายนิดหน่อย
แต่ฉันมีความสัมพันธ์ทางข้อความ
กับสาวที่เจอในเน็ต
เธอทั้งตลก ฉลาด และเข้าใจฉันจริงๆ
แต่ฉันนึกว่าเธออยู่ที่ อย่างเช่น อีกครึ่งด้านของประเทศ
หรืออะไรสักอย่าง และฉันยัง ไม่ได้แอบเอาวอลโว่ของแม่
เพื่อออกตามหาเธอ ในช่วงปิดเรียนฤดูใบไม้ผลิด้วยซ้ำ
แต่เมื่อเช้านี้
ฉันกำลังทำข้อสอบ ภาษาอังกฤษเรื่อง 1984,
กำลังท้อใจว่าควรจะเขียนเรียงความ
เรื่องหายนะในอนาคตยังไง ในเมื่อหนังสือนั้นมันวางขาย
ตั้ง 13 ปีก่อนที่ฉันจะเกิดด้วยซ้ำ
ฉันเลยเงยหน้า เพื่อให้สมองปลอดโปร่ง
แล้วเธอก็มา
#มีคนอย่างเธอแค่ 1 ในล้าย#
ฉันไม่อยากเชื่อเลย
ฉันนึกว่าเห็นภาพหลอน แต่เธอกลับมองกลับมาที่ฉันด้วย
ตอนที่เธอเดินผ่านไป ใช่เธอแน่นอน
ฉันพยายามจะลุกขึ้น และตามเธอไป แต่...
ฉันคิดว่า ฉันตกหลุมรักสาวคนนี้นะ
พวก นายต้องใจเย็นก่อน
นายยังไม่เคยเจอเธอด้วยซ้ำ
มันเหมือนมากกว่าเคยเจอนะ โอเค๊
ไม่ต้องมีความอึดอัดเรื่อง รูปลักษณ์ เสื้อผ้า หรือทรงผม
เรารู้จักกันและกันจริงๆ
ฉันต้องเจอเธอให้ได้
ฉันว่าจะโดดคาบหน้า แล้วก็ไปหาตามห้องต่อห้อง
มองตามหน้าต่างจนกว่าจะเจอเธอ
โอเค แล้วไงต่อ นายจะแค่เดิน
เข้าไปกลางห้องไม่ได้ นายจะรอเธอ
ตามทางเดินแล้วบอกว่า "หวัดดี ฉันหลงรักเธอ" ไม่ได้นะ
นายต้องมีแผนบ้าง
และมันต้องพิเศษมากๆด้วย
ลอร์ดทับบิงตัน
ฉันรู้ว่าหลายๆปีที่ผ่านมา /N เราไม่ได้มีความสัมพันธ์ที่ดีตลอด
เหมือนตอนที่แกยื่นเอกสารว่าฉันทำผิด
หรือตอนที่แกบอกตำรวจ ว่าฉันเป็นหนึ่งใน
ที่ฆ่าึครอบครัวหนูทั้งหมดอย่างเลือเย็น
แต่ฉันอยากให้คุณรู้
เราผ่านมันมาทั้งหมด
ฉันรักแกเสมอนะ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะเชื่อฉัน
เพราะเขาไม่พูดว่า เขาก็รักฉันเหมือนกัน
เพลงโปรดของลอร์ดทับบิงตันคืออะไรน้า ฉันหมายถึง บางที...
เธออาจทำมันรู้ว่ามันมีความหมายกับเธอมากแค่ไหนด้วยการร้องเพลงให้มัน
ฉันเลิกร้องเพลงให้ลอร์ดทับบิงตัน เพื่อประท้วง
ตอนมันเข้าร่วม the KKKK ที่ หมายความว่า Ku Klux Klan for Kats
เธอก็รู้ว่าเธอเอามันไปด้วย
และ ต่อจากนั้นเราทุกคนจะร้องเพลงให้มัน
วิธีนี้เธอก็รู้ว่ามันจะเข้าใจว่าเธอรักมัน
มากขนาดไหน และทุกๆคนในกลีคลับ
จะหยุดรู้สึกเธอเ้ลือกแมวมากกว่าพวกเขา
แซมถึงนายจะได้คะแนนทดสอบต่ำแปลกๆ
นายนี่มันอัจฉริยะจริงๆ
ฮะ เฮ้
เป็นไงบ้าง
ฉันเหรอ
ช่าย คุณแหละ ผมอยากคุยกับคุณแทบตาย
จริงเหรอ
ใช่
ผมเห็นคุณเดินผ่านห้องเรียน เมื่อเช้านี้ และผมก็เกือบ
โดดสอบเพื่อมาเจอคุณ
ฉันแทบจะสติแตกแล้วตอนนี้ เจ๋งเลย
ผมก็เหมือนกัน เอ่อ โทษที ผมควรทำให้มันถูกต้อง
ผมไรเดอร์ ลินน์
ใช่ ใช่ ฉันรู้ว่านายเป็นใคร
คุณจะรังเกียจที่จะมากับผมมั้ย
เฮ้ เป็นไงมั่ง
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
และ
พวกนี้เป็นใคร
วงดนตรีน่ะ
และ...

ถ้าผมรู้ว่าคุณเป็นอย่างที่ผมคิด
จากนี้คุณจะรักมันมากขึ้นไปอีก
#มันตลกดีนะ#
#ความรู้สึกนี้ที่อยู่ข้างใน#
#ฉันเองก็ไม่ใช่#
#คนที่จะซ่อนอะไรได้ง่ายๆ#
#ไม่ได้มีเงินมากมาย แต่ว่า#
#หากฉันมี#
#ฉันจะซื้อบ้านหลังใหญ่ที่#
#เราสองจะอยู่ด้วยกันได้#
#ถ้าหากฉันเป็นช่างแกะสลัก#
#แต่ฉันก็ไม่ได้เป็นอยู่ดี#
#หรือเป็นคนที่ทำยาสเน่ห์ขาย#
#ตามงานแสดง โอ้ ฉัน#
#รู้ดีว่าไม่มากนัก แต่มันก็ดีที่สุด#
#ที่ฉันจะทำได้#
#ของขวัญจากฉันคือบทเพลง และ#
#เพลงนี้ก็เพื่อเธอ#
#เธอบอกทุกคนได้เลย#
#ว่าเพลงนี้เป็นของเธอ#
#มันอาจค่อนข้างเรียบง่าย แต่#
#ตอนนี้ก็สมบูรณ์แล้ว#
#หวังว่าเธอคงไม่ถือสา หวังว่าเธอคงไม่ถือสา#
#ที่ฉันบรรยายเป็นถ้อยคำ#
#ว่าชีวิตนั้นอัศจรรย์เพียงใด#
#ตราบที่มีเธออยู่บนโลกนี้#
#หวังว่าเธอคงไม่ถือสา หวังว่าเธอคงไม่ถือสา#
#ที่ฉันบรรยายเป็นถ้อยคำ#
#ว่าชีวิตนั้นอัศจรรย์เพียงใด#
#ตราบที่มีเธออยู่บนโลกนี้#
#ตราบที่มีเธออยู่บนโลกนี้#
โอเค นายช่างร้องเพลงเพราะ และแขนนาย
ก็ ช่าง ล่ำมากกก
ฉันกำลังจะขาดใจแล้วจริงๆ
อ่า..

หลังจากเวลาที่เราใช้ ทำความรู้จักกันและกัน
ในเฟซบุ๊ค แชท แล้วก็ข้อความ
ผมแค่อยากให้ครั้งแรก ที่เราเจอหน้ากัน
เป็นอะไรที่น่าจดจำไปตลอดชีวิต
โอเค แต่ว่าเรายังไม่เคยทำ อะไรพวกนั้นสักอย่างเลยนะ
เราเคยสิ
ไม่กี่สัปดาห์ก่อน เราบอกทุกอย่างต่อกัน
ทุกความลับและความฝันของเรา
ไม่เอาน่า เคที่ ไม่ต้องอายหรอก
แต่ฉันไม่ได้ชื่อเคที่ ฉันชือมาริสซ่า
ไม่ ไม่ ผม เอิ่ม
ดูนี่นะ เห็นมั้ย เอ่อ
นี่ไงข้อความของพวกเรา
แล้วนี่ก็รูปที่คุณส่งมา
อืม ใฃ่ นั่นรูปฉัน แต่ฉันไม่ได้ส่งให้นายนะ
ฉันไม่เคยพิมพ์ข้อความนั่นสักอัน
โอ๊ย ตายแล้ว คงมีใครหลอกนายแน่เลย
เหมือนที่เกิดกับ Manti Te'o
มีคนขโมยรูปฉันไป
และใช้มันสร้างตัวตนปลอม มาตีสนิทกับนาย
คนบ้าที่ไหนจะทำอะไรแบบนั้น
ฉันขอโทษนะ ไรเดอร์
แต่ช่วย ...

เฮ้ย!

- เฮ้!

- เธอสินะ ใช่มั้ย

หลอกให้ความหวังฉันออนไลน์ แสร้งทำเป็นคนอื่น
ให้ฉันส่งรูปให้เธอสินะ
เพราะเธอยังชอบฉัน และนี่ก็เป็นทางเลี่ยงของเธอ
ที่จะแสดงออกมาใช่มั้ย มันเป็นการปั่นหัวนะ มาร์ลี่

ฉันสาบานกับเธอได้เลย ฉันไม่ได้ทำ
งั้นก็เป็นนาย
ฉันไม่ได้ทำอะไรแบบนี้นะพวก
รู้มั้ย ฉันเข้าใจล่ะ ใช่มั้ย
ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้ชอบฉันตอบ
ฉันรู้ว่าฉันล้ำเส้น
แต่นายไม่เห็นต้องหักหน้ากันเลย
นายไม่จำเป็นต้อง ทำให้ฉันรู้สึกน่าสมเพชขนาดนี้
ฉันนึกว่าเรายังเป็นเพื่อนกันซะอีก
ฉันสาบานเลย เราไม่ได้ทำ
อืม ต้องเป็นคนที่สนิทกับฉันใช่มั้ย
คนที่รู้ว่าจะพูดยังไงให้ฉันเชื่อใจ
เธออยากเล่าให้ฟังมั้ย
ฉันไม่อยากได้อะไรจากใครทั้งนั้น
โดยเฉพาะพวกเธอทั้งคู่
พวก
พวก
ว้าว โว้
#คำว่าฉันรักเธอ#
#ไม่ใช่คำที่#
#ฉันต้องการได้ยินจากเธอ#
#มันไม่ใช่สิ่งที่ต้องการจากเธอ#
#ไม่ใช่แค่พูด แต่ถ้าเพียงเธอจะรู้ว่า#
#มันง่ายแค่ไหน#
#ที่จะแสดงความรู้สึกต่อฉัน#
#มากกว่าถ้อยคำ#
#คือสิ่งเธอต้องทำ#
#ให้ฉันรู้ว่าเป็นความจริง#
#เธอจึง#
#ไม่จำเป็นต้องพูดหรอก#
#ว่าเธอรักฉัน#
#เพราะฉันรู้อยู่แล้ว#
#เธอจะทำเช่นไร#
#หากใจฉันแตกเป็นเสี่ยงๆ#
#มากกว่าถ้อยคำ#
#เพื่อแสดงถึงความรู้สึก#
#ว่ารักที่เธอให้ฉันนั้นมันมีจริง#
#เธอจะเอ่วยเช่นไร#
#หากฉันเอา#
#ถ้อยคำเหล่านั้นออกไป#
#จนเธอทำอะไรดีๆไม่ได้กว่านี้#
#จากแค่การพูด#
#ว่าฉันรัก...

#เธอ#
นี่คืออะไร?
ดินเนอร์เล็กๆ
ได้แรงบันดาลใจจากหนังเรื่องโปรดของเรา
The Godfather?
Lady and the Tramp.
โอ้...
โอ้ อืมม
มานั่งตรงนี้
มันสุดยอดมาก
นั่งนี่เลย
คือ ทั้งหมดนี่ในโอกาสอะไรเนี่ย
ก็นะ อย่างที่นายได้ยินมานั่นแหละ
Tubbington-Bopp กำลังประชิดโลกแล้ว
โอ้...
และถ้ามันพุ่งชนโลกจริง พวกเราก็จะเละเป็นศพ
ยิ่งกว่าฝูงลูกเจี๊ยบที่ไปท้าจิกไอ้หลังอานอีก
เพราะงั้นฉันเลยมาคิดว่า หากฉันมีเวลาเหลืออีกซักสัปดาห์นึง
ฉันก็อยากจะทำอะไรพิเศษ
ให้กับเพื่อนที่พิเศษที่สุดของฉัน
ว้าว ซึ้งสุดๆเลย
ขอบคุณมากนะ
และ เฮ้ เอาล่ะ จะกังวลไอ้ก้อนคาร์บอนนั่นทำไม
ถึงยังไงเราก็ตายกันหมดพอดี
สวัสดี หวัดดี
เอ้อ ฉันได้ยินมาว่า
บทเรียนในชมรม
เกี่ยวกับโอกาสสุดท้ายและการพูด
ทุกๆอย่างที่เราอยากจะพูด
ใช่ๆ ฉันคิดว่า
พวกเด็กๆ กำลังลุยมันอย่างจริงจังอยู่เลยแหละ หือม์ม์ม์!
นี่มันอร่อยมาก
ฉันลวกพาสต้าในอ่างน้ำร้อน
ในห้องฝึกซ้อม
ฉ-ฉันเปลี่ยนน้ำก่อนแล้วนะ
แต่มีบางสิ่งบางอย่าง เกี่ยวกับสิ่งนั้น
ที่ทำให้มันเป็นสุดยอดพาสต้าจานเด็ด
ใช่
ดังนั้น
โอ้ ให้ตาย
ฉันอัดกำปั้นฮิปโป
แน่นๆเข้าที่หน้า
และไม่กลัวอีกต่อไป
บอกผมว่าเกิดอะไรขึ้น
คุณคือ ผู้ชายคนแรก
ที่เคย จูบฉัน
เป็นคนแรกที่..
ทำให้ฉันรู้สึกเป็นผู้หญิง
ผมภูมิใจที่เป็น ผู้ชายคนนั้นในชีวิตคุณ
โว้ว
ฉันอยากให้คุณเป็นคนรักของฉัน
ตั้งแต่ที่เรารู้จักกันมา นี่เป็นครั้งแรกที่
เราโสดกันทั้งคู่
Oh,ได้โปรด
พูดอะไรบ้างเถอะ
ผม..
ถ้าคุณไม่พูด ฉันคงจะตาย
แชนน่อน
เอ็มม่ากับผมกลับมาคบกันแล้ว
ผมพยายามจะบอกคุณแล้ว
ผมหมายถึง เราอยู่ด้วยกันมาเป็นสัปดาห์แล้ว
ผมอยากให้คุณมีความสุขกับผม และ ผมผม
มาคุยกันแค่เรื่องนี้
ระหว่างดินเนอร์แสนวิเศษนี้เถอะ
ฉันว่าฉันไม่ค่อยหิวแล้วละ
ฉันขอโทษนะ
แชนน่อน
แน่นอน ฉันมันบ้า
สมาชิกอันทรงเกียรติแห่งชมรมดาราศาสตร์
ฉันมีเรื่องจะประกาศ
ฉันเพิ่งจะพบว่า
Tubbington-Bopp ไม่ใช่ดาวเคราะห์น้อย
มันเป็นเพียงแค่เต่าทองที่ตายแล้ว
ที่ติดอยู่ตรงกล้องโทรทรรศน์ของฉัน
และฉันยังค้นพบว่า
กล้องโทรทรรศน์ของฉันไม่ใช่กล้องโทรทรรศน์
มันเป็นกระป๋องพริงเกิ้ลส์
ฮาเลลูย่า เราปลอดภับแล้ว
โอ้!

อย่างไรก้ตาม ..

รู้สึก ขายหน้าต่อสถาบันนี้
และฉันมานี้เพื่อยกเลิกชมรมดาราศาสตร์
อะไรนะ ชมรมนี้เป็นศูนย์ติดต่อสื่อสารของฉันนะ
ส่องสว่าง นักดาราศาสตร์ทั้งหลาย และฉันขอบอกราตรีสวัสดิ์
ตลอดไป
มันเป็นข่าวดี เรารอดตายแล้ว
ขอฉันพูดกับเธอสักครู่ได้ไหม
แน่นอน มีอะไรหรอ
อุตกาบาตนี่ทำให้ฉันตระหนักได้ว่า
มีบางอย่างที่ฉันตั้งใจจะบอกกับพวกเธอทุกคน
บริททา่นี ฉันเฝ้ามองดูเธอมาโดยตลอดเลย
ขอบคุณนะเบ้คกี้
เราสองคนมาเรียนไม่จบด้วยกันเถอะ
โลกภายนอกนั่นมันน่ากลัวจริงๆ
ัสักวัน พวกเขา
จะทำให้ฉันต้องไปจากที่นี่
และฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไงต่อไป
โอเค เบคกี้ ฉันไม่สามารถอยู่ที่นี่ได้
ฉันสอบ SAT ผ่านแล้ว นั่นหมายความว่า
ถ้าฉันเรียนจบ
ฉันสามารถไปต่อมหาวิทยาลัยไหนก็ได้ที่ฉันอยากไป
แต่ฉันไม่สามารถไปมหาวิทยาลัยได้
เบคกี้ ฉันรู้ว่ามันน่ากลัว
และมันคงจะเจ๋งมาก
ที่จะได้เป็นเชียร์ริโออีกครั้งกับเธอในปีหน้า
แต่ฉันต้องก้าวต่อไป
เธอก็เหมือนกัน
และถ้าเธอเตรียมตัวดีๆ
โลกภายนอกมันก็จะไม่น่ากลัวอย่างที่คิด
เกี่ยวก้อยสัญญา
เกี่ยวก้อยสัญญา
ฉันรักเธอ บริททานีย์
ฉันก็รักเธอเหมือนกัน
เฮ้ วิลล์ อยากเจอฉันเหรอ
เราแค่อยากให้เธอมาร่วมกับพวกเราน่ะ
สำหรับงานฉลองครั้งแรกในปีนี้ของเรา
"ขอบคุณพระเจ้าที่โลกไม่แตก" เป็นการซักซ้อมนะ
มันเป็นอะไรที่ฉันสามารถโยนลูกมิ้นเล็กๆใส่มาร์ลีได้
โดยไม่รู้สึกผิดอีกครั้ง
นั่งลง
อืม ไม่รู้สิวิลล์
มาเถอะ เราจะร้องเพลงกัน
หรือยืดเส้นยืดสาย
ผมอาจจะแร๊พสักนิดหน่อย
โอเคเลย
เอาล่ะ
มาเริ่มกันเลย!
ทุกคนกระจากออกไปแล้วซ่อน กระจายตัวออกไปแล้วซ่อนนะ
หาที่ซ่อนเร็ว
ได้โปรด ไปตรงนั้น ไม่ เดี๋ยวก่อน
เราแน่ใจเหรอว่ามันเป็นเสียงปืนน่ะ
ชู่ว์
นี่ เฮ้ พวก พวก พวก
เริ่มส่งข้อความ ทวีต
ให้ทุกคนรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่อย่าบอกว่าเราอยู่นี่ เข้าใจมั้ย
มือปืนก็มีสมาร์ทโฟนนะ
ไม่เป็นไร
พวกเรา
พวกเราจะแค่อยู่ตรงนี้เฉยๆ โอเค๊
ไม่มีที่จะอยู่แล้ว เราไม่รู้ว่าข้างนอกมีอะไร
ชู่ว์ ชู่ว์
ชู่ว์ ชู่ว์ ชู่ว์ ชู่ว์
ครูรักพวกเธอนะ
ไม่เป็นไร
ชู่ว์
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
แซม แซม
แซม ทำอะไรน่ะ
นั่งลง ผมต้องไป
บริททานี่ย์ลืมมือถือ
เธออยู่ในห้องน้ำ เธอลืมมันไว้ที่นั่น
แซม
แซม นั่งลง
ทีน่าก็ไม่อยู่ด้วยนี่
เธอส่งข้อความหาใครน่ะ
แม่ฉัน
ในครัวไม่มีประตูฉุกเฉิน
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
แม่อยู่ไหนคะ?
ทำไม แม่ไม่รับสายหนู
แม่เธอจะไม่เป็นไร ไม่มีใครทำร้ายแม่เธอหรอก
ทุกคนชอบเค้าออก
มาร์ลี่
ตอนที่เรากำลังเล่นเรื่อง Grease
ฉันเย็บชุดเธอเข้าไป
เพื่อเธอจะได้นึกว่าตัวเองอ้วน
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันต้องไปแล้ว
- เธอจะไปไหน

ไม่ บ้าไปแล้วเหรอ
ชู่ว์
คิตตี้ นั่งลง
คิตตี้
ใช่ คิตตี้ คิตตี้
คิตตี้
คิตตี้ นั่งลง
นั่งลง
แซม แซม ฉันต้องไปแล้ว ฉันต้องไป
เธออยู่ข้างนอกคนเดียว เธอไม่มีใครอยู่ด้วยข้างนอกนั่น
แซม อย่า ฉันต้องไป ฉันไม่สน
ไม่เอาน่า แซม ฉันไม่สน
ไม่เอาน่า แซม
ไม่ ปล่อยฉันไป ฉันจะไป!
แซม!
แซม ฟังนะ!
ฉันไม่สน ชู่ว์
ฉันไม่สน
แซม ฟัง
เธอกำลังทำให้ทุกคน ตกอยู่ในอันตรายนะ
ดูพวกเค้าสิ
ดูพวกเค้าสิ
ดูพวกเค้าสิ
แซม,ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรน่ะ แซม
แซม ไปนั่ง ไปนั่งกับอาร์ตี้
ไปนั่งกับเขา
ชู่วววว์
ไรเดอร์ นายกำลังทำอะไร
นั่งลง
นายกำลังทำอะไร
นายกำลังทำอะไร
ผอ.ฟิกกินส์ หนูต้องกลับเข้าไป
ชมรมมีซ้อม
แล้วทุกคนก็อยู่ในนั้น หนูมาสาย
ไม่มีทาง ไม่ จนกว่าตำรวจจะเข้าไป
แลัส่งสัญญาณว่าปลอดภัย
อาร์ตี้ นายกำลังทำอะไร
ถ้าเราไม่ได้ออกไป ทุกคนต้องได้ดูมัน
มีใครอยากพูดอะไรมั้ย
มี ฉัน
ผมรักพ่อนะ
ขอบคุณสำหรับ เอ่อ ทุกอย่าง
และผมก้รู้ว่า\ ผมไม่ได้บอกบ่อยๆ
แต่ผ่อสอนผมหลายอย่าง
มีพื้นโต๊ะปลอมที่โต๊ะวาดรูปของฉัน
ถ้าเธอค้นข้างใต้ เอิ่ม
มีสมุดบันทึกที่มี่ เพลงที่ฉันแต่งมากมาย
ฉันไม่เคยบอกใคร แต่ฉันภูมิใจกับมันมาก
เอ่อ
แม่ พัค
ผมรักพวกคุณนะ
พวกเธอ ปิดมัน
ปิดมันที
แซม
บริทนี่?
ครูชูว์
Oh.
ไม่เป็นไร
ทุกคนไม่เป็นไรนะ
ฉันอยากโทรหาเธอ
ใคร?
เคที่
ฉันนีกว่านายบอกว่า เธอเป็นตัวปลอมซะอีก
ฟังนะ เธอคือคนที่
ฉันยังแคร์ เข้าใจมั้ย
ฉันจะโทรหาเธอ ใช่
เร็วสิ รับสาย รับสายสิ
รับสายสิ ได้โปรด
ชูว์
ปิดมันซะ
ปิดโทรศัพท์ซะ ชูว์
พวกนายหาโทรศัพท์นั่นแล้วปิดที
วางสาย วางสายสิ ไรเดอร์
วางสาย วางสย
วางสายโทรศัพท์ ชู่ว์ ชู่ว์ เงียบนะ
วางสายโทรศัพท์ ชู่ว์
ปลอดภัย
มีใครอยู่มั๊ย?
ปลอดภัย
ปลอดภัย
โอ้พระเจ้า
ปลอดภัย
ปลอดภัย
พระเจ้า
มานี่
มานี่ มานี่ มานี่
ทีน่าอยู่ไหน พวกเธอมานี่
พวกเธอมานี่
พวกเธอ เข้ามานี่
มานี่
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร เราอยู่นี่หมดแล้ว
ครูรักพวกเธอทุกคนนะ
ครูรักพวกเธอ
พวกเธอทุกคน
พวกนายเจ๋งมาก
เอาจริงดิ?
จากความเสี่ยงของการเดินผ่านเครื่องตรวจนั่น
ฉันเอาโดนัทมาให้ เพื่อให้ทุกคนเย็นลง
จนกว่าไอ้พวกยา่มนั่นจะราดน้ำมันปาล์ม
จนทั่วโดนัทฝรั่งเศสของฉัน
ช่างมันเถอะ
ผมไม่มีวันลืมสีหน้าของพวกเขา
ตอนที่เสียงปืนดังได้เลย
บางอย่างถูกพรากไปจากพวกเขา
ความไร้เดียงสา , อุดมคติ
ความรู้สึกปลอดภัยของพวกเขา
ฉันเพียงแต่หวังว่า
นักเรียนทุกคนจะกลับมาเรียน
มีเด็กไม่มาโรงเรียนกว่าครึ่งค่อนเลยวันนี้
โอ้พระเจ้า ให้ตายเถอะ ฉันไม่เคยพบเห็น
การแสดงออกสุดแสนจะโอเวอร์แบบนี้มาก่อน
ตั้งแต่ Janet Jackson โชว์นมยานๆของเธอในงาน Super Bowl
มันอาจไม่ใช่ปืนก็ได้
พวกเธอก็แค่คิดกันไปเองว่ามันเป็นเสียงปืน ดูสิ ตำรวจยังหาปืนอะไรนั่นไม่เจอสักกระบอก
ไม่แน่นะ เผลอๆมันอาจเป็นแค่ประทัด
หรือถังน้ำมันรถระเบิดก็ได้
ฉันเติบโตในฟาร์ม
และฉันรู้ว่าเสียงปืนน่ะมันเป็นยังไง
บางคนยิง
ปืนในโรงเรียน
และบอกตรงๆเลยนะ ฉันรู้สึกไม่ปลอดภัยเลย
ที่รู้ว่าโรงเรียนนี้มีเด็กบางคนพกปืน
ไว้ในกระเป๋าเป้ของเขา เดินไปมาเนี่ย
ไม่ เด็กนั่นอาจเอาปืนมาจากบ้าน
ซึ่งถ้าเป็นกรณีอย่างนี้ เขาก็ไม่สามารถจะเอาปืนกลับไปที่บ้านได้
เพราะเจ้าเครื่องตรวจจับโลหะพวกนั้น
และเด็กนั่นอาจจะซ่อนมันไว้สักแห่ง
ในโรงเรียนนี้ อะฮะ
และถ้าเป็นอย่างนั้นนะ ตำรวจก็จะต้องหาปืนนั่นจนเจอ
ฉันหมายถึง พวกเขาก็จะค้นหาทุกๆล็อคเกอร์
สอบสวนนักเรียนทุกๆคน
นักเรียนทุกคน?
ใช่ จากนั้นเมื่อพวกเขาหาปืนพบ สืบว่าใครเป็นคนยิง เด็กที่ยิงคนนั้น
ก็จะถูกไล่ออก
เอาล่ะ จะไม่มีนักเรียนหน้าไหนจะถูกไล่ออกไปทั้งนั้น
ทำไมล่ะ?
เพราะมันเป็นปืนฉันเอง
มันถูกกฏหมาย
ฉันมีใบรับรอง
ฉันเสียใจ แต่แสงสว่างของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ทำให้ฉันรู้สึกปลอดภัย เมื่อมีมันอยู่ในออฟฟิศ
นี่ซูส์ ผมไม่ได้จะมานั่งเถียงเรื่องข้อดี
ของคุณครูที่พกอาวุธตอนนี้หรอกนะ
มันเป็นโลกที่ต่างไปจาก เมื่อครั้งที่คุณกับฉันเริ่มสอนหนังสือนะ
หรืออีกทางคือ ฉันเริ่มสอนหนังสือ
ส่วนคุณก็เริ่มอะไรก็ตามที่คุณกำลังทำอยู่
ระบบความปลอดภัย
ของสุขอนามัยของประชาชน มันตายไปแล้ว
ผู้ปกครองที่มีลูกเป็นเด็กเกเร ต้องยุ่งหัวหมุนกับการทำสามหน้าที่
เพื่อดูแลพวกเขา
และไอ้ปืนตู้มต้ามนั่น ก็ทำให้ทุกคนรู้จักทำงาน
ตามนโยบายที่โอบาม่าได้กล่าวไว้
ให้ทุกบ้านที่มีปืนอาเซนอลถูกกฏหมาย โยนมันทิ้งไปซะ
แต่การมีปืนเพื่อให้ตัวเองปลอดภัย
กับการยิงปืนในโรงเรียนนั้น มันไม่เหมือนกันนะ
ฉันทำการตรวจเช็ค
ตู้นิรภัยทุกวัน เพื่อให้แน่ใจว่า Uma Thurman
ฉันเรียกมันอย่างนั้น
ถูกล็อคอย่างแน่นหนา และจู่ๆมันก็ออกมาเฉย
ตอนที่ปืนลั่น ฉันวางมันลง
และมันก็ลั่นอีกครั้งตอนที่ปืนหล่นลงพื้น
นี่มันไม่มีเหตุผลเลย ซู
อันธพาลทิ้งร่องรอยไว้ ลูกกระสุนไง
ลูกกระสุนไปตกอยู่ในทะเลสาปแล้ว
และฉันก็เคลื่อนย้ายโปสเตอร์บางอันและโรยแป้งโปรตีน
เพื่อปกปิดร่องรอยแล้ว
"ปกปิด" เป็นคำอุปมาใช่มั้ย
ฉันตื่นตระหนก
โอเค ฉันนน
ฉันขอโทษ
มันต้องใช้เวลา 2-3 วัน
สำหรับฉัน กว่าจะรู้ว่าทำอะไรโง่ๆ ลงไป
แต่ตอนนี้ฉันอยู่ที่นี่ พร้อมโดนลงโทษ
คุณรู้ว่าผมไม่มีอำนาจทำอย่างนั้นได้ใช่มั้ย
ฉันต้องแจ้งตำรวจ และบอร์ดบริหารโรงเรียน
มันเป็นนโยบายของที่นี่ ซูส์
นโยบายความรุนแรงเท่ากับศูนย์
อื้ม ฉันรูมันดี
รู้มั้ย ไอ้เรื่องไร้สาระพวกนี้มันน่าขำมาก
ตลอดอาชีพที่ทำแต่สิ่งที่ถูกต้อง เพื่อชัยชนะ
ฉันส่งเหล่าเชียร์ลีดเดอร์ ไปไอวี่ลีกส์
ฉันให้การศึกษากับบรรดาพวกเด็กสาวทั้งหลาย คนที่เป็นผู้บริหาร
ผู้ที่คุมชะตาชีวิตบริษัทกว่า500บริษัท
หล่อนๆบางคนเป็นเจ้าแม่เหรียญทอง
ฉันเป็นโค้ชของผู้ชนะรางวัลแกรมมี่ 2 คน
เศรษฐีอินเทอร์เน็ตพันล้าน
และเลขาเลสเบี้ยนของรัฐนี้
แต่ทั้งหมดนี้ฉันจะจดจำไว้
คือสิ่งๆนี้
มันจะเป็นที่สุดของข่าวร้ายในชีวิตฉัน
ฉันเสียใจ ซูส์
ฉันไม่มีทางเลือก
ฉันนอนไม่ได้เลย,\พ่อกับเเม่ฉันก็เหมือนกัน,
งั้น เราจะอยู่อย่างนี้\ทั้งคืน, คุยกัน
เเละร้องไห้ เเละกอดกันเเละกัน
ฉันรู้
พ่อเเม่ฉันอยากให้ฉัน อยู่บ้าน อาทิตย์นี้,
เเต่ฉันบอกพวกเค้าว่า, ไม่มีทาง.
มันดูเหมือนบ้า, เบรน, เเต่ ฉัน...
ฉันอยากจะอยู่ร่วม ในห้องประสานเสียง กับพวกเธอ
เชื่อฉัน, เธอไม่อยากหรอก
ฉันคิดว่ามันเป็นอะไรที่น่ากลัวที่สุดแล้วในชีวิต
ฉัน, ด้วย เเต่ไม่ใช่เพราะ สิ่งที่เกิดขึ้นหรอก
เเต่เป็นเพราะ ฉัน ไม่ เข้าใจเธอ
หรือ ทำทุกอย่าง เพื่อช่วยเธอ หรือ...
หรือเเม้กระทั้ง บอกลา
ฉัน ฉัน คิดว่ามันเป็นสิ่งสำคัญที่ ไม่ทำให้ใครต้องเจ็บ
ใช่
เเละอย่างที่เธอรู้ เธอก็เป็นครอบครัวฉัน
ทุกๆคนในห้องนั้น เป็นครอบครัวฉัน
เเละฉันก็ไม่อย่างให้ สิ่งสุดท้ายที่พวกเธอได้ยิน
จากฉันคือคำบ่นว่าทำไมฉันถึงไม่เคยได้ร้องเดี่ยวเลย
โอ้ ฉันรักเธอทีน่า
โอ้
ทีนี้ฟังฉันนะ
เธออยู่ ในห้องชมรมกับพวกเรา
อืมมม โอเค?
เธออยู่ที่นั่น
เอาน่า
อ่านปากฉันนะยะ เพราะฉันรู้ว่านายอ่านหนังสือไม่ออก
ฉันไม่ได้ปลอมตัวหลอกนาย
ฉันไม่ชอบผู้ชาย
ที่ดูเหมือนการ์ตูนไส้กรอกเวียนนา ขนาดเท่าคนจริงหรอกย่ะ
ทีนี้ขอตัวนะ เพราะเพิ่งนึกขึ้นได้
ว่าถ้าฉันกับนายเดทกัน คงทำให้ฉันแห้งตาย
ว่านักแสดงจาก Hot in Cleveland.
ใช่เธอแน่ คิดดูสิ
คิตตี้ (Kitty) กับ เคที่ (Katie) แทบจะเป็นชื่อเดียวกันด้วยซ้ำ
ฉลาดมาก เพราะมันห็นได้ชัด
บริททานี่เดทกับแซม ส่วนริงโทนของยูนีคคือ
"Bootylicious" ชูการ์กับทีน่าก็แทบไม่อยูนั่น
โอเค งั้นถ้าเป็นคิตตี้
มันจะไม่แย่ขนาดนั้นเหรอ
นายตัองยอมรับนับนะ ว่าเธอดีขึ้นมากเลย พักนี้
และบางทีทางเดียวที่ เธอจะซื่อสัตย์จริงๆก็คือ
การเป็นคนไม่ระบุชื่อ
แล้วถ้าเป็นมืเบสนั่นละ
ที่ผมทรงถ้วยนั่น หรือ
แบรด มือเปียโน
ไม่ว่าจะเป็นใคร บ่ายสามครึ่งฉันจะรู้
โอเค เอิ่มมมม
โอเค
คำแรกที่ฉันจะใช้
อธิบายความเป็นคุณคือ กล้าหาญ
หืมมม
แล้วก็ ตลก แข็งแกร่ง ทั้งใน และนอก
เป็นยอดนักกอด และ ทาลิปสติกสีแดงสุดเริ่ด
ที่จริงแล้ว นั่นเป็นสิ่งที่ผมใช้อธิบายเกี่ยวกับตัวคุณในนี้
หาคู่ออนไลน์?
ไม่มีใครได้เจอตัวจริงกันทั้งนั้น บนเว็บพวกนี้
ต้องเจอสิ
คุณคิดว่าผู้คนพบเจอกันได้ยังไงในทุกวันนี้ละ
นายรู้ได้ไงว่า ศิลปินวง Beatle คนโปรดของฉันคือ จอร์จ
และอาหารโปรดของฉันคือทุกอย่าง
รู้มั้ยคือ...

วันเวลาเลวร้ายนั้นได้ ถ้าไม่มีคุณ
ผมรู้ว่ามันดูสยองขวัญแต่..
ถึงเวลาที่คุณจะต้องออกไปเผชิญโลกบ้างแล้ว
ขอบใจมากนะ วิลล์ ที่ทำนี่เพื่อฉัน
ผมรักคุณ
ฉันก็รักนาย
นายคิดว่าจะมีใครตอบรับบ้างรึยัง แจ็กพ๊อต
มีคนตอบรับแล้วหนึ่งคน
เขาอยู่ที่ Oregon
เขาเป็นโค้ชทีมฟุตบอลเหมือนกัน
ชื่อ เคน ทานากะ
ไง ที่รัก
รู้สึกเป็นปกติบ้างมั้ย
ไม่ค่อย
ฉันหมายถึง ตอนฉันอยู่ในห้องประสานเสียง ฉันกลัวมาก
เพราะเธออยู่ข้างนอกคนเดียว
ฉันหยุดคิดถึงเธอไม่ได้จริงๆ
เธอคือทุกสิ่งที่ฉันคิดถึงเหมือนกัน
ไม่ใช่ ลอร์ดทับบิงตัน หรอกเหรอ?
ไม่ ตอนแรกฉันนึกว่าเขาเป็นคนที่ยิงปืน
ฉันรู้สึกกับเขาแปลกๆ เมื่อไม่นานมานี้
ฉันหมายถึง เขาดูไม่ค่อยเป็นมิตรกับฉันเท่าไหร่
ฉันปิดแอคเคาท์อีเมลล์เขาไปแล้ว
ฉะนั้นเขาจะส่งจดหมายลูกโซ่ไม่ได้อีก
ฟังนะ เขาเป็นแมวขอเธอ และถ้าเขาสำคัญต่อเธอ
เขาก็สำคัญต่อฉันด้วยเหมือนกัน
นั่นแหละ
ฉันไปคิดดูแล้ว
ฉันว่าเราต้องการบางสิ่งที่แสดงความเป็นเราจริงๆ
เรามีงานแต่งงานปลอมๆ
และฉันว่าเราควรมีครอบครัวหลอกๆด้วยเช่นกัน
เธอทำเด็กปลอมๆให้ฉันเหรอ?

เธอชื่อ เลดี้ ทับบิงตัน
ฉันพยายามเลือกตัวที่ดูอ้วนจากที่หลบภัย
เพื่อที่ลอร์ดทับบิงตั้นจะไม่รู้สึกเขินอาย
โอ้ว
เธออยู่ที่นั่นมานานแค่ไหนแล้ว
สักพักแล้ว
โอ้
เธอช่างมหัศจรรย์จริงๆ
อืมม
ฉันรักเธอ ฉันรักเธอ
ทำไม ซู คุณทำอย่างนั้นทำไม
ฉันมีเหตุผลของฉัน
ฉันอธิบายมันกับฟิกกินส์แล้ว
ฉันได้ยินแล้ว...

พกปืนมาโรงเรียน?

หนูกลัวน่ะ โค้ช
เกี่ยวกับการจบการศึกษา ออกไปสู่โลกภายนอก
โดยไม่มีใครปกป้องหนูเลย
ที่รัก บอกแล้ว เธอจะมีที่ยืนตอลดที่นี่
ไม่ หนูต้องการความพร้อม
และปกป้องตัวเอง
หนูต้องการความช่วยเหลือ
ฉันไม่รู้จะบอกอะไรนะ วิลล์
ฉันยืนยันในสิ่งที่ฉันทำ
เบ็คกี้เอาปืนคืนมา
เธอเอามันมาจากไหน
มันเป็นของพ่อหนู หนูอยากจะมีความพร้อม
โฮ้ ฉันรู้ที่รัก อย่ากังวลไปเลย
ฉันเข้าใจดี แค่ แค่ คืนปืนมา
งั้นแค่นี้ใช่มั้ย
มันจบลงแบบนี้ใช่มั้ย
บอกอะไรฉันซักอย่างเถอะ แล้วฉันจะไปคุยกับผอ.ฟิกกินส์ให้
ให้ฉันช่วยเธอเอง
หนูขอโทษค่ะโค้ช
หนูขอโทษ
ชู่
ขู่ๆ ไม่เป็นไรหรอก
มานี่มา ไม่เป็นไรนะ
ฉันจะจัดการเอง
ดูแลเบ็คกี้ด้วยนะ ได้ไหม
เธอเก่งน่ะ
เเต่ก็ยังเหมือนเด็กทั่วไป
บางครั้งเธอก็กลัวบ้าง
ขอบคุณนะพวก
เธอไม่ได้ควรจะอยู่ที่ประชุมของโรงเรียน ตามคำสั่งหรอกเหรอ
เรามีนัดกับชมรมร้องเพลงลับๆ
แต่ผมกำลังรอคนอยู่
เธอควรจะมาเจอผมตรงนี้ตอน 3:

งั้น โชคดีละกัน
อะไรนะ
คุณจะไม่จดชื่อผม ที่ผมไม่อยู่กับที่ประชุมเหรอ
ฉันจะทำ แต่ฉันไม่ได้ทำงานที่นี่อีกแล้ว
#เอาเกีรยติที่เธอเสียไปทั้งหมด#
#ทุกๆความคับข้องใจเล็กน้้อย ที่เคยผ่านมา#
#เอาสิ่งที่เธอเรียกว่าปัญหาทั้งหมด#
#ไปใส่ไว้ในคำพูดดีกว่า#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด# #Ooh, ooh#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด# #Ooh, ooh#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด# #Ooh, ooh#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด# #Ooh, ooh#
#Ooh#
#เดินอย่างเช่นทหาร#
#ต่อสู้กับเงามืด ในความคิดของเธอ#
#ถอยห่างจากเหตุการณ์เดิมๆ#
#คงจะรู้ดีขึ้นกว่าเดิม#
#หากเพียงเธอจะ#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#ไม่กลัวที่จะยอมแพ้#
#Oh#
#ไม่กลัวที่จะหยุด#
#Oh#
#เธอควรจะรู้ ว่าท้ายที่สุดแล้ว#
#พูดให้มากจะดีกว่า# #Ooh#
#ที่จะไม่ได้พูดในสิ่ง ที่ต้องการจะพูดอีกเลย#
#แม้ว่ามือเธอจะสั่น# #Oh, oh#
#Oh, oh#
#ก็จงทำไปด้วยใจที่เปิดกว้าง#
#พูดในสิ่ง#
#ที่เธอต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#โอ้ พูดออกไป#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#โอ้ พูดออกไป# #พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#โอ้ พูดออกไป#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด# #โอ้ พูดออกไป#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด# #โอ้ พูดออกไป#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#โอ้ พูดออกไป# #พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#โอ้ พูดออกไป# #พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
#พูดในสิ่งที่ต้องการจะพูด#
แม่ พ่อ ผมรักพวกคุณนะ
แล้วก็มีแมวอยู่ในกระเป๋า ที่อยู่ในล็อกเกอร์ของผม
ฝากให้อาหารมันด้วย
ใครก็ตามที่ดูนี่อยู่
อย่าหยุดเชื่อมั่นในตัวเอง
หวัดดีคะ แม่กับพ่อ หนูแค่อยากให้รู้
ว่าหนูรักแม่กับพ่อนะ
และปีนี้เป็น ปีที่ดีที่สุดในชีวิตฉัน
ถึงแม้ว่า...

ฉันแค่อยากบอกว่า
ฉันได้รับประสบการณ์ที่ดีที่สุดในชีวิตของฉันเลย
จากในห้องนี้ และฉันรัก คนเหล่านี้มากกว่าสิ่งอื่นใด
บรรยายไทยโดย stdcc, lusakinear, QueenB, Wormizuke, johndevil
BigWatsapol, evangeline_eva, phonixza, TheMoKunG, tangeriz
quan, kkeepp