# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คณะกรรมการพิทักษ์กรีนเดล โปรดให้การต้อนรับ
สมาชิกใหม่ของเรา อาจารย์คณิตศาสตร์ เบน แชง
เข้าเรื่องเลยแล้วกัน
นี่คือรายชื่อปัญหาเร่งด่วน
ของกรีนเดลที่ฉันได้รวบรวมไว้
มีการตัดไม้ทำลายป่าด้วยเหรอ
ฉันล่ะยินดีจริงๆที่เราทำแบบนี้กัน
สิ่งที่วิทยาลัยนี้ต้องการคือกลุ่มฮีโร่
เหล่าแชมเปี้ยนที่ลุกขึ้นต่อสู้
และขับไล่พวกเหยาะแหยะ ออกจากโรงยิม
เราเป็นเหมือนตระกูล Vogadosh
ในซีรี่ส์ของ HBO เรื่อง Bloodlines of Conquest
Bloodlines of Conquest นั่นซีรี่ส์โปรดฉันเลย
- เรื่องนี้สนุกจริง

Bloodlines of Conquest นี่มันอะไรกัน
มันเป็นซีรี่ส์แฟนตาซีสมัยยุคกลาง
สร้างจากนิยายเรื่องเยี่ยม ที่ไม่ค่อยมีคนอ่าน มันเจ๋งมาก
มีทั้งการหักหลัง เนื้อนมไข่ ไส้ศึก มังกร
เดี๋ยว มังกรเหรอ นั่นสปอยรึเปล่า
ฉันเพิ่งดูซีซั่นแรก
ฉันเริ่มดูซีรี่ส์ต่อเมื่อเรื่องนั้น ได้รับความนิยมมากจน
การรับชมไม่ใช่ประเด็นอีกต่อไป
เพราะการที่คุณดูช้าไป 3 ซีซั่น
เราเลยต้องอยู่ในโลกแฟนตาซี
ที่ไม่มีมังกรอยู่งั้นเหรอ
ต้องแกล้งคิดว่าลอร์ด Stevarios ยังไม่ตายด้วยมั้ย
ขอบใจนะยะ
ให้ฉันซื้อหนังสือ Bloodlines of Conquest
มาอ่านครบก่อนแล้วสปอยซีรี่ส์ ให้เธอฟังดีมั้ยล่ะ
นั่นบ้าแล้ว มีแต่คนบ้าที่ทำแบบนั้น
เลิกเล่นแล้วตั้งใจฟัง เรื่องแรก
เราต้องอัพเดทสำมะโน นักศึกษากรีนเดล
บริตต้า อาเบด อยากจัดการเรื่องนี้มั้ย
ฉันให้โอกาสทำเต็มที่เลยนะ
ถัดมา คืนนี้มีงานเต้นรำมิดเทอม
ใครอยากเป็นคณะกรรมการ ฝ่ายตกแต่ง

- ฉันเอาด้วยก็ได้

ที่พวกเราอาสากันแบบนี้
เพราะคิดว่าฉันจะทำเองหมดใช่มั้ย
- เปล่า

ให้ฉันโกหกว่าเปล่าด้วยก็ได้นะ
คุณตอบตรงไปตรงมาดี ฉะนั้นหนูจะให้คุณทำงานง่ายๆ
บอร์ดประกาศที่โรงอาหาร หล่นลงมาเมื่อ 2-3 เดือนก่อน
คุณพอจะช่วยติดมันได้มั้ย
- ฉันจะลองดู

ทีนี้เราก็เสร็จสิ้นวาระแรก
การประชุมแบบเป็นการเป็นงาน
ทุกครั้งที่เสร็จสิ้นวาระ เราจะได้ดาวติดบนผนังเพิ่ม Sync and corrected by Elderfel บรรยายไทยโดย ZahnmimreS‎
ใช่แล้วๆๆๆ
ลูกสาวของ Brince Ironstone คือแม่ของเขา
ลูกสาวของ Brince Ironstone คือแม่ของเขา
หวัดดี
มีอะไรให้ช่วยเหรอ
ฉันขอสว่าน น็อต 2-3 ตัว
- และบอร์ดประกาศได้มั้ย

โอเค ฉันลองแล้ว บาย
ถ้านายอยากติดบอร์ดประกาศ
นายต้องไปยื่นเรื่องขอ กับหัวหน้าภารโรง
พวกเขามีอำนาจกว่านายอีกเหรอ
หวัดดีครับ ผมกำลังทำ สำมะโนของวิทยาลัย
กรุณากรอกแบบฟอร์ม แต่อย่าคุยเพราะผมไม่ได้ยิน
ฉันก็ไม่ได้ยินเหมือนกัน
คุณหูหนวก แต่อ่านปากได้เหรอ ผมพึมพำไปเรื่อยน่ะ คุณเก่งมาก
ขอบคุณ
ผมอยากรู้ภาษามือจังเลย
ผมเคยระเบิดตัวมอลลัซค์
เธอจะมีปฏิสัมพันธ์ แบบจริงจังกับผู้หญิง
ที่เราไม่เคยเจออีกรึยังไง
ผมไม่ได้ยิน
กล้วย รถไฟ
งานเต้นรำมิดเทอมต้องมีธีมที่ตื่นตา
อย่าง "รถจักรไอน้ำวินาศ"
- ฉันมีไอเดีย

- เอดิสัน เรื่องบอร์ดประกาศเหลวซะแล้ว

คุณทำสุดความสามารถแล้ว แต่มันก็จบแบบ...
คว้าน้ำเหลวงั้นเหรอ
ฉันเคยทำงานราชการ ที่ยุ่งยากจุกจิกมาก่อน
ฉันรู้ว่าเมื่อไหร่ควรถอนตัว
- ก็คงงั้น

ระบบมันหย่อนยาน
และฉันมีศักดิ์ศรีพอ ที่จะไม่ลดตัวไปยุ่งกับมัน
- หนูทำเองก็ได้

โอเค ฉันจะทำ เรื่องบอร์ดประกาศเอง
ส่วนพวกคุณทำเรื่องงานเต้นรำ
ศาสตราจารย์หัวหมุด
เจอร์รี่ คาร์โล ชมิดท์จอมฟั่นเฟือน ฉันแอนนี่
- เธอรู้ชื่อเรา

ชมิดท์จอมฟั่นเฟือน ซีเจเรียนเป่าคลาริเน็ตเป็นไงบ้าง หล่อนมีปัญหานิดหน่อย
เรื่องยกนิ้วข้างซ้าย แต่ก็ดีขึ้นบ้างแล้ว
แอนนี่ เธออยาก ติดบอร์ดประกาศใช่มั้ย
เดี๋ยวฉันทำเรื่องขอให้นะ
เรียบร้อย
น่าจะได้เรื่องในอีกซัก 3-6 เดือน
พอจะเร่งให้เร็วกว่านั้นได้มั้ย
จัดให้มันสำคัญกว่าเรื่อง...
ลดธงไว้อาลัยเรแกน
งั้นเธอต้องคุยกับผู้ดูแล เราแค่ภารโรง
มันต่างกันด้วยเหรอ
เราเกือบจะชอบเธอแล้วเชียว
เห็นพอรึยัง
หนูเพิ่งเริ่มเอง
คุณติดปัญหาตอนไหน พูดดีกับเขาเหรอ
ฉันชื่นชมความคิดเธอนะ
แต่ขอบอกเลยว่าเธอจะถอดใจ
ก่อนบอร์ดนั่นจะได้ติดบนผนัง
ก็ลองดูสิ
เปิดเลยๆ
- เจ้าชาย Vathos เป็นบุตรบุญธรรม

พยายามได้ดี
มันยังไม่จบ
รองเท้าแตะ
เอาล่ะ
ถ้าเธออยากลุยนัก ที่นี่แหละเหมาะเลย
รองผู้ดูแลลาแพรี่
แอนนี่ เอดิสัน คณะกรรมการพิทักษ์กรีนเดล
ลูกสาวคุณเรียนฟุตบอล...
โทษทีนะ นี่เป็นพิธีเฉพาะกลุ่ม
เราไม่คุยเรื่องธุรกิจในงานสังสรรค์
แต่ลูกสาวคุณ ฟุตบอล
ลูกสาว ฟุตบอล ใช่ ขอบคุณที่มา
ป้ายไม้แกะสลักตรงนั้นน่ะ
คุณวิทนี่ย์จากร้านงานไม้ ทำให้พวกนายใช่มั้ย
ใช่ งานฝีมือดั้งเดิมเลย
ฉันรู้มาว่าในห้องน้ำของวิทนี่ย์
มีชักโครกที่น่าทึ่งมาก
มีระบบชำระแบบ DC-10 Turbine
มันแหม่งๆนะว่ามั้ย
ไมตรีระหว่างหน่วยงาน มันเป็นยังไงหนอ
ต้องทำไงเราถึงจะเป็นเพื่อนกันได้
บ๊อบ
ขอตัวนะครับ
หัวหน้าผู้ดูแลบ๊อบ เวท บัซ ฮิคกี้ แอนนี่ เอดิสัน
ฮิคกี้และเอดิสัน เหมือนเคยผ่านตาแฮะ
บอร์ดประกาศ
ค่ะ เราว่าจะเอามันติด...
ไปเดินเล่นกัน
งานครึกครื้นดี บ๊อบ ฉันชอบนะ
ช่วงหาเสียงน่ะครับ
ขืนผมไม่จัดงานรื่นเริงล่ะก็
มีหวัง ม.ค. หน้าได้เสียเก้าอี้แน่
การทำให้ผู้คนมีความสุข ไม่ใช่เรื่องง่าย
ตัวอย่างเช่น ดูนี่สิ
มีหลายเว็บที่เราอยากเข้า แต่เข้าไม่ได้เพราะตัวกรองอะไรนั่น
ผมเองก็อยากเลื่อน คำขอเรื่องบอร์ดประกาศ
ที่รั้งท้ายคิวขึ้นมาอยู่หัวแถว
แต่ผมจะทำได้ยังไง ในเมื่อต้องเจอกับเรื่องแบบนี้
พวกเขาอยากดูเว็บโป๊อย่างเสรี
แลกกับเรื่องติดบอร์ดของเธอ
อย่างนี้เองเหรอ คุณรู้ได้ไง
คุณเคยสืบเรื่องสื่อลามก ตอนเป็นตำรวจเหรอ
- ก็ทำนองนั้น

ขอต้อนรับสู่เขาวงกต ยัยหนู
แย่หน่อยที่เขานี้ไม่มีตุ๊กตา กับร็อคสตาร์เสือไบอยู่ด้วย
แล้วถ้าเธอโชคดีพอ จะฝ่าเข้าไปใจกลางเขาได้
จุกไม้ก๊อกกับเข็มกลัด อาจรอเธออยู่
เป็นไง คิดว่าคุ้มมั้ย
อาจารย์เห็นเรื่องบอร์ดประกาศ เป็นแค่นั้นเหรอ
จุกไม้ก๊อกเนี่ยนะ
มันไม่ใช่แค่นั้น สำหรับคนที่สัตว์เลี้ยงหาย
คนที่อยากได้รถโดยสาร
วงดนตรีห่วยๆที่ต้องการมือเบสห่วยๆ
สำหรับพวกเขา หมุดทุกอัน คือสิ่งที่สามารถเปลี่ยนอนาคต
แหงสิคะอาจารย์ มันคุ้มค่า
ฉันรู้จักผู้หญิงคนนึงที่แผนกไอที
ฉันเรียนรู้ที่จะพูดแบบนี้
เป็นภาษามือ
เธอเรียนรู้ไวนะ
ฉันเรียนรู้ที่จะพูดแบบนี้ เป็นภาษามือ
อย่าลืมว่าฉันอ่านปากได้
ฉันเรียนรู้ที่จะพูดแบบนี้ เป็นภาษามือ
โอเค ฉันจะวางอาหารบนโต๊ะ
แล้วเราก็หรี่ไฟหน่อย นั่นล่ะงานเต้นรำมิดเทอม
ผมว่ามันควรมีธีมซักหน่อย แบบที่เฉียบๆ
ฉันมีไอเดีย
Bear Down (เอาชนะ) มิดเทอม
- ว่าไงนะ

อย่าตอบกำปั้นทุบดิน นายต้องอธิบายด้วย
พอสอบมิดเทอมมาถึง
เราก็ต้องเอาชนะมัน
ตั้งใจเรียน ติวเข้ม
นั่นไง "Bear Down มิดเทอม"
มีมหัพภาครึเปล่า ฉันไม่เข้าใจ
มันเป็นการเล่นคำ
- Bear Down เป็นสำนวน

Fly On The Wall (รู้เห็นโดยไม่เป็นที่สังเกต) ก็เป็นสำนวน
แต่ถ้าฉันเอามาพูดว่า "Fly On The Wall มิดเทอม"
นายก็คงถามว่า มันแปลว่าอะไร
แชง นายร้องไห้เหรอ
ฉันรู้ว่าสมัยก่อนฉันทำเรื่องบ้าๆ
แต่นั่นยังไม่ทำให้ฉันรู้สึกอัดอัด
เท่าการถูกมองข้ามหัวแบบนี้
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าพวกนาย มองฉันเป็นคนอยู่รึเปล่า
ไม่รู้ว่าพวกนาย เห็นมันเป็นเรื่องตลก
เห็นคนเอเชียเป็นตัวตลก เหมือนเป็นมุขเหยียดผิว
- ไม่

ฉันชดใช้ความผิดแล้ว
ภายใต้เปลือกนอกความบ้า ฉันก็เป็นคนและ...
ฉันอยากทำให้สิ่งต่างๆดีขึ้น และ...
พวกนายช่วยเคารพกันหน่อยได้มั้ย
แชง
อยากให้เราช่วยอะไร
Bear Down มิดเทอมน่ะสิ
- โอเค

เราจะหารูปหมีมาประดับ
เราจะ Bear Down มิดเทอมกัน
โอเค
อยากให้ฉันเลิกบล็อกเว็บ ให้พวกผู้ดูแลเหรอ
พวกเขาอยากเข้าได้ทุกเว็บ เพื่อค้นคว้าเรื่อง...
เกี่ยวกับงานผู้ดูแล
ถ้าโปรแกรมกรอง เผอิญไปบล็อกเว็บสำคัญ
พวกเขาก็แค่แจ้ง URL แล้วฉันจะได้...
- โอเค คุณต้องการอะไร

บอกมาว่าอยากให้เราช่วยอะไร เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
แจ๋วเลย
ไม่ยักรู้ว่าทำแบบนี้ได้ด้วย
งั้นฉันขอที่จอดรถดีๆหน่อย
ตอนนี้พวกเขาให้ฉันจอดที่ Annex B
เหมือนพวก...
แม่ค้า
เราคุยกับแผนกที่จอดรถให้ได้
แต่ขอพูดให้เคลียร์ เดบร้า
ฉันอยากให้โปรแกรมกันเว็บโป๊ เลิกบล็อกทุกๆอย่าง
- หมายความว่าไง ทุกๆอย่าง

เข้าใจแล้วจ้า
ตอนนี้ฉันมีความสุขมากเลย
- มองทางไหนก็เห็นแต่หมี

แล้วเราจะมีเค้ก หมวกปาร์ตี้
ของวันเกิด
งานนี้เจ๋งกว่าที่ฉันคิดเอาไว้แน่
ขอโทษนะ ของวันเกิดเหรอ
- ใช่ ดันแคน

ของวันเกิด
ฉันรู้สึกเสียใจที่ไม่เห็นบอร์ดประกาศ
ในโรงอาหารมาพักใหญ่
ฉันหลงไหลคำประกาศ มาโดยตลอด
ถ้าการให้ที่จอดรถ จนท.

ทำให้บอร์ดกลับมาในที่ที่ควรอยู่
ฉันก็ยินดีช่วย
พูดในฐานะแฟนคำประกาศ เธอต้องทำไงรู้มั้ย
บอกคณบดีให้แต่งตั้งคน มาเฝ้าดูแลเพื่อให้มั่นใจ
ว่าประกาศพวกนั้นจะยังอยู่ในที่ที่ควร
- ฉันเอาด้วย

ฉันไม่อยากเป็น คนแบบนั้นหรอกนะแต่...
เธอพอจะจัดการเรื่องนั้น ก่อนฉันช่วยเธอได้มั้ย
นายอยากคุมบอร์ดประกาศ
ของวิทยาลัยไปทำไม
พูดออกมาตรงๆก็ได้ Waldron
เพราะพาเหรด Macy ใกล้เดินจบแล้ว
และพวกป้าๆก็เมาได้ที่
รู้มั้ยอำนาจแผนกฉัน มาจากไหน คุณเอดิสัน
- ที่ว่างของลานจอด

แบบนั้นแผนกที่จอดรถเรา คงได้เป็นใหญ่เป็นโตกัน
มาตั้งแต่ยุคไดโนเสาร์แล้ว
อำนาจฉันมาจาก การขาดแคลนที่จอดรถ
เหมือนพ่อเธอที่มาจาก การขาดอ้อมกอด
รู้มั้ยอะไรที่แย่งอำนาจฉันไป
คาร์พูล
คาร์พูลทำให้เกิด การใช้รถโดยสารร่วมกัน
ซึ่งเรื่องนั้นติดอยู่ บนบอร์ดประกาศ
ทีนี้ยกตำราออกจากหัวได้ เพราะเราลีลามาพอแล้ว
เธออยากให้ฉันพูดตรงๆ งั้นได้เลย
ฉันไม่อยากให้มีรถร่วม
- ไปจากนี่กันเถอะ

- อะไรนะ

งั้นเธอก็ไม่รู้ว่าเสียง พวกอีวอคเป็นยังไง
ซับไตเติ้ลอธิบายแค่ว่า นั่นใกล้เคียงแล้ว
ถึงจะไม่เข้าใจเท่าไหร่ แต่ฉันว่าเราตกแต่งได้ดีนะ
เหมือนกุญแจของการจัดงาน คือแค่เลือกมาซักไอเดีย
แล้ว Bear Down ใช่มั้ยเพื่อนยาก
โซดามาแล้ว
พระเจ้าช่วย
- เยี่ยมใช่มั้ย

มันเร็วไป เร็วไปมากๆ
- เร็วไปสำหรับอะไร

หลังจากเรื่องเช้านี้ที่วิสคอนซิน
หมีหลุดเข้ามาในงานวันเกิดเด็ก
แล้วขย้ำผู้คนเป็นว่าเล่น
ต้องให้ผมอธิบายอีกเหรอ
ในเมื่อจัดงานโยงถึง เหตุสยองนั่นซะชัดขนาดนี้
เช้านี้เค้าออกข่าวไปทั่ว
ฉันได้ไอเดียมาเพราะแบบนี้เอง
บางครั้งเราได้ยินบางอย่าง
แล้วก็ลืมมัน
แต่จู่ๆมันก็...
ให้ตาย แย่ล่ะสิ
เราเจอปัญหาซะแล้ว
เราทำให้พวกนายลำบากใจ
ออฟฟิศฝ่ายกำกับดูแลบอร์ดประกาศ
เป็นไอเดียที่เริ่ดมาก
เดี๋ยวฉันกรอกแบบฟอร์มให้เลย
แต่ก่อนอื่น ชนแก้วกัน
แด่การติดบอร์ดประกาศ
ง่ายๆจิ๊บๆ เหมือนคั้นมะนาว
ไม่เคยชนแก้วรึไง มีส่วนร่วมหน่อย
ง่ายๆจิ๊บๆ เหมือนคั้นมะนาว
ฉันจะไม่พูดคำนั้น
ฉันไม่อยากเป็นคนๆนั้นหรอกนะ
แต่ฉันจะไม่ยอมเซ็น
จนกว่าศาสตราจารย์ฮิคกี้จะพูด ง่ายๆจิ๊บๆ เหมือนคั้นมะนาว
ให้ตาย แอนนี่ อย่าทำแบบนี้
ถ้าคุณคับอกข้องใจอะไร
เอาไว้เคลียร์ทีหลังได้มั้ย
เมื่อไหร่ หลังจากเขาเซ็น และเรื่องมันสายเกินแก้เหรอ
- แอนนี่

ตอนเราเริ่มเรื่องนี้
ฉันนึกว่าเธอมีกึ๋น และอยากแก้ไขระบบ
ไม่ใช่ร่วมวงด้วยซะเอง
เธอก็ไม่ต่างจากคนอื่นๆที่...
อะไร คนที่ทำให้คุณมาอยู่นี่เหรอ
พวกคนคุมเครื่องจักรยักษ์ ที่ทำให้คุณล้มเหลวเหรอ
คุณเคยเป็นตำรวจ
แล้วมาสอนอาชญาวิทยา ก็เพราะระบบใช่มั้ย
แย่หน่อยนะที่กรีนเดล
คุณยังต้องพิสูจน์มัน ด้วยการทำอะไรไม่สำเร็จ
นี่คือประกาศสำหรับคุณ
แอนนี่ เอดิสันทำอะไร แล้วต้องสำเร็จ แล้วฉันควรเอาประกาศนั่น ไปติดไว้ไหน
บนจุกไม้ก๊อกเลียนแบบ ของ จนท.

ที่จุดบุหรี่บนรถร่วม ของนักศึกษาเหรอ
คุณพระช่วย แอนนี่
เธอสร้างเขาวงกตแบบไหนกัน
ที่แน่ๆคงไม่ใช่แบบที่มีตุ๊กตา กับร็อคสตาร์หุ่นล่ำ
เธอทิ้งอุดมการณ์ตัวเอง ยัยหนู
เธออยากได้บอร์ดนั่นมากซะจน
ทำให้บอร์ดอื่น (ผู้บริหาร) ในวิทยาลัย กลายเป็นสิ่งไร้ค่า
แล้วเพราะแบบนั้น เธอยิ่งทำให้ที่นี่โสมมกว่าเดิม
ฉันคาดหวังกับเธอสูงกว่านี้ สาวน้อย
อย่างกับ Sorkin มาเขียนบทเอง
ส่วนหนูไม่เคยคาดหวัง กับคุณเลยซักนิดเดียว
ตอนนี้รู้แล้วว่าทำไม
ส่วนใหญ่ฉันตามไม่ทันหรอก แต่ฉันรู้สึกว่าต้องทำแบบนี้ แอนนี่
คิดว่าไงบ้าง
Fat Dog (หมาอ้วน) กับมิดเทอม
- ใช่

- ฉันไม่เข้าใจ

Fat Dog กับมิดเทอม
อย่างเช่น อย่าเครียดไป Fat Dog ดีกว่า
ทำตัวให้ชิลๆเหมือนกับหมาอ้วน
ค้น Wikipedia ดูได้เลย
- ในนั้นมีบทความอยู่

ฉันไม่เคย...

ฉันแค่รู้สึกเหมือนตัวเองพลาด...
รู้มั้ย แอนนี่
บางครั้งมันเหมือนกับว่า เธอไม่ใส่ใจพวกเรา พวกเราคงทำตัวเอง แต่มันก็น่าอึดอัดอยู่ดี
แอนนี่ เพราะเรื่องสีผิวใช่มั้ย
- เชื้อชาติ

พวกเรา
ฉันเข้าใจว่ามันเป็นสำนวน
แต่ฉันไม่เห็นความเชื่อมโยง...
เธอคิดมากไป แอนนี่ มันเป็นการตกแต่ง
แค่เลือกมาซักไอเดีย แล้ว Bear Down
เลือกใช้คำได้แย่มาก เบน เร็วไป
แต่พวกเราพูดถูก
ฉันขอโทษ วันนี้ฉันเจอมาหนักมาก
ฉันแค่ต้อง...
Fat Dog คอนเซ็ปต์นี้
- Fat Dog

วันนี้วิเศษไปเลย
ใช่
แต่บางครั้ง วันที่วิเศษ
ก็กลับกลายเป็นเลวร้าย
เหมือนตอนราชินี Stevarios
สังหารหมู่ตระกูล Vogadash
ที่งานศพของลอร์ด Brince
ใน Bloodlines of Conquest
นั่นคือตอนจบของเล่มสุดท้าย
ขอบคุณ (น้ำตาล)
โทษทีนะ อาเบด แต่คนที่สปอยคือผู้ชนะ
ผมชอบเธอจริงๆ
หล่อนอาจชอบเธอ แต่หล่อนก็ชอบเงิน
ผมใจสลาย
ฉันรู้สึกแย่แล้วสิ แต่...
เธอได้รับบทเรียน
และฉันทำให้คนพิการมีงานทำ
ตอนนี้ฉันรู้สึกแย่จริงๆนะ เดี๋ยว กลับมาก่อน
มา Fat Dog เรื่องนี้ก่อน
หวัดดี เธอเป็นอะไรไป
- เปล่านี่ นายไม่เคยโทรมา

ปีนั้นแก๊ซมันรั่วน่ะ แต่...
ฉันไม่เอามาเป็นข้ออ้างหรอก
บางครั้งฉันไม่นึกถึงผู้อื่น และอีกหลายอย่าง
เหมือนกัน
ฉันเองก็น่าจะพยายามกว่านี้
อยากไปทานมื้อเที่ยงกันซักวันมั้ย
ไม่ มื้อเย็นดีกว่า ตอนนี้เลย
งั้นไปกัน
ฉันถือวิสาสะ เช็คเสื้อพวกนี้เองอยู่แล้ว ขอโทษนะ ขอทางหน่อย
ขอทางหน่อย
เอาล่ะๆ พอแล้ว
ไปกันเถอะ
- ขอบใจ

เต้นอีกรอบนะ มันเป็นท่าเต้นหมี
กองคลังสำนักงานคณาจารย์กรีนเดล สวัสดีค่ะ
สำหรับดินสอ ปากกาและมาร์คเกอร์ กด 1
สำหรับเทป กาวและกาวตราช้าง กด 2
สำหรับแม็กเย็บ คลิปและที่หนีบกระดาษ กด 3
สำหรับดอกดาวเรือง กด 4
ดอกดาวเรืองสำหรับอัญมณีดำ กด 1
สำหรับสีฟ้าน้ำทะเล กด 2
สำหรับอาร์เคเดีย กด 3
กรุณาใส่รหัสติดตั้ง
ยืนยัน เริ่มปฏิบัติการอาร์เคเดีย
- ระดับการทำลายล้างครับท่าน

ท่านแน่ใจจริงๆเหรอครับ
แน่ เอ๊ย ไม่
คุณช่วยยกเลิกได้มั้ย
เดี๋ยว คุณเป็นใคร นี่ใครพูด
คือผม...
อยู่ข้างหน้าแกเองแท้ๆ ไอ้งั่ง