# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
หยุดรถ!
หยุดรถเดี๋ยวนี้!
ไม่!

อะไร?

คุณอยากรู้ว่าใครเป็นคนร้ายไม่ใช่เหรอ?
ผมเสียใจด้วย แต่มันไม่ใช่ผม
หมายความว่าคุณรู้ว่าคนร้ายเป็นใคร
เขาเป็นคนร้ายใช่ไหม
Vampire Prosecutor
Vampire Prosecutor
เฮ้ มินเทยอน
นายจะปล่อยให้เป็นอย่างนี้จริงเหรอ?
ได้โปรด อัยการมิน ทำมันอีกครั้งเถอะ
ฉันจะทำทุกอย่างที่นายต้องการ ฉันจะดูแลนายเหมือนน้องชาย
ตกลงไหม
โอ้ ชีวิตที่โชคร้าย
ทำไมฉันต้องลำบากขนาดนี้!
ฉันเพิ่งจะจับพวกอาชญากรไปเมื่อตอนหัวค่ำนี่เอง
และก่อนที่ฉันจะจับพวกมัน ก็มีเหตุการณ์อื่นเกิดขึ้นมาอีก
ทุกๆคน ออกไปก่อนสักครู่
นี่ มองมาที่ฉัน
ฉันไม่สามารถหลับตาได้ เหมือนกับตาดำของฉันมันหล่นลงพื้นเลยล่ะ
เข้าเรื่องเลยดีกว่า
โอเค
พวกเพื่อนบ้านบอกว่าแฟนของเธอมาที่นี่อาทิตย์ละครั้งหรือสองครั้งเท่านั้น
ดูเหมือนว่าพวกเขาต่อสู้กัน แล้วก็เห็นเขาจากไปเมื่อวานนี้
และยังงัยต่อ
เพราะพวกเค้าต่อสู้กันอย่างหนัก พวกเพื่อนบ้านเลยแอบมาดู
แต่ในตอนนั้นเอง ทุกอย่างก็เงียบลง แล้วประตูก็เปิดออก
- แล้วไงต่อ?

กลิ่นคาวเลือดฟุ้งไปทั่วและห้องก็ดูกระจัดกระจาย
เขาฆ่าเธอโดยใช้มีดทำครัว แทงไปที่หัวใจเพียงหนึ่งครั้ง
แล้วเขาก็จากไปอย่างใจเย็นและทิ้งอาวุธไว้ในสถานที่เกิดเหตุ
ถ้าเราเทียบลายนิ้วมือ เราคงจะรู้ว่าใช่แฟนเธอหรือไม่?
นั่นแหละที่ฉันพูดถึง
แต่ปีนี้มันเป็นปีที่โชคร้ายของฉัน ไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
ฉันจะบอกยังไงดี?

ประสบการณ์ของฉันบอกว่ามันน่าจะเป็นปีศาจ
บ้าอะไรเนี่ย นี่คุณ!

คุณไม่ได้ยินที่ฉันบอกให้ออกไปเหรอ?
ทำไมยังอยู่ตรงนี้อีก?
คุณหมายถึงอะไร?

โทษที โทษที
โอ หรือคุณคิดว่าฉันจะไปยุ่งกับหลักฐาน?
หนุ่มน้อย.

คุณจะออกไปเองหรือให้ฉันเต๊ะคุณออกไป?
ดีมาก เชิญๆ
- นี่!

- อย่าทำแบบนี้กับลูกทีมคนอื่นๆล่ะ

อย่าเพิ่งเข้ามาจนกว่าฉันจะบอกคุณ.

ทุกอย่างพร้อมนะ?

อะไร
!
ฉันบอกฉันจะทำตามที่คุณบอก
อัยการมิน
น้อง เท ยอน
อะไร?

ว้าว คุณนี่ตาแหลมเหมือนเดิมนะ
เข้าเรื่องๆ
ถ้าเทียบตำแหน่งของรอยเปื้อนนี่กับตำแหน่งของหัวใจผู้หญิงนั่น
ดูเหมือนว่าเธอจะแทงหัวใจเธอเอง
แต่ก็ดูเหมือนว่าจะเกินแรงของผู้หญิงที่จะแทงตัวเอง
เดี๋ยว..

หรือว่าเธอวิ่งเข้าหามีดที่อยู่ที่ผนังและการแทงนั่นฆ่าเธอ
เทียบจากคราบเลือดที่ด้ามจับมีดและรอยทั่วไป
มันก็เพียงพอแล้วที่จะพิสูจน์
โอเค ขอบคุณ
นี่คุณ!

ดูนั่นสิ?
- คุณหมายถึงนี่เหรอ?

เก็บรายละเอียดให้หมด โอเค!

ถ่ายให้ดีหล่ะ ฉันว่าโอเคน่ะ!
จะให้ฉันพูดว่ามันเป็นเหตุจูงใจให้เธอฆ่าตัวตายเหรอ?
เกิดอะไรกับคุณเหรอ ผมไม่ใช่คนชอบเอาเปรียบนะ
เขาเป็นคนทรยศ
ดังนั้นไอ้เลวคนนี้ทรยศผู้หญิง
และผู้หญิงคนนี้ต้องการใส่ความผู้ชายคนนี้ ให้เป็นฆาตกร
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
ดีมากรุ่นพี่
นายพูดถูกเลยทีเดียว
ดังนั้นนายได้รับทักษะทั้งหมดแล้วสิ
นายพยายามพูดอะไร ฉันจะจัดการกับนายทีหลัง
อย่างไรก็ตาม มคนใหม่ได้ถูกมอบหมาย
นายได้ยินเกี่ยวกับการร่วมกันระหว่างอัยการและ สำนักงานใหญ่ตำรวจหรือปล่าว
ผู้มีอำนาจระดับสูงตลกมากจริงๆ เลย
ฉันหมายความว่า มีอะไรกับทีมที่แปลกๆ และ ผู้คนที่ไม่สามารถพิสูจน์ได้
ไม่มีใครอยากเป็นส่วนของทีมนั้น
สถานที่นั้นเป็นตุดจบแห่งความตายอยู่ดีถูกไหม
คุณต้องออกไปสำนักงานอัยการสาธารณะตอน 08.30 น.

ผมคิดว่าคุณจะสายนิดหน่อยเพราะคุณจะต้องเปลี่ยน
อัยการมิน มิน
นายจะไปไหนที่ไหน
นายหมายความว่าอะไรที่ว่าออกจากงานน่ะ
คุณควรใส่เสื้อสูทเพราะมันเป็นวันแรกของการทำงานของคุณ
คุณบอกว่าคุณทำอะไรก็ได้ ผมต้องการผู้ชายอย่างคุณ
แย่เกินไปแล้ว ผมได้ยินว่านั่นเป็นจุดจบแน่นอนเลยนะ
ผมคิดว่าคุณจะไปอยู่ทีมนั้น
ว่าแต่คุณมีเสื้อสูทหรือปล่าว ผมควรให้คุณยืมไหม
ผมไม่คิดว่ามันจะพอดีตัวหรอก
มันเหมือน CSI แท้ๆ เลย
ออฟฟิศของฉันไม่น่าแปลกเหรอไง
แน่นอนว่าฉันสามารถโชว์ให้ดูรอบๆ ได้ ฉันสามารถทำอย่างนั้นได้แน่นอน
สวัสดีครับ ผมคือเด็กฝึกหัด โชดงมาน ครับ คุณตำรวจอัยการ..

หน่วยสืบสวนพิเศษอัยการตำรวจครับ
ผมถูกมอบหมายให้มาที่ หน่วยสืบสวนเข้าร่วมพิเศษอัยการตำรวจครับ
คุณควรคิดถึงชื่อที่ง่ายกว่านี้นะ
ผมคิมดงชิทแห่ง หน่วยสืบสวนเข้าร่วมพิเศษอัยการตำรวจครับ
อาชญากรจะหนีไปก่อนที่คุณพูดชื่อนั้นจบเสียอีก
อัยการจาง อย่าเป็นห่วงเกินไปนักเลย
ทุกทีมต้องการแพะรับบาปทั้งนั้น
ผมไม่อยากเปลืองแรงกับมันหรอกครับ
คุณยุ่งกับการเลือกตั้ง เรื่องส่วนตัว และธุรกิจ
คุณอาจจะเครียดมากกว่าผมอีกนะครับ
อัยการมิน อย่าเพิ่งเร่งทำเกินไปล่ะ
ขอโทษนะครับ
ชื่อของเธอคือชิมฮเยมิน เธออายุ 8 ขวบและ เธอมาจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าในหมู่บ้าน
พวกเขารายงานการหายตัวไปของเธอ ตอนที่เธอไม่กลับบ้านตอนกลางคืน
พี่คะ พี่รู้ใช่ไหมว่าวันนี้ฉันจะไปโรงพยาบาลใช่ไหมคะ
มารับฉันหลังสอบ ตกลงไหมคะ
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
มันจะเป็นเขาได้ไหม
เสื้อกันฝนสีดำใช่ไหม
ว้าว มันคือแวมไพร์
มันคดีนั้นใช่ไหมคะ แวมไพร์จากเมื่อ 7 ปีที่แล้ว
ใช่แน่ ร่องรอยของการฆาตกรรมคือ สองรูที่คอเท่านั้น
พวกเขาเรียกมันว่าเหตุการณ์แวมไพร์
เธอเป็นใครเหรอ
ฉันอัยการยูจองอินและฉันถูกมอบหมายให้มาที่ หน่วยสืบสวนเข้าร่วมพิเศษ
ฉันไปที่สำนักงานและพวกเขาบอกว่าคุณออกมาแล้ว
ฉันพบว่าเหตุการณ์นี้น่าสนุก
สนุกเหรอ
สนุกไม่ใช่คำที่เหมาะสม เมื่อศพคนตายอยู่ตรงหน้าเธอนะ
ยู...

ฉันแค่บอกว่ามันน่าสนใจ
เราไปที่ห้องชันสูตรกันเถอะ
ชันสูตรเหรอ
เธอเสียชีวิตเมื่อวานตอนเที่ยงประมาณ 4 โมง สาเหตุของการตายคือหัวใจวาย
เท่าที่คุณทราบ การสูญเสียเลือดมหาศาล สามารถเป็นสาเหตุให้หัวใจหยุดเต้นได้
แปลกมาก ทำไมเขาถึงฆ่าหล่อนที่นั่น
หรือมันคือแวมไพร์จริงๆ ใช่ไหม
ไม่หรอกค่ะ มันไม่มีเรื่องแวมไพร์อะไรพรรค์นั้นหรอกค่ะ
นักข่าวแค่พยายามให้ได้คนอ่านมากขึ้นน่ะ
ดังนั้นเธอบอกว่ามันเป็นคดีที่ เหมือนกับเมื่อ 7 ปีที่แล้วเลยทีเดียวใช่ไหม
ไม่มีหลักฐานทางร่างกายหรือการล่วงละเมิดทางเพศ สาเหตุของการตายคือหัวใจวาย
ไม่มีสิ่งใดผิดปกติกับร่างกายยกเว้นรู 2 รูที่คอ ซึ่วมีความลึกประมาณ 3 ซม
และเลือดก็หายไป
เดี๋ยวก่อน คุณบอกว่ามันลึก 3 ซม ใช่ไหม
ค่ะ ตอนนี้ที่คุณเอ่ยถึงมัน ความลึกของรูเมื่อ 7 ปีที่แล้วไม่ได้ ถูกบันทึกไว้
มันไม่ได้ลึกขนาดนั้น
คุณรับผิดชอบคดีเหรอคะ
อย่างไรก็ดี มันยังคงมีเลือดเหลืออยู่ในร่างกายหรือปล่าวครับ
คุณรู้ได้อย่างไรคะ ถูกแล้วค่ะ
ถึงแม้ว่าพวกเราไม่สามารถวัดได้ว่ามันเหลือมากเท่าไหร่ มันยังมีนิดหน่อยในนั้นค่ะ
ครั้งที่แล้วฉันได้ยินว่าพวกเขาเอาเลือดออกไปหมด ฉันสงสัยว่าทำไมครั้งนี้พวกเขาถึงเหลือทิ้งไว้
คุณมีตัวอย่างเลือดไว้พร้อมหรือปล่าว
สิ่งนี้ได้มายากนะคะ
ผมจะเอาสิ่งนี้ไว้เป็นหลักฐาน คุณอยู่ที่นี่และสืบค้นอาวุธที่ใช้ฆาตกรรม
ถ้าคุณต้องการเป็นส่วนหนึ่งของทีม มันดีที่สุดที่คุณสืบให้พบว่ามันคืออะไร
ใช่แล้ว คุณจำเป็นต้องรู้นะ
เรื่องนี้เป็นอาชญากรรมลอกเลียนแบบ อะไรนะ
ฟันของแวมไพร์ไม่ได้ยาวขนาดนั้น
และแวมไพร์ก็จะไม่ทิ้งเลือดไว้
ไม่ว่ามันเป็นใครก็ตาม ฉันจะไม่ปล่อยพวกมันไว้
กับอาชญากรรมทั้งหมด ทำไมพวกเขาต้องลอกเลียนเรื่องนั้นด้วย
คุณล่วงหน้าไปที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
ผมจะไปที่นั่นในไม่ช้า ตกลง
สืบหาให้ได้ว่าไอ้สารเลวเป็นใคร แล้วเจอกัน
คุณลงเอยที่ทีมนี้ได้อย่างไร
ผู้มีอำนาจระดับสูงคนหนึ่งต่อต้านคุณอย่างเสียไม่ได้ใช่ไหม
คุณอาจได้ยินข่าวลือแต่สถานการณ์ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ผมทราบครับ
ผมได้ยินว่าคุณเข้าไปในเรื่องของอาชญากรรมแล้ว
มันดูคล้ายกับเหตุการณ์เมื่อ 7 ปีที่แล้ว
มันเป็นอาชญากรรมลอกเลียนแบบครับ
คุณมีข้อพิสูจน์เหรอ
มันไม่มีข้อพิสูจน์ ตอนนี้พวกเราจะหามันให้พบ
คุณไม่คิดว่าคำสั่งสืบสวนทั้งหมดมันผิดเหรอ
แน่นอน ผมมั่นใจว่าคุณคิดว่าเรื่องนั้นคือเหตุผล
เอาล่ะ โชคดี
มันบางและคมมาก
ผมไม่คิดว่ามันคือมีดนะ
ดงมาน
นายเคยเห็นอะไรบางอย่างเช่นนี้ไหม ไม่ครับ
ผมผ่านความลำบากมาทุกชนิด แต่เรื่องที่ยากอย่างนี้..
ทำไมเขาถึงขอร้องให้ฉันหาคำตอบเรื่องอาวุธล่ะ
ฉันดูเหมือนฉันเก่งเรื่องพวกนี้เหรอ อะไรนะ
ฉันเหรอ
ค่ะ นี่...

คุณหมายความว่าอะไร
ถ้าคุณเจออะไรที่เกี่ยวกับตุ๊กตาฝรั่งเศสในช่วง การสืบสวนของคุณ บอกให้ผมรู้ด้วย
ทำไมเหรอ นั่นเป็นสิ่งที่ฉันต้องการถาม
ทำไมต้องอาชญากรรมลอกเลียนแบบ และทำไมต้องตุ๊กตาฝรั่งเศส
มันคืออะไร
มันเป็นห้องที่เต็มไปด้วยตุ๊กตาฝรั่งเศสแน่นอน
มันอยู่ในห้องนั้นที่ฮเยมินเสียชีวิตเพราะหัวใจวาย
จากพื้นฐานประสบการณ์ของผม อาชญากรเป็นคนที่ใกล้ชิด กับเหยื่อในตอนอาชญากรรมลอกเลียนแบบมาก
พวกเขาต้องการหนีอาชญากรรมโดยการใส่ความ มันว่าเป็นฆาตรกรคนเดียวกับคนที่ฆ่าเมื่อ 7 ปีที่แล้ว
แต่มันแปลก
ถ้าพวกเขาไม่ได้เป็นแวมไพร์ ทำไมพวกเขาเอาเลือดด้วยล่ะ หล่อนอายุแค่ 8 ขวบเท่านั้น
เลือดของเด็กรสชาติจะแตกต่างกัน
เด็กๆ
สวัสดี
โอ้ พวกเธอทักทายฉันอย่างสดใสมากๆ
พวกเธอเป็นเพื่อนของฮเยมินใช่ไหม ใช่ค่ะ/ครับ
ฮเยมินอีกแล้วเหรอคะ แต่ฮเยมินตายแล้วนะคะ
ถ้าคุณมารับฮเยมินไปเลี้ยง เลือกคนอื่นเถอะค่ะเพราะ ตอนนี้เธอตายแล้ว
คนต้องการฮเยมินเท่านั้น
ฉันปรารถนาว่าฉันอยากป่วยเหมือนฮเยมิน
พวกคุณเป็นใครกัน
อ้อ ครับ เรื่องคดีของฮเยมิน พวกเราคือ...

ฉันบอกพวกเธอให้ทำอะไรกับคนแปลกหน้า
เด็กๆ
หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นกับฮยมิน พวกเราเพิ่มมาตรการพิเศษเพื่อปกป้องเด็กๆ
ผู้คนยึดติดกับการอคติต่อสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
พวกเราไม่ได้ดูแลเด็กๆ ของเราด้วยความประมาทนะครับ
ผมไม่รู้ว่าเรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
คุณเคยเห็นฮเยมินเล่นพวกตุ๊กตาฝรั่งเศสบ้างหรือปล่าวครับ
ไม่ครับ เท่าที่ทราบไม่มีนะครับ
สวัสดีครับ
ฉันค้นพบบางอย่างแปลกๆ ตอนทำการชันสูตรค่ะ
เข็มฉีดยา
เธอมีรอยเข็มฉีดยาหลายเข็มที่แขนซ้ายของเธอ
เข็มฉีดยาเหรอครับ
ตั้งแต่ฮเยมินเกิด เธอมีอาการที่เรียกว่า Fallos Tetralogy
พวกเราจำเป็นต้องจัดการฉีดยาสัปดาห์ละครั้ง
ผมขอข้อมูลติดต่อของคนดูแลฮเยมินได้ไหมครับ
ผมไม่พบอะไรที่เหมือนกับตุ๊กตาฝรั่งเศสเลย
ครูใหญ่ว่าอะไรบ้างครับ
เขาดูประหลาดใจตอนที่ผมเอ่ยถึงตุ๊กตา เขากำลังซ่อนอะไรบางอย่าง
อะไรที่มันเป็นไปได้
ดังนั้นมีบางอย่างเลวร้ายเกี่ยวกับตัวเขา
คุณอยู่บริเวณนี้อีกสักพักนะ ผมจะไปพบคุณหมอ
ตกลง คุณก็รู้ว่าผมเข้ากับเด็กได้
ผมตกใจมากตอนที่ผมได้ยินว่าฮเยมินตายแล้ว
เธอเป็นเด็กนิสัยดีและน่ารักมาก
ดังนั้นฮเยมินเป็น Fallots Tertralogy เหรอครับ
มันเป็นอาการผิดปกติมาแต่กำเนิด มันยากที่จะหายเป็นปกติได้ครับ
มันต้องการการรักษาด้วยยาอย่างสม่ำเสมอ
ในกรณีของฮเยมิน มันเป็นเรื่องยากเพราะ พวกเราหาเส้นโลหิตดำของเธอไม่พบ
ว่าแต่ทำไมคุณถึงอยากรู้ล่ะครับ
คุณได้ยินว่าฮเยมินถูกพบโดยปราศจากเลือด ในร่างกายของเธอใช่ไหมครับ
ผมได้ยินครับ ผู้ชายบ้าประเภทไหนที่จะฆ่าเด็กแบบนั้นได้
ผมไม่เข้าใจฆาตรกรต่อเนื่องพรรค์นั้นเลย
คุณคิดว่ามันเป็นฆาตกรต่อเนื่องเหรอครับ
มันไม่ใช่หรอกเหรอครับ
พวกเขาพูดเกี่ยวกับมันไปทุกข่าว
พวกเขาพุดว่าฆาตกรจากเมื่อ 7 ปีที่แล้วกลับมาอีกครั้ง
ไม่ว่ามันเป็นฆาตรกรต่อเนื่องหรือไม่ กรุณาสืบหาว่ามันเป็นใครนะครับเพื่อเห็นแก่ฮเยมิน
แน่ล่ะ
มันคือกลิ่นเลือด
มีเรื่องอะไรเหรอครับ
ทั้งหมดนี่คืออะไรครับ
ผมตรวจทั้งหมดแล้ว แต่ไม่มีเลือดของฮเยมินเลครับ
เหมือนที่ผมคุณมาก่อน ผมเก็บเลือดพิเศษไว้ในกรณีที่ คนไข้อยู่ในภาวะวิกฤติ
ทำไมผมต้องทำอย่างนั้นกับฮเยมินด้วยครับ
ผมได้ยินว่าเมื่อวานนี้ประมาณ 16.00 น.

มันไม่มีนัดอะไร ดังนั้นผมแวะไปที่บ้านของผม
คุณมีข้อพิสูจน์หรือปล่าว ไม่มีครับ
ผมอาศัยอยู่คนเดียวดังนั้นไม่มีใคร สามารถพิสูจน์ได้ครับ
พวกเราไม่ต้องการคน
เดี๋ยวนี้มีกล้องรักษาความปลอดภัยเยอะแยะที่ตั้งขึ้น
พวกเราไม่ต้องใช้มันเพื่อคุ้มครองเราหรอก
คุณหาเลือดของฮเยมินจากตัวอย่างที่คุณริบมาเหรอครับ
ผมจะจ่ายราคาค่าเจรจาด้วยเลือดที่ถูกกฎหมาย
สัก $10,000 พอไหม
อ้อ ใช่สิ นี่ยังไม่รวมค่ากักตัวทางร่างกายอีก
มันเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเราไม่พบอะไรที่เป็นตุ๊กตาฝรั่งเศสที่ บ้านของยุนซองซิกเลย
พวกเราก็ไม่พบอะไรที่เหมือนเป็นอาวุธ
แล้วเรื่องกล้องรักษาความปลอดภัยล่ะ
พวกเราเห็นเขาไปที่จอดรถชั้นใต้ดิน ประมาณ 16.00 น.
16.00 น.

ไม่ใช่ 16.00 น.

คุณไม่คิดว่ามันเป็นเวลาพอเหมาะที่จะกลับมา หลังจากกำจัดศพแล้วเหรอคะ
โอเค
คุณไม่พบเลือดของเด็กที่โรงพยาบาลของยุนซองซิก
ผมคิดว่ามันไม่มีความจำเป็นสำหรับลูกความผม ที่อยู่ที่นี่นานเพราะเรื่องเลือดที่ถูกกฎหมายนะครับ
ผมได้ยินว่ากล้องรักษาความปลอดภัยจับภาพคุณได้ เมื่อคุณกลับบ้านตอนตี 4
นั่นเป็นเวลาเดียวกับที่ฮเยมินถูกทิ้งไว้ที่สวนสาธารณะ
ผมหวังว่าคุณจะเก็บเรื่องนั้นไว้ในใจนะครับ
พวกเขาไปที่ไหนกัน
เด็กๆ
ฉันไม่ชอบผู้ชายคนก่อนหน้านั้น
ผู้ชายคนที่มีไฝที่แก้มเหรอ
เขาดูประหลาด
ถ้าฉันถูกรับไปเลี้ยง ฉันหวังว่าผู้ชาย หน้าตาดีๆ จะพาฉันกลับบ้าน
ฉันก็เหมือนกัน
เฮ้
อัยการมิน
เกิดอะไรขึ้นกับยุนซองซิกเหรอ
อัยการมิน
เขาไม่เคยฟังสิ่งที่ฉันจะพูดเลย
คุณดูถูกฉันเพราะว่าฉันเป็นเด็กใหม่ใช่ไหม
แล้วเรื่องอาวุธล่ะ
อ้อ ฉันยังตามหามันอยู่นะ
จริงๆ เลย
ทั้งหมดนี่คืออะไร
ของที่ฉันถามถึงอยู่ที่ไหน
โอ ใช่
เอาล่ะ มาดุกันว่าใครจะชนะ
ฮเยมิน เธอมาทำอะไรที่นี่ เธอควรอยู่ที่โรงพยาบาลนะ
ค่ะ ครูใหญ่ หนูจะกลับมานะคะ
จริงๆ เลย ฉันบอกว่ามันไม่ถูกนะคะ
ฉันผิดอีกแล้วเหรอ ฮเยมินไม่เคยต้องการไปโรงพยาบาล
ไม่นะ ฉันไม่อยากไป
หยุดบ่นได้แล้ว มานี่สิ
ฉันไม่ได้ป่วยนะ จริงๆ เลย
เธอบอกว่าเธอรู้สึกเวียนหัวเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
หนูรู้สึกเวียนหัวตอนที่หนูไปที่นั่น หนูไม่อยากไป
เธอจำเป็นต้องไป
ไปกันได้แล้ว หนูไม่อยากไป
อ้อ ดังนั้นเธอร้องไห้ตอนที่เธอจะไปโรงพาบาลเหรอ
ตกลง เรามาทำเรื่องนี้อีกครั้งนะ
ครั้งนี้ฉันจะทำมันให้ถูกเลย
ไม่นะ ฉันไม่อยากไป โรงพยาบาล ฉันไม่ไป
ฮเยมิน อย่าร้องไห้และขึ้นรถของฉัน
คนๆ นี้เป็นใครกัน
นี่ ฉันบอกว่าฉันจะเป็นองค์หญิงนะ
องค์หญิงเหรอ
ไม่ ทำไมเธอได้บทดีๆ เสมอล่ะ
เดี๋ยว เดี๋ยว
ดังนั้นเธอบอกว่าเมื่อวานนี้ เรื่องนี้เกิดขึ้นและแล้ว ฮเยมินไปโรงพยาบาลใช่ไหม
เธอไปโรงพยาบาลกับองค์หญิง
ใครเป็นองค์หญิงล่ะ
เธอเป็นผู้หญิงที่บอกว่าเธอจะรับฮเยมินไปเลี้ยง หลังจากที่เธอได้รับการรักษาแล้ว
รับไปเลี้ยงเหรอ
ใช่ นั่นเป็นเหตุผลที่เธอเป็นขับรถพาฮเยมิน เมื่อไหร่ก็ตามที่เธอไปโรงพยาบาล
หลังจากองค์หญิงพาฮเยมินไป พวกเขาก็ไม่กลับมาอีกเลย
ดังนั้นฉันคิดว่าในที่สุดเธอก็ถูกรับไปเลี้ยง
ผมจับคุณได้แล้ว
ทำไมคุณทำแบบนี้ล่ะ
ไปโรงพยาบาลเหรอ
องค์หญิงเหรอ
ผมไม่รู้เรื่องอะไรเลย
ผู้หญิงและหมอคอยบอกว่า เธอจำเป็นต้องได้รับการรักษา
ผมแค่ทำตามคำแนะนำของพวกเขา
ชื่อของเธอคือดโอยองจูและ เธอเป็นมือขวาของ CEO แห่งซันฮวา กรุ๊ป
เธอเป็นผู้ให้ทุนของสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
นั่นเป็นเหตุผลที่ครูใหญ่ถึงไม่พูดอะไรเลย
เธอต้องเป็นคนสมคบคิด
แล้วบันทึกทางการแพทย์ของฮเยมินล่ะครับ
มันไม่มีอะไรเกี่ยวกับ Fallots Tetralogy เลย
อะไร
นั่นหมายความว่าพวกใช้อาการนั้นเป็นข้ออ้าง เพื่อพาเธอไปโรงพยาบาล
เดี๋ยวก่อน แล้วพวกเขาไปที่ไหนและ พวกเขาทำอะไรกับเธอ
อ้อ บ้านของโอยองจู มันต้องเป็นที่นั่น
ห้องพร้อมด้วยตุ๊กตาฝรั่งเศส
คุณไปที่บ้านของโอยองจูนะ
ผมต้องสืบหาส่งที่พวกเขาทำกับเลือดของฮเยมิน
โอ คุณโอยังจู
คุณพาฮเยมินไปกับคุณเมื่อวานนี้ใช่ไหมครับ
อ้างว่าคุณไปที่โรงพยาบาล
ใช่ค่ะ
แต่ฉันพาเธอกลับหลังจากที่ฉัน ซื้อไอศครีมให้เธอ
เธอบอกว่าเธอไม่อยากไปโรงพยาบาล
ดังนั้นคุณรู้ว่าฮเยมินไม่ได้ป่วยใช่ไหมครับ
จริงเหรอคะ ฉันไม่รู้
ทำไมคุณหมอคนนั้นบอกว่าเธอป่วยล่ะคะ
ฟังนะครับ คุณโอยองจู
เราอย่าทำให้เป็นเรื่องใหญ่โตเลยค่ะ
ฉันบอบบางเกินไปกับสถานการณ์ตึงเครียดนะคะ
ค่ะ ท่านประธาน
คุณมาวันนี้เหรอคะ ค่ะ
ถ้าคุณไม่มีอะไรจะพูดแล้ว คุณไปได้แล้วนะคะ
ตอนนี้ฉันยุ่งมาก
ฉันควรทำอะไรก่อนดีนะ ฉันควรไปห้องนวดไหม
อย่างแรก บอกดีไซเนอร์ซองให้มาก่อน
สวัสดีครับ อ้อ ผิดเบอร์เหรอครับ
นี่แหละ
มันคือห้องที่เต็มไปด้วยเหล่านี้
โอเค
เดี๋ยวก่อน
พวกเราพบมันแล้วแต่มันยังมีปัญหา
พวกเราสามารถได้หมายค้นกับเรื่องตุ๊กตาพวกนี้ได้ไหม
คุณจะอธิบายกับผู้พิพากษาในสิ่งที่คุณเห็นได้อย่างไร
มันเป็นไปได้ไหมว่าโอยองจูมีโรคที่ต้องการ การถ่ายเลือดอย่างสม่ำเสมอ
ผมดูมันแล้วแต่เธอก็ไม่ได้เป็นอะไร
เรื่องนี้ทำให้ผมเป็นบ้านะ
อัยการมิน นักสืบฮวาง
ฉันเจอมันแล้ว อาวุธค่ะ
สิ่งนี้คืออาวุธ ส้อมบาร์บีคิว
อาวุธชิ้นเดียวที่ไม่ได้แทงสองครั้ง อาวุธชิ้นเดียวแทงครั้งเดียว
ผมไม่รู้เกี่ยวกับตุ๊กตาฝรั่งเศส แต่สิ่งนี้อาจจะเพียงพอ
คุณจะไปไหน
พวกเขาบอกว่าการฉีดเลือดเป็นความนิยมอย่างบ้าคลั่งทั่วกังนัม
มันเป็นปกติสำหรับคนๆ หนึ่งจะดูดสิ่งผิดปกติ ออกจากเลือดของตัวเอง
แต่ยุนซองซิกได้ยินว่าการดูดเลือดจากเด็กน้อย อาจส่งผลกระทบยืดเยื้อมากขึ้นอีก
เขาใช้การโกหกนี้เพื่อล่อโอยองจู
โอยองจูใช้เรื่องการรับเลี้ยงเป็นลูกเป็น ข้อแก้ตัวเพื่อเอาตัวฮเยมิน
และในที่สุดพวกเขาก็ฆ่าหล่อนซะ
ท่านผู้พิพากษาที่เคารพครับ
โอยองจูเป็นผู้บริสุทธิ์ เธอเป็นเหยื่อของยุนซองซิก
ถึงแม้ว่าเธอถูกพิจารณา
ถึงกระนั้นโอยองจูยอมรับในเหตุอาชญากรรมสำคัญ
เพื่อปิดบังความลับสำหรับโอยองจูและยุนซองซิก ในอาชญากรรมของพวกเขา
พวกเขาพยายามแต่งเรื่องการตายของฮเยมิน ให้เสมือนอาชญากรรมที่ลอกแบบ มาจากเหตุการณ์ฆาตกรรมเมื่อ 7 ปีที่แล้ว
ฉันขอยื่นหลักฐานอาวุธที่ใช้สำหรับอาชญากรรม
พวกเราพบรอยนิ้วมือของโอยองจูและยุนซองซิก ที่อาวุธ
ผมยอมรับเรื่องนี้
อันการกล่าวว่ายุนซองซิกและโอยองจู ฆาตกรรมแล้วละทิ้งเหยื่อคือชิมฮเยมิน
กฎหมายอาญาบทที่ 250 สำหรับฆาตกรรม บทที่ 161 อาชญากรรมเรื่องการทิ้งศพ
ผมเรียกร้องให้ทั้งคู่จำคุก 20 ปี และคิมอังซูจำคุก 12 ปีสำหรับมีส่วนช่วยในฆาตกรรม
ทุกคนทำงานดีมาก เขาไม่แสดงความยินดีกับใครได้อย่างไร
เขาก็เป็นอย่างนั้นประจำ
อัยการยู เรื่องนี้เป็นคดีครั้งแรกของคุณ คุณคิดว่ามันน่าสนใจใช่ไหม
ว่าแต่อัยการมินรู้ได้อย่างไรว่าเรื่องนี้ เป็นอาชญากรรมลอกเลียนแบบ
อะไรนะ
และเขารู้เรื่องเกี่ยวกับตุ๊กตาฝรั่งเศสได้อย่างไร
ดังนั้น เรื่องก็คือ..
คุณควรถามเขาเองนะ ฉันกลับบ้านก่อนล่ะ
บาย นักสืบฮวาง
นักสืบฮวาง
ฉันไม่สามารถทนกับเรื่องนี้ได้อีกต่อไป
คุณกำลังจะทำอะไร
ถ้าฉันไม่รู้เรื่องล่ะก็ ฉันนอนไม่หลับจนกว่าฉันจะรู้คำตอบ
ฉันมีสิทธิที่จะรู้เดี๋ยวนี้
คุณต้องการอะไรเหรออัยการยู
ขอโทษนะคะ
ยุนซองซิกและคิมอังซูปรารถนาเงิน
โอยองจูปรารถนาความเยาว์วัย
แล้วความปรารถนาของคุณคืออะไร
ฉันไม่เคยคิดถึงสิ่งที่ฉันปรารถนา
แต่ถ้าเร่งรัดล่ะก็
ฉันปรารถนาจะรู้ว่าคุณรู้ว่าเรื่องนี้เป็นอาชญากรรม ลอกเลียนแบบได้อย่างไร
นี่มันอะไรกัน เขาทะเลาะกับฉันอีกแล้ว
มันคือดับเบิ้ล ช็อท
ฉันหวังว่านายได้สิ่งนี้มาอย่างถูกกฎหมายนะ
นายจะรู้ถ้านายดื่มมัน
โดยบังเอิญแล้ว
เขา
เขาเคยดื่มเลือดจากคนโดยตรงหรือปล่าว
Subtitles by DramaFever
บรรยายไทยโดย yuyeeya, giggock, sillycat, 028012322, patty88
aptbest