# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว " The 100 "...
หลายร้อยคนของคุณ
ถูกจับอยู่ไหนภูเขา
เลือดของพวกเขาถูกใช้เป็นยา
คนของฉันถูกจับเหมือนกัน
ทำไมคุณถึงอยากให้เรา?
เพราะฉันกลัว
กลัวอะไร?
กลัวว่าเธอจะเป็นรายต่อไป
ฮาร์เปอร์ไม่ได้มากินมื้อเช้า
มีใครเห็นเธอบ้าง
ทางเดียวที่จะช่วยคนของเราได้
คือเราต้องร่วมมือกัน
ฉันตกหลุมรักเธอ
ทุกอย่างที่ฉันทำ ไม่ว่าอะไรก็ตาม
เพื่อให้เธอไม่เป็นไร
ส่งตัวคนที่เธอเรียก ฟิน มาให้ฉัน
สัญญาสงบศึกของเราเริ่มต้นด้วยการตายของเขา
ไม่ ฟิน!
พวกเขาจะทำอะไรกับฟิน
ฟิน เอาไป 18 ชีวิต
เขาจะต้องได้รับความเจ็บปวด ของทั้ง 18 คน
ฉันก็รักคุณ
คุณจะไม่เป็นไร
ขอบคุณ เจ้าหญิง
ไม่
ปล่อยฉัน
พวกนั้นจะทรมานเขา
หนูต้องทำ
ไม่เป็นไร มันจะเรียบร้อย
มันไม่เป็นไร
ฉันทำอะไรลงไป
ผู้นำพร้อมจะคุยแล้ว เลือดต้องล้างด้วยเลือด
คนของฉันบอกว่าแค่นั้นยังไม่พอ
พวกเขาต้องการให้ฆาตกรทรมาน
ตามธรรมเนียมของพวกเรา
แต่พวกเขาไม่ได้รู้ว่าทุกข์ของคุณจะแย่ลง
สิ่งที่เธอทำในคืนนี้จะหลอกหลอนเธอ
จนถึงวาระสุดท้ายของเธอ
และนั่นก็จะเป็นการชดใช้ ฆารกรและการฆาตกรรมเข้าร่วมด้วยไฟ
เพียงเท่านี้เราก็จะมีสันติ
เราทำมาพอแล้ว
เด็กคนนั้นควรจะถูกฝังโดยคนของเขาเอง
พอเหรอ?

เราจะชดใช้การสังหารที่ชอบธรรมของเรา
หมู่บ้านของฉันต้องได้รับความยุติธรรม
เธอไม่ได้ต้องการความยุติธรรม เธอต้องการล้างแค้น
เธอไม่เคยเห็นความแค้นของฉัน
เราจะทำ
เราจะคุยกันเรื่อง
ช่วยคนของเราจาก Mount Weather
คนของเราทั้งหมด
คล้าก
ดี พวกเราจะไปกันได้ยัง?
เดี๋ยวนี้
เลือกผู้ติดตามของเธอเอง
ลูกไม่ต้องทำก็ได้
หนูจะทำ
ถ้าการสงบศึกไม่สำเร็จ
การฆ่าฟินจะเสียเปล่า
คลาร์กพูดถูก เราต้องทำมัน
สันติกับพวกชาวดิน
เป็นทางเดียวที่พวกเราจะรอด
ฉันคิดว่าพวกเขาไม่รู้ว่าสันติภาพคืออะไร
ผู้นำรู้
เธอเป็นเด็ก
พวกเขามีผู้นำเป็นเด็ก
แล้วเราล่ะ
ไปให้พ้น
เรเวน ฉันขอโทษ
ฉันบอกให้ออกไปให้พ้น
ฉันรู้ว่ามันเลวร้ายเกินไปสำหรับเธอ และฉันต้องการเธอ คนที่ทำงานกับวิทยุได้
นั่นจะทำอะไร?

พวกนั้นจะพาเขาไปตอนนี้
เหมือนได้นรกที่พวกเขาทำ ออกไป
ได้โปรด เรเวน...
เธอยอมรับเรื่องนี้เหรอ?
เราจะพาเขากลับไปที่หมู่บ้าน
ที่ที่มีการสังหารหมู่
เป็นพิธีกรรมความตาย
มันเป็นทางที่จะช่วยคนของเรา
ออกจาก Mount Weather
ถ้างั้นฉันไปด้วย และ...

ฉันจะเอาวิทยุบ้านั่นไปด้วย
โอ้...

โอ้...

อะไรบ้าง
ดูไปก่อน ต้องมีสักคนที่เห็นบ้างสิ
หลายๆสถานที่ที่เธอควรไปเป็นยังไง
เราอยู่ในหลุมหลบภัยที่ปิดตาย
ต้องมีห้องที่เราไม่รู้อยู่
สถานที่ที่ไม่อยู่ในแผนที่
เหรอ?

ฉันสงสัยมัน แต่บางที
ขอบใจ เธอช่วยได้เยอะเลย
ง่ายๆเลยนะมิลเลอร์ มายาอยู่ข้างเรา
นายแน่ใจเหรอ?
ใช่ แน่ใจสิ เธออยู่ ในอันตรายมากกว่าเราอีก
จริงหรอ?

แล้วถ้าหล่อนถูกจับได้ล่ะ
หยุดก่อน ฉันเจอบางอย่าง
นั่นจะนำไปยังเสาอากาศบนพื้นดิน เข้าใจไหม?
ถ้าเราไปถึงวิทยุได้ บอกพวกเขาว่าเราอยู่ที่นี่
วิทยุเพียงอย่างเดียวคือศูนย์ในการบัญชาการ
บนชั้นที่ 7 ซึ่งได้หวงห้ามอย่างมาก
คุณเข้าไปในนั่นก่อน
เพียงเพราะมันถูกกำหนดให้ปนเปื้อน
นั่นจะไม่ทำงานอีกครั้งเร็วๆนี้
เราไม่ต้องการวิทยุ
เราต้องการสายสัญญาณที่ทำงานได้ ตรงนี้
คลังสินค้าศิลปะ ที่ฉันสามารถพาพวกเราเข้าไปได้
ดี สิ่งที่เราต้องทำตอนนี้ และแจ๊คไปปิดระบบ
โดยไม่ให้ทุกคนได้ยิน
ในศูนย์คำสั่งหรือในสนาม
- แค่นั้นใช่ไหม?

โอ้ ใช่...

สบายดีใช่ไหม?
ใช่
เธอทำถูกแล้ว
ตอนนี้ฉันก็อยู่กับมัน
เธอยังคิดว่าการสงบศึก เป็นความคิดที่แย่อยู่หรือเปล่า?
ฉันคิดว่าเราเสียเวลาไปกับพิธีการ
ขณะที่เพื่อนของเราเจอเรื่องยุ่งยาก
เราต้องการกองทัพพวกเขา เพื่อสู้กับ Mount Weather นะเบลลามี่
และเธอก็รู้
กองทัพของพวกเขาก็จะต้องถูกขัดขวาง
โดยภูเขาวอร์เทอร์ตลอดไป บางคนที่เป็นหูเป็นตาให้เรา
ลืมไปเลย มันอันตรายเกินไป
ถ้าเธอเห็นด้วย
ฉันจะทำมันเอง
ฉันบอกว่าไม่
ตั้งแต่ฉันไม่ได้รับคำสั่งจากคุณ
ฉันจะต้องให้เหตุผลที่ดีกว่านี้
โอเค้?
สรุปมาสิ
ครับท่าน
กองกำลังของผู้นำ ไม่ได้เข้าโจมตีดิอาร์ค พวกเขาถอนกำลังเข้าสู่ป่าที่นี่
พวกนอกคอกไม่เคยถอนกำลังนะคุณร้อยโท
ไม่ครับท่าน แต่ภายใต้ผู้นำคนนี้
พวกมันจะสร้างพันธมิตร
แล้วนั่นเกิดอะไรขึ้น?
ไม่ชัดเจนครับท่าน
แต่ถ้าเป็นได้พวกเราต้องพิจารณาอย่างละเอียด
ถ้านี่คือพันธมิตร
ระหว่างพวกนอกคอกกับดิอาร์ค
นั่นคือสิ่งที่เราจะต้องหยุดมันให้ได้
เราจะให้พวกมันฆ่ากันเอง
พวกมันจะไม่มาที่นี่
เพื่อนำคนของพวกมันกลับ
ฉันไม่สนว่าพวกมันมีคนแค่ไหน
พวกมันจะไม่ผ่านการป้องกันของเรา
ท่าน เราไม่ควรจะมองข้ามเรื่องนี้
เราไม่ ร้อยโท
ผมรับปากคุณเลยเรื่องนั้น
ไม่มีอะไรจะหยุดเราได้
จากการกลับสู่พื้นดิน
อยู่ใกล้เราจะปลอดภัยกว่านะ
เบลลามี่
ไม่มีฝ่ายอีกแล้ว
เฮ้...
เราต้องคุยกัน เรื่องจาฮา
ฉันไม่สามารถขังเขาไว้ได้ตลอด
บางทีฉันไม่ควรทำกับเขาแบบนั้นเลย
ฉันจะแนะนำให้ขออภัยโทษ
อืมม.
คล้ากรอดมาได้
และเธอจะรอดอีกครั้งนี้
นาโทรน่า
Natrona" เหรอ?
คนทรยศ
พวกเขากลัวผม
พวกเขาคิดว่าริปเปอร์ยังอยู่ในตัวผม
คุณพูดกับฉันได้
ว่าเกิดอะไรขึ้น
ทำไม่ได้
คุณไม่ใช่ปีศาจ
หวังว่าคุณจะถูก
อาวุธ
เราจำเป็นต้องปลดอาวุธก่อนเข้าไป
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
หยุดเขา
ได้โปรด เรื่องนี้จะทำให้พวกเขาโทษเราด้วย
อ๊ะห์
-
ชาวนภามากับเรา
ใครก็ตามที่จะมาหยุด
จะต้องชดใช้ด้วยชีวิตของเขา
ยินดีต้อนรับความอบอุ่น
อยู่ตรงนี้
สายสื่อสารอยู่หลังกำแพง
-
ก้นใหญ่พอสำหรับคุณมั้ย
เดี่ยวก่อน พวกเขาจะได้ยินนะ
นี่คือแผน ฉันรู้ว่า
เธอกลัวการสูญเสียเลือดของเธอ
ฟังนะ เธอไม่ต้องชอบฉันก็ได้ มิลเลอร์
เธอโทษฉันก็ได้ถ้าเธอต้องการ
สำหรับสิ่งที่คนของฉันได้ทำไว้
แต่ฉันพยายามจะทำให้มันถูกต้อง
งั้นหลีกไปให้พ้นเลย
5 นาที
5 นาทีมีอะไร?
มิลเลอร์จะรู้ไหมว่าเขากำลังขุดอะไร
เพื่อนที่เป็นหนี้ของฉัน
เวลาไม่คอยท่า
โป๊ะเชะ
-
-
-
ชนชาว Ton DC
ในเปลวเพลิง เราจะล้างความปวดร้าวแห่งอดีต
คล้าก...
-
ฉันจัดการมันไว้ให้เราส่งสัญญาณขอความช่วยเหลือ
ใช้คลื่นกระแสปิดบนช่องทางสื่อสารของดิอาร์คไวด์
ถ้าฉันไปถึงเครื่องส่งสัญญาณได้
จะต้องมีใครสักคนที่ปลายทางด้ยินมันแน่นอน
นั่นดูไม่ดีเลย
ฉันเคยได้ยิน
ที่กล่องดำของยานเอ็กโซดัส
ก่อนที่มันจะพัง
พวกเขาทำเอ็กโซดัสตกหรอ
สัญญาณรบกวน
แล้วมันรบกวนอะไรล่ะ?
ทุกอย่าง
อาจจะให้คนของเราพูดคุยกับแต่ละคนอื่นๆ
พวกเราจะเมาทั้งหมดใช่มั้ย
ฉันจะไม่พูดทั้ง
ฉันก็เคยเสียคนพิเศษไปเหมือนกัน
เธอชื่อคอสเทีย
เธอถูกจับโดยชนชาติน้ำแข็ง
ราชินีนั่นเชื่อว่าเธอรู้ความลับของฉัน
เพราะเธอเป็นคนของฉัน... ตัดหัวเธอ
ฉันเสียใจด้วย
ฉันคิดว่าฉันไม่เคยได้รับความเจ็บปวด
แต่ฉันเคย
ยังไง
ฉันจะจดจำว่าอะไรคือความ...
ความอ่อนแอ
คือะไร ความรักเหรอ
ก็เลยหยุดใส่ใจ เลิกเป็นห่วง
ทุกคนงั้นหรอ
ฉันคงไม่มีทางทำแบบนั้น
ถ้างั้นเธอก็จำทำให้ทุกคนที่เธอห่วงใย
ตกอยู่ในอันตราย และความเจ็บปวดนั้นจะไม่มีวันหายไป
คนตาย จากไปแล้วคลากร์
คนที่ยังอยู่ต้องการอาหาร
กรุณารับของกำนัลด้วยท่านผู้นำ
เราดื่มในวาระพิเศษนี้
ฉันเชื่อว่าเธอมีความสามารถ
มาคัสของชาวนภา
เลซา
คม ธิคลู
เพียงแค่อย่าดื่มให้มากนัก
เราจะดื่มด้วยกัน
ด้วยความยินดีอย่างยิ่ง
และอนุญาตฉัน
คืนนี้เราจะฉลองให้กับสันติภาพ
พรุ่งนี้เราจะวางแผนการรบกัน
แด่ผู้คนที่เราได้สูญเสียไป
และพวกของเราที่เราจะได้เจอเร็วๆนี้
-
มันมีพิษ
ฝีมือชาวนภา
-
ไม่ใช่เรานะ
คุณต้องรู้นะว่านี้ไม่ใช่เรา
-
-
ไม่
ไม่ๆๆเราจะไม่ทำงั้น
กัสตัสเตือนฉันเรื่องคุณ
แต่ฉันไม่ได้ฟังหรอก
ได้โปรด
คล้าก
เมื่อเจ้าเสียบมีดเข้าสู่หัวใจ
ผู้ชายที่เธอรัก
เธอไม่หวังหรอว่ามันจะเป็นของฉัน
-
นั้นไม่ใช่ของฉัน
-
ฉันบอกเธอแล้วมันไม่ใช่ของฉัน
เขายัดมันตอนที่เขาค้นตัวฉัน
จะไม่มีชาวนภาออกจากห้องนี้
ทำอะไรสักอย่างสิ
อินดรา...
-
-
-
บ้าเอ้ย แมร้ง
งั้นตอนนี้พวกเราจะเมาทั้งหมดใช่มั้ย
ข้อความกำลังส่งออกไป
แต่มันถูกคลื่นรบกวน
ก็กำจัดมันสิ
แล้วนายคิดว่าฉันกำลังทำอะไร
ดูเหมือนว่าจะต้องปิดมัน
จากต้นทางเท่านั้น
ฉันต้องการ 5 นาทีในศูนย์บัญชาการ
ไม่มีทาง มายาก็บอกแล้ว มันอันตรายเกินไป
รปภ.

เราต้องไปแล้ว ปิดรูนั่นซะ
อ่อ ไม่ ทิ้งมัน
อ่อ
โอเค
ได้ เร็วๆสิ
เขาใกล้มาแล้ว เราจะทำอะไรดี?
- ผมรู้แล้ว

นี่ไง
ออกไป
อย่าให้ฉันจับเด็กๆของพวกคุณมาทีนี่อีกล่ะ
ขอโทษ
เรเวน...
ฉันต้องรู้ความจริง
ฉันจะย้อนกลับไปถ้าฉันเป็นคุณ
เธออยากให้ฉันฆ่าเลซาเมื่อวาน
ฉันจำเป็นต้องรู้
มีแต่เธอนั่นแหละที่เป็นฆาตกร
ให้ฉันอยู่คนเดียยว
นายทำให้ฉันไม่มีทางเลือก
ทำไมนายถึงมามอบตัว
เด็กๆ คุณโอเคมั้ย
ฟังนะ คลาร์ก
แม่รู้ว่าลูกรู้สึกว่า
ความเจ็บปวดจะไม่มีวันหายไป
เลกซาต่างหากที่คิดผิด
เธอจะไม่ถูกเรื่องนี้ตามหลอกหลอนไปทั้งชีวิต
ความเจ็บปวดไม่นานก็จะจางหายไป
สิ่งที่ทำให้ฉันผ่านมาได้คือการที่ได้รักคุณ
นั่นมันอะไรเหรือ
แม่พูดถึงพ่อเหรอคะ
สิ่งที่หนูทำกับฟิน
ไม่เหมือนที่แม่ทำกับพ่อ
อย่าทำอย่างนี้ตอนนี้ คล๊าร์ค
หนูปกป้องทุกคน
หนูไม่มีทางเลือก
- แม่มี

แม่หักหลังพ่อ
เปล่า แม่เชื่อใจธีโอโลเนียส ว่าเค้าจะคุยกับพ่อ
และเปลี่ยนใจพ่อไม่ให้เปิดเผยเรื่องนั้น
แม่รู้ว่าพ่อจะไม่มีวันหยุด
แม่รู้ว่าจะเกิดอะไรกับพ่อ
แม่ก็ปกป้องทุกคนเหมือนกันนะ
แม่กำลังปกป้องลูก
คลาร์ก ได้โปรด
เราเหมือนกัน
พวกนั้นเจอวิทยุหรือเปล่า?
ไม่ แล้วมอนตี้ล่ะ?
นึกว่าไปกับนาย
ฉันไม่เห็น
อีกแล้วหรอ เมื่อวานเราก็ใช้ท่อฉีดน้ำล้างแล้ว
ต้องทำทุกวัน ไม่เสียเวลานานหรอก
พวกเราต้องออกไปจากที่นี่
ทำลายกันและกัน และตัวเอง
ไม่ใช่วิธีที่จะทำให้ผ่านเรื่องนี้ไปได้
เลซาต้องการพันธมิตร มากพอๆกับเรา
เธอแสดงให้เห็นว่าตัวเธอนั้นสามารถเปลี่ยนแปลงได้
เขาฟังเธอนะ
เธอคิดว่าเราพยายามฆ่าเธอ
แต่เรารู้ว่าเราไม่ได้ทำ
งั้นคิดซิว่าใครทำ
ใครอยากให้เธอตายล่ะ
มากมายเกินกว่าที่จะนับได้
การสร้างพันธมิตรกับเธอเป็นความเสี่ยง
โดยเฉพาะหลังจากสิ่ง ที่ฟินได้ทำกับหมู่บ้านนี้
งั้นก็ต้องเป็นใครสักคน
ที่พยายามหยุดพันธมิตรนี้
กัสตัสเป็นยังไงบ้าง
กัสตัสจะมีชีวิตอยู่ เดี๋ยว เดี่ยว คุณจะทำอะไร?
เธอไม่ได้วางยาใคร
ข้าต้องการให้ตายทั้งหมด
แต่หัวหน้ามีเมตตา
ต้องการเพียงหนึ่ง
- เธอบริสุทธิ์

ก้าวต่อไปก็ต้องหลั่งเลือด
เฮ้ เฮ้ หยุดนะ ปล่อยเธอไป
ส่วนที่เหลือของอิสระคุณ
เมื่อเธอตาย ดังนั้นพันธมิตรก็ยังเป็นอยู่
เจ้าควรหนี
เรเวน
แต่ครั้งนี้ จะต้ิองเกิดความยุติธรรม
ฉันไม่ได้ทำ แบบนี้เหรอที่เรียกว่าความยุติธรรม
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
อย่าเพิ่ง เราทำไม่ได้
ลินคอน พูดกับพวกเขา ลินคอน พูดกับพวกเขา นี่คือคนของคุณ
ไม่ใช่อีกแล้ว
เพื่อนข้า
ข้าจะพาเจ้าออกไปอย่างปลอดภัย
แล้วเจ้าจะอยู่ได้ด้วยตัวเอง
คลาร์ก พวกเราต้องไปเดี๋ยวนี้
ฉันไม่สามารถช่วยใครได้เลย
พูดอะไรบางสิ
คลาร์ก ตอนนี้
ไม่ใช่ในขวด
คลาร์ก หยุดนะ นี่เธอกำลังจะทำอะไร
คุณจะทำให้ตัวเองตาย
ฉันต้องการขวด เดี๋ยวนี้ !
หยุด
ให้เธอเข้ามา
มีคนพยายามจะฆ่าคุณ เลซา
ไม่ใช่คนของฉัน
เจ้าควรหนีไป
ฉันพิสูจน์ได้
อธิบายมาซิ
ยาพิษไม่ได้อยู่ในขวด
แต่อยู่ในแก้วต่างหาก
นายนั่นเอง
เขาตรวจสอบแก้ว เขาตามหาราเวน
กัสตัสไม่มีทางทำอะไรฉัน
คุณไม่ใช่เป้าหมายหรอก
แต่เป็นพันธมิตร
พวกเราไม่ได้ทำ คุณก็รู้ พันธมิตรครั้งนี้จะทำลายชีวิตเจ้า ฮีดา
ฉันจะไม่ปล่อยให้มันเกิดขึ้น
การทรยศครั้งนี้จะส่งผลถึงเธอ
-
อ้า
มาเถอะ
สถานีอัลฟา คุณควรจะฟังดีกว่า
โอเค เราจะไปจากที่นี่
สัญญาณรบกวนถูกปลดแล้ว
เราไม่รู้ว่าเวลาของเราเหลือแค่ไหน
ผมแจสเปอร์ จอร์แดน
พวกเราต้องการความช่วยเหลือครับ 47 คนของพวกเราถูกขัง...
ใช่
ใช่ ใช่...

เราไม่รู้ว่าเวลาของเราเหลือแค่ไหน
ได้โปรดมาด่วน
ผมแจสเปอร์ จอร์แดน พวกเราต้องการความช่วยเหลือครับ
คุณแน่ใจเหรอว่าพวกเขา ไปหมู่บ้านนั้นด้วยกัน?
เท่าที่เราจะแน่ใจได้ครับ
ท่าน ฉันบอกคุณเราต้องการ รองเท้ามากขึ้นบนพื้นดิน
จ่า...

ทำไมไม่อยู่ประจำตำแหน่งของตัวเอง
ท่านครับชุดคำสั่ง ดีคอน ครับ
เรียบร้อย สุภาพบุรุษ
จับไว้
คุณลืมลงชื่อนะ
เฮ้อ ฉันมักจะทำอย่างนั้น
โอ้
ขอบคุณที่ช่วยฉัน และดูแล
คุณบอกว่าทุกอย่างเรียบร้อย
แต่บบันทึกข้อมูลคุณไม่ได้บอกแบบนั้นเลย
แน่ใจหรือ?

ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ฉันจะแก้ไขภายหลัง
ผมยังต้องไปตรวจห้องอื่นอีก
โอ้!
อ้า...

อ้า
นี่อาจจะเป็นฟินน์ก็ได้
ใช่!
อ้า
เราไม่ต่างกันมาก
เรา?
รู้ได้ยังไงว่าเป็นฝีมือกัสตัส
เขาจะทำทุกอย่างเพื่อเธอ
ปกป้องเธอ
มันเข้าท่า
ดูความรับผิดชอบที่เขาได้รับสิ
พวก
มีอะไร?
ฟังนี้
47 คนของพวกเราถูกขังอยู่ในภูเขา
พูดคุยกับเขา พูดอะไรบางอย่าง
มันซ้ำ
พวกเขายังมีชีวิตอยู่
เราต้องทำตอนนี้
คุณมีพันธมิตร ตอนนี้เป็นเวลาที่จะใช้มัน
ก่อนอื่น เราต้องมีคนอยู่ข้างใน
เธอพูดถูก
หากไม่มีสักคนอยู่ภายใน
เพื่อทำให้การป้องกันของพวกเขาอ่อนลง ปิดหมอกกรด
กองทัพจะไร้ประโยชน์
คุณควรไป
ฉันนึกว่าเธอจะไม่ชอบแผนนี้ซะอีก
ฉันเหมือนกับฆ่าตัวตายเลยนะ
ฉันกำลังเริ่มอ่อนแอ มันคุ้มค่ากับความเสี่ยงนะ
ฉันมีแผนที่ของภูเขาเวอร์เทอร์
หาทางไปห้องวิทยุให้ได้และพูดคุยกับกลุ่มของพวกเรา
โชคดี
เบลล์ คุณจะทำยังไง...

ผมพาคุณผ่านอุโมงค์ได้
เขายังไม่กลับมาที่นั่นเหรอ ไม่ยังกลับเลย
ฉันจะให้คุณเห็นอะไรสิ่งที่ฉันมองหา
ฟังนะ ฉันต้องไป
ผมต้องเผชิญหน้ากับสิ่งผมได้ทำไว้
งั้นเราไปเผชิญด้วยกัน
ไม่คุณต้องอยู่ที่นี่ คุณรู้ทางออกของพวกเรา
ถ้าไม่มีมัน พันธมิตรนี้จะต้องแพ้
ฉันไม่ไม่ให้นั่นเกิดขึ้น
ฉันรู้
ความรักคือความอ่อนแอ
คลาร์ก...
นี้สำหรับคุณ
ขี้เถ้าจากออกไฟของพวกเขา
ฉันคิดว่าคุณได้ทำให้พวกเขาได้กระจัดกระจายไปที่ไหนสักที
อาจจะช่วยให้คุณได้พูด บอกลา
ฉันได้บอกลาไปแล้ว
อ้า
ฮาร์เปอร์
เฮ้ ฮาร์เปอร์ พวกเขากับกำลังทำอะไร
47
พวกเขาจะสร้างแต่ละคนของพวกเขา
บรรยายไทย TVsubtitles THAI
CherryBlossom
Porio
Jynexedz