# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนหน้านี้...
ไอ้บ้าที่ไหนจะพูดอะไรแบบนั้น
ตอนกำลังมีเซ็กส์กัน ฉัน..

คิดว่าจะทำให้มันร้อนแรงขึ้น!
ไม่นะ ไอ้คำที่ทำให้ร้อนแรงน่ะ คือ "โอ้ เย แบบนั้นแหละ"
ไม่ใช่ "แต่งงานกับฉันไหม"
นาซาอยากให้กล้องโทรทรรศน์ของฉัน
ขึ้นไปอยู่บนสถานีอวกาศจริง ๆ
ก็เลยจะให้ฉันเดินทาง เร็วกว่ากำหนดเดิม
เมื่อไรจ๊ะ
หลังศุกร์นี้อีกสัปดาห์นึง
ว่าไงนะ วันแต่งงานเราก็วันอาทิตย์นั้นนี่
จ้ะ ใช่
ฉันก็เลยไปอวกาศไม่ได้แล้ว
เพราะต้องแต่งงาน
คงไม่มีใครกล้าพูด แต่งงานไม่ใช่เหตุผลที่ดี
ฉันจะโทรกลับไป
เราจะยังแต่งงานกันจ้ะ แต่หลังจากที่เธอกลับมาแล้วนะ
เดี๋ยวพ่อเธอก็โกรธหรอก
พ่อเธอคงไม่ยอมให้เราเลื่อน
งานแต่งงานนี่ไปหรอก หาทางกันก่อนดีกว่า
ฉันจะพูดกับพ่อเอง
พ่อปฏิเสธลูกสาวตัวน้อยไม่ลงหรอก
ไม่!

อย่างลูกผู้ชาย
เอิ่ม ผมจะพูดจริง ๆ นะครับ
ผมกังวลเรื่องเดินทางไปอวกาศครับ
ถ้าผมไม่ได้กลับมาจะเป็นยังไง
ไม่เป็นไรหรอก
คิดอย่างนั้นจริง ๆ เหรอครับ
แน่สิ
คนสวยอย่างเบอร์นาเดตต์น่ะ
เดี๋ยวก็หาคนใหม่ได้
เอ่อ ไมค์
หือ
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว ไม่อยากไปแล้วน่ะ
มุกเด็ดนี่
อืม ฉันมุกเยอะน่ะ
มีเตรียมไว้อีกมุกด้วยนะ
ว่าจะแกล้งร้องไห้ระหว่างที่ยิงจรวดเนี่ยแหละ
เชลด้อน ทีวีนาซ่านี่ช่องไหนนะ
289 อยู่ระหว่างช่องเกมโชว์เนตเวิร์กที่ 288
กับช่องดิสนีย์ชาแนลของฝั่งตะวันออกที่ 290
ฉันรักความจำอันแม่นยำของเขา เซ็กซี่จัง
เชลด้อน พริงเกิ้ลมีส่วนประกอบอะไรบ้าง
มันฝรั่งอบแห้ง น้ำมันพืช
แป้งข้าวโพด แป้งสาลี
มอลโตเด็กซ์ตริน เกลือ
และส่วนประกอบที่ฉันชอบที่สุด ความสม่ำเสมอ
มดลูกสั่นเลยใช่ไหมล่ะ
ดูสิ จรวจที่โฮเวิร์ดขึ้นไป สดจากคาซักสถานเลยนะ
พระเจ้า ฉันตื่นเต้นจัง
คิดว่า ดูต่อไม่ไหวแล้ว
เธอตื่นเต้นเหรอ ฉันเนี่ยเครียดแล้วกินมาสี่วันแล้ว
ดูฉันสิ
ต้องใส่กางเกงเอวใหญ่พิเศษ
น่าทึ่ง ในเวลาน้อยกว่าครึ่งชั่วโมง
เชื้อเพลิง 200 ตัน
จะเผาไหม้ในสภาวะควบคุม
อยู่ใต้ก้นของโฮเวิร์ด
ยิ่งกว่านั้น ยังเกิดขึ้นภายใต้ประเทศที่
มีผลงานต่อเศรษฐกิจระดับโลกเพียงแค่ เกมเตตริส กับส่งออกเจ้าสาว
เอาพริงเกิ้ลส์นั่นมาให้ฉันเดี๋ยวนี้
yes
โอเค นับถอยหลังครั้งสุดท้าย
ด้านโน้นเป็นยังไงบ้าง
ดี!

ขอถามหน่อยนะ ตอนบรรยายฟังไม่ทันน่ะ
ชุดนี่เก็บฉี่ได้มากสุดเท่าไรเหรอ?
จักรวาลทั้งมวลอยู่ในสภาวะหนาแน่น และร้อนจัด
อีก 14 พันล้านปีต่อมา ก็เริ่มขยายตัว ...

โลกเริ่มเย็นลง
พืชพันธุ์เติบโต มนุษย์นีแอนเดอธัลเริ่มใช้เครื่องมือ
เราสร้างกำแพงเมืองจีน เราสร้างปีระมิด
คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ ประวัติศาสตร์ คลี่คลายปริศนา
ทั้งหมดนั่นเริ่มขึ้น จาก big bang
Bang!
The Big Bang Theory 5x24 The Countdown Reflection Original Air Date on May 10, 2012
== sync, corrected by elderman == แปลโดย aaax
เฮ้ ฟรุท ลูปส์ ไม่ปิดสวิตช์พัดลมด้านโน้นเหรอ?
เรียบร้อย
ที่เขาเรียกนายว่า ฟรุท ลูปส์ เพราะทรงผมนายดูเกย์มาก ๆ เหรอ?
เปล่าหรอก เพราะว่าฉันยังอยู่บ้านแม่
แล้วแม่ก็ทำฟรุท ลูบส์ให้ฉันกินน่ะ
คราวหลังเล่าเรื่องเกย์นั่นดีกว่านะ สมัยนี้คนเรารับแบบนั้นได้มากกว่า
อันที่จริง
นายฟรุท ลูบส์นี่เพิ่งแต่งงานกับผู้หญิง
ยินดีด้วย
ขอบคุณครับ เราตัดสินใจจะแต่งกัน ก่อนการยิงจรวดนี่
งานแต่งใหญ่เลยเหรอ?
ไม่ใหญ่มาก เอิ่ม ถ้าไม่ว่าอะไร
ตอนนี้ไม่ค่อยมีอารมณ์คุยสักเท่าไรน่ะ
อยากจะนั่งเงียบ ๆ
ระลึกถึงวันเวลาที่ผ่านมาในชีวิต
เร็วจัง เดี๋ยวขออีกรอบนะ
หลับตาสิ ขอมือหน่อยจ้ะ
ฉันเตรียมของพิเศษไว้ให้เถอะ
ไม่เอาน่า โฮเวิร์ด ฉันไม่ตกหลุมมุกนี้ซ้ำหรอกนะ
ไม่ นี่ไง...
โอ้ โฮวี่
ดาวดวงน้อย
สวยจัง
ใส่ให้ฉันหน่อย
โอเค แต่เดี๋ยวจะต้องขอคืนนะ
จะได้เอาไปสถานีอวกาศด้วย
แบบนี้ ตอนฉันกลับมา
เธอก็จะได้ดวงดาว ที่เคยอยู่ในอวกาศจริง ๆ
โอ้ พระเจ้า
แบบนี้ก็จะเจ๋งกว่าของขวัญทุกชิ้น ที่ผู้ชายคนไหนเคยให้เธอเลย
นี่เป็นของขวัญที่พิเศษที่สุด ที่ฉันเคยได้รับ
จริงเหรอ ถ้าเธอชอบมันมากขนาดนั้นละก็
ช่วยปิดตา แล้วก็ขอมือหน่อยนะ
แม่จะไปห้าง ไปซื้อของกิน
ให้แกตอนเดินทาง แกอยากได้ ฟรุท ลูปส์
ที่แกชอบหน่อยไหม?
ไม่เลยแม่!

นักบินอวกาศคนอื่น ล้อหนูทุกที
โฮเวิร์ด ฉันไม่อยากรอ
จนเธอกลับมา แล้วค่อยแต่งงาน
อะไรนะ?
ฉันอยากจะแต่งงานกับเธอ
ก่อนเธอจะขึ้นจรวด
แต่ฉันจะออกเดินทางอีกสองวันแล้วนะ
แล้ว แอปเปิ้ล แจ็กส์ล่ะ?

หนูไม่ต้องกินซีเรียล แม่!
แล้วแกคิดว่า พวกรัสเซียน่ะ
จะให้แกกินอะไรเป็นอาหารเช้า หา?

พวกนั้นคิดแพนเค้กยิวขึ้นมา หนูไม่เป็นไรหรอกแม่!
พวกนั้นก็ประดิษฐ์หลอดไฟในนิวเจอร์ซี!
ไม่ได้หมายความว่า จะเอามาให้แกซะหน่อย!
เราจะจัดพิธีเล็ก ๆ สั้น ๆ เฉพาะพวกเพื่อน ๆ
แล้วค่อยจัดงานเลี้ยงใหญ่สำหรับทุกคน
ตอนเธอกลับมาแล้ว
ว้าว
โอเค ไปแต่งงานกันเถอะ
แกรู้ไหม \ เดี๋ยวแม่จะซื้อออลแบรนให้ละกัน
เผื่อว่าแกไปติดในอวกาศ
เอาเหอะ เราตัดสินใจว่าจะไปศาลากลางบ่ายนี้
เพื่อแต่งงาน แล้วค่อยจัดงานเลี้ยง ตอนโฮเวิร์ดกลับมาแล้ว
ยอดเยี่ยม!

คือ ฉันรู้ว่าบอกกระชั้นไปหน่อย แต่ก็อยากให้ทุกคนมาร่วมพิธี
ไม่นะ ไม่ ไม่ นี่ไม่ใช่งานแต่งที่ฉันอยากได้!
ฉันอยากใส่ชุดเพื่อนเจ้าสาว
แล้วเดินตามทางมาแท่นพิธี พร้อมสายตาของทุกคนจับจ้องมาที่ฉัน
ตอนที่วงเครื่องสายเล่นเพลง "คืนนี้เธอสวยเป็นพิเศษ"
เราไม่ได้จะใช้วงเครื่องสาย มาประกอบพิธีหรอกนะ
ก็ ฉันอยากได้แบบนี้!
ขอบคุณที่เชิญนะ แต่ฉันคงต้องปฏิเสธ
เพราะดูเหมือน ไม่เห็นจะสนุกตรงไหน
เอาน่า เชลด้อน จะต้องสนุกแน่ ๆ
นายก็พูดแบบนี้ กับหนังเรื่อง กรีนแลนเทิร์น
นายผิดมากถึง 114 นาที
แล้ว เธอว่าไงล่ะ เอมี่?
ฉันจะยังใส่ชุดเพื่อนเจ้าสาวได้อยู่หรือเปล่า?
เอาจริงเหรอ?

ฉันเหลือแค่ชุดนั่นแล้วนะ จะยังไม่ให้ฉันใส่อีกเหรอ?
เอมี่ เธอดูดีมากเลยละ
ฉันรู้
ไปเอาเบียร์มาจากไหนน่ะ
จากคู่หนุ่มสาวที่ดูมีความสุข ตรงนั้น
ที่มีรอยสักเยอะ ๆ น่ะ
ซึ้งมากเลยนะ พวกนั้นอยู่ในแก๊งค้ายาที่เป็นคู่แข่งกัน
แล้วมาแต่งงานกันน่ะ
จุ๊ ๆ บอกใครไม่ได้นะ
ดูคนที่รักกันพวกนี้สิ
ทำให้เธอคิดเหมือนกันใช่ไหมล่ะ
ใช่ จริง ๆ
เลนเนิร์ด...
กระอักกระอ่วนไหม ที่อยู่กับเพนนีตรงนี้
แล้วนายก็เพิ่งจะขอเธอแต่งงานน่ะ
นายขอเพนนีแต่งงานเหรอ?
ฉันไม่อยากพูดเรื่องนี้

แล้วเธอตอบว่าไง
เธอตอบว่า "ไม่" เปลี่ยนเรื่องได้หรือยัง
ไม่ได้ขอแต่งงานจริง ๆ สักหน่อย
ทำไมถึงว่าไม่จริงล่ะ?
ก็เขาขอตอนที่กำลังมีเพศสัมพันธ์น่ะ
นายคุกเข่าข้างนึงหรือเปล่า หรือว่าอยู่ท่านั้นอยู่แล้ว
โฮเวิร์ด อย่าพูดแบบนี้ ในวันแต่งงานตัวเองสิ
ขอโทษครับ แม่ ...

แม่...

ตัดสินใจได้ดีนี่ ที่บอกเชลด้อนน่ะ
อะไรกัน ขอแต่งงานก็ไม่ได้ คุยกับเพื่อนก็ไม่ได้เหรอ
มีอะไรอื่นอีกไหม ที่เธอไม่อนุญาตน่ะ
เอาละ พอได้แล้ว
วันนี้ คนสำคัญไม่ใช่เธอสองคน
วันนี้เป็นวันของโฮเวิร์ด กับเบอร์นาเด็ตต์
แล้วก็ฉัน
พวกคุณ ฟังทางนี้หน่อย
ตอนนี้ 5:

ที่เหลือต้องมาใหม่วันจันทร์นะ
ไม่นะ
ฉันเอง
ขอโทษครับ?
คือ พอจะมีวิธีที่จะช่วยพวกผมได้บ้างไหม
คือ ผมเป็นนักบินอวกาศ
แล้วก็จะไปขึ้นจรวดโซยุส
ที่รัสเซียวันอาทิตย์นี้ เพื่อไปสถานีอวกาศนานาชาติ
อืม ฉันก็ด้วย เจอกันที่นั่นนะ
ไม่เชื่อเลย ว่าจะไม่ได้ผล เราจะไม่ได้แต่งงาน
ขอตัวนะ เดี๋ยวจะไปดูคู่คิวแรก
ว่าอยากได้เพื่อนเจ้าสาวหรือเปล่า
"ฉันบอกเมียฉันว่า
"เลี้ยงหมาสิ อย่าเลี้ยงหมาสิ ฉันไม่พาหมาไปเดินเล่น
ไม่ให้อาหาร ไม่เก็บขี้หมา
นายรู้ใช่ไหม ว่าสุดท้ายแล้วนายก็ต้องพาหมาไปเดินอยู่ดี
ก็รู้
เอ่อ ไม่ใช่ว่าเราควรพูดเรื่องอวกาศ
แทนที่จะพูดกันเรื่องหมาเหรอ
ดิมิทรี
ฟรุท ลูปส์จะสบายใจขึ้น
ถ้าเราคุยกันเรื่องอวกาศน่ะ
โอเค
ฉันกำลังจะเดินทางไปอวกาศ
แล้วพอกลับมา ก็จะต้องมาเก็บขี้หมาพุดเดิ้ล
ดีขึ้นไหม?
ขอบคุณครับ
เธอรู้ไหม ว่าเราขับรถไปแต่งงาน ที่เวกัสเมื่อไรก็ได้
ไม่ละ มันดูไม่มีค่าไม่ใช่เหรอ
เฮ้ ฉันรู้จักคนเยอะแยะเลยนะ ที่แต่งกันที่เวกัสน่ะ
แล้วพวกนั้นยังแต่งงานกันอยู่เหรอ?
ก็ใช่ คือ ไม่ได้แต่งกันคนเดิม แต่...
ต้องมีที่ที่พิเศษอยู่บ้างสิ ที่เราจะแต่งกันได้น่ะ
เลนเนิร์ด นายวาดภาพว่า จะแต่งงานกับเพนนีที่ไหนเหรอ
นายจะเงียบได้หรือยัง
ฉันรู้แล้ว ว่าจะจัดงานให้พิเศษได้ยังไง
ฉันบอกแล้ว ว่าเราจะไม่แต่งเลียนแบบ
หนังเรื่อง มนต์รักเพลงสวรรค์ หรอกนะ
ใช่ นายพูดเรื่องนี้กับฉัน ชัดเจนมากเชียวละ
ที่จะแนะนำก็คือ ถ้ารอถึงเช้าวันอาทิตย์ได้
ดาวเทียมของกูเกิล
จะโคจรอยู่เหนือพาซาดีน่าพอดี
นายก็จะมีรูปถ่ายงานแต่ง ที่ถ่ายจากอวกาศ
โอ้ เจ๋งมาก ๆ เลย
โอ้ เอาตามที่นายว่าเลย ราจ \

ถ้าฉันไม่เป็นนักฟิสิกส์ดาราศาสตร์
ก็คงจะเป็นนักจัดงานเลี้ยงไปแล้ว
ต่างกันนิดเดียวเอง
โอเค ถ้างั้นก็แต่งกันวันอาทิตย์ตอนเช้า
ต่อไปก็ต้องหาที่ ที่ดาวเทียมจะถ่ายรูปเราได้
หลังคาอพาร์ทเมนต์เราไง
โอ้ ฉันชอบนะ เยี่ยมมากเลย
โอ้ พระเจ้า ไม่อยากเชื่อเลย
ว่าชุดเพื่อเจ้าสาวฉัน จะได้ออกกูเกิ้ล เอิร์ธ
ถ้างั้น เราก็รู้ว่า จะจัดที่ไหนและเมื่อไรแล้ว
แต่เราก็ยังขาดคนทำพิธี
ง่ายจะตาย ไม่ว่าใครก็ขอใบอนุญาต
เพื่อเป็นสาธุคุณแบบออนไลน์ได้ทั้งนั้น
ฉันรู้จักร้านเจาะตัว ที่ถ้านายจ่ายร้อยเหรียญ
ก็จะทำพิธีแต่งงานให้ แล้วก็เสียบแหวนแต่งงาน
ไว้ตรงไหนของร่างกายก็ได้
เยี่ยมเลย แล้วใครจะเป็นคนทำพิธีล่ะ
ฉันจะเป็นคนทำพิธี
บอกไว้ด้วยว่า ฉันทำพิธีด้วยภาษาคลิงออนได้ด้วย
ไม่
นายเห็นเธอดีตรงไหนเหรอ?
รั่วเหรอ?

เชื้อเพลิง จุ๊ ๆ
เชื้อเพลิงรั่ว แล้วเราก็ยังจะเดินทางอยู่เหรอ?
อย่าเครียดมากน่า ฟรุท ลูปส์
เป็นบ่อย ๆ แหละ แบบนี้น่ะ
เก้าในสิบครั้ง ไม่มีปัญหา
แล้วครั้งที่สิบล่ะ?
ก็ปัญหาไง
เพื่อน ๆ ก่อนฉันจะลืม
ฉันเตรียมของขวัญ เพื่อนเจ้าบ่าวเอาไว้ด้วย
ขอบคุณเพื่อน ไม่จำเป็นเลยนะ
แฟนแทสติก โฟร์ ปีที่สาม จากปี 1965
สภาพยังไม่แกะซอง
ตอนที่พระเอก กับสาวล่องหนแต่งงานกัน
โอ้ ว้าว
โอ้ ไม่นะ
ฉันละกลัวนักสถานการณ์แบบนี้ ว่าไงนะ
ในขณะที่ของขวัญที่คิดมาอย่างดี อย่างการ์ตูน
เล่มนี้ในสภาพนี้ ราคาไม่ต่ำกว่าร้อยเหรียญ
อืม แล้วไง?
ฉันซื้อของขวัญงานแต่งให้นาย
แค่ชามใส่เกรวี่ราคาแค่ 88 เหรียญ
ซึ่งทำให้ฉันเป็นหนี้นาย
และฉันจะเป็นหนี้นายไม่ได้
เพราะวันนึงข้างหน้า นายอาจขอให้ฉันช่วยย้ายบ้าน...
หรือช่วยฆ่าใครสักคน
ไม่คิดว่าเขาจะขอให้นายฆ่าใครหรอกนะ
เผื่อว่าอาจจะเป็นทางออกสุดท้าย
ฉันเสี่ยงไม่ได้หรอก
เอ้านี่ 12 เหรียญ
คราวนี้ เราก็ไม่ติดค้างกันแล้ว
เดี๋ยวก่อน...
ฉันซื้อการ์ดให้ด้วย เอาคืนมาสองเหรียญ
แล้วก็เพื่อให้ทราบทั่วกัน นี่ละเหตุผลที่ฉันไม่ชอบการให้ของขวัญ
ใครน่ะ
เจ้าบ่าวเอง
เข้ามาไม่ได้นะ ถ้าเห็นเจ้าสาว จะโชคไม่ดี
โอเค เอ่อ ไม่เป็นไร
เบอร์นี่ ฉันต้องไปรับแม่!
เดี๋ยวจะรีบกลับนะ!
แม่ขับรถมาเองไม่ได้หรือไง!
แม่ไม่อยากนั่งทับชุดจนยับ
ก็เลยจะให้แม่นอน ท้ายรถตู้ที่ยืมข้างบ้านน่ะ!
เอาเถอะ เร็ว ๆ ล่ะ!
โอเค แล้วเจอกันนะ ม...

ว่าที่เจ้าสาวสุดสวย
ต้องระวังให้ดีเลย
เร็วน่า ราจ เราพร้อมจะเริ่มพิธีแล้ว
อะไรกัน เราจะพร้อม
ก็ต่อเมื่อฉันว่าพร้อม
อู้ว
โอเค และตอนนี้เราก็พร้อมแล้ว
แม่ ไม่ย้ายเก้าอี้มาดูใกล้ ๆ เหรอ จะได้มองเห็นน่ะ?
อยู่ตรงนี้ดีแล้ว!
แม่ไม่อยากตกจากหลังคา!
แม่จะตกทะลุหลังคา ก่อนตกจากหลังคาน่ะสิ
เพนนี แม่สามีลูกต้องโหดแน่
ไม่คุยเรื่องนี้ตอนนี้นะ พ่อ
หนวดหล่อนหนากว่าพ่ออีกนะ
ไปเถอะ
"ไปเถอะ"?
หนูเป็นลูกฟุตบอลหรือไง
อย่างกับไอ้เจ้านั่น จะรับลูกฟุตบอลได้งั้นแหละ
โฮเวิร์ด กับเบอร์นาเด็ตต์
พวกเราทั้งห้ายืนต่อหน้าเธอ ในฐานะเพื่อน
และพระผู้ทำพิธีที่เพิ่งได้รับอนุญาต
ดังอีกหน่อย!
พวกนี้เป็นพระหมด กำลังจะแต่งงานให้เรา
น่ารักมาก!
ถ้าแม่อยากได้ยินชัด ๆ ก็เข้ามาใกล้ ๆ สิ!
พอฉันมองเธอสองคนเริ่มต้น
ชีวิตคู่ด้วยกัน หัวใจฉันตื้นตัน...
ตื้นตัน...
โอเค ฉันขอเวลาอีกหน่อยนะ
โอเค งั้นฉันก่อนละกัน
โฮเวิร์ด กับเบอร์นาเด็ตต์ ฉันรู้ดีว่า
เธอสองคนวางแผนจะแต่งงานกัน ให้ยิ่งใหญ่และงดงาม
แต่ถ้าเธอสองคนรักกันแล้ว ไม่ว่าจะแต่งที่ไหน
อย่างไร ก็ไม่สำคัญ
สิ่งสำคัญอยู่ที่ เธอสองคนมีกันและกัน
หืม
มีปัญหาเหรอ?
เปล่า
ฉันคิดว่าสาธุคุณฮอฟสแตดเตอร์
กำลังรู้สึกย้อนแย้ง
ระหว่างคำที่เธอพูดเกี่ยวกับความรัก
กับการปฏิเสธคำขอแต่งงาน ในห้องนอน
โตซะทีน่า ฉันไม่ได้พูดอะไรสักคำ
เอาละ พอแล้ว ทั้งสองคนเลย
ก็ เขาเริ่มก่อนน่ะ
ก็ ฉันขอให้จบตรงนี้
เบอร์นาเด็ตต์ ฉันอยากขอบคุณเธอ
ที่ให้ฉันได้เป็น เพื่อนเจ้าสาวของเธอ
ฉันอยากให้เธอรู้ด้วยว่า
ฉันยินดีจะเป็นเพื่อนเจ้าสาวให้อีก
ถ้าการแต่งงานครั้งนี้ล้มเหลว
ขอบคุณนะ เอมี่
ซาบซึ้งมาก
โฮเวิร์ด กับเบอร์นาเด็ตต์
เธอโชคดีมาก ๆ ที่เป็นทั้งเพื่อนสนิท และคนรักกัน
และนั่นเป็นความรักที่แข็งแกร่งที่สุด
เพราะแก่นแท้ของมัน คือ ความห่วงใย อดทน และนับถือกัน
ซึ่งเป็นสิ่งที่หาได้ยาก ในคนทุกวันนี้
อยากได้ว่านหางจระเข้ไหม
เธอเพิ่งโดนเผาน่ะ
เอาละ ตาฉัน
โฮเวิร์ด เบอร์นาเด็ตต์...
เชลด้อน!

ไม่เป็นไร ภาษาอังกฤษก็ได้
แต่จะไม่ได้อารมณ์
ความต้องการที่จะหามนุษย์คนอื่น เพื่อร่วมชีวิตด้วยนั้น
เป็นสิ่งที่ฉันไม่เข้าใจเสมอมา
อาจเพราะว่าฉันน่าสนใจ เพียงตัวคนเดียวอยู่แล้ว
กระนั้น ขอให้พวกเธอพบกับความสุข
ในชีวิตคู่มากเท่าที่ฉันมี ตอนอยู่คนเดียว
ถ้าเป็นภาษาคลิงออน เธอจะซึ้งจนร้องไห้เชียวแหละ
คิดว่าพวกเธอเตรียมคำปฏิญาณเอาไว้
โฮเวิร์ด โจเอล โวโลวิตซ์ คำพูดฉันเหมือนกับตัวเธอ
คือ สั้น และหวานซึ้ง
ฉันรักเธอ รักหมดทั้งหัวใจ และจิตวิญญาณ
และฉันสัญญาว่า จะอยู่กับเธอไปตลอดกาล
เบอร์นาเด็ตต์ แมรีแอนน์ รอสเตนโควสกี...
พูดดัง ๆ!
แม่ จากนี้ไปเธอจะเป็น ผู้หญิงคนเดียวที่ตะโกนใส่หนูได้!
ก่อนฉันจะพบเธอ
ฉันจินตนาการไม่ได้เลยว่า ทั้งชีวิตจะมีคน ๆ เดียวได้อย่างไร...
...แต่ตอนนี้ฉันกลับไม่อาจจินตนาการได้ว่า
จะใช้ชีวิตเพียงวันเดียว โดยไม่มีเธอได้อย่างไร
ด้วยอำนาจที่เราได้รับ
จากรัฐแคลิฟอร์เนีย...
และสภาสูงแห่งคลิงออน...
...เราขอประกาศ ณ บัดนี้ว่า พวกเธอสองคนเป็นสามีภรรยากันอย่างถูกต้อง
จุดระเบิดแล้ว
ฉันรักตอนนี้แหละ!
ฉันก็ด้วย!
ฉันรู้สึกหลายอย่างปนกันไปหมด!
โอ้ พระเจ้า จรวดกำลังจะพุ่งขึ้น
ฉันมาทันหรือเปล่า
ทันสิ มาเร็ว ๆ
ฉันรักผู้ชายคนนั้น
ฉันก็ด้วย
ไม่อยากเชื่อเลย
ตลอดเวลามานี่ ส่วนเล็ก ๆ ในใจฉัน ยังคิดว่าเขาโกหกอยู่เลย
ไปแล้ว
กล้าหาญมาก โฮเวิร์ด โวโลวิตซ์ == sync, corrected by elderman == แปลโดย aaax
บรรยายไทยโดย aaax