# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Grimm
คุณมัน...

คุณรู้มานานแค่ไหนแล้ว เกี่ยวกับฉัน
ถ้าคุณและฉันสามารถเอาชนะความแตกต่างของเราได้
เราจะสร้างประวัติศาสตร์ด้วยกัน แล้วอดาลีนล่ะ
เธอต้องการกุญแจ เพื่อน้องชายของผม
แล้วทำไมคุณไม่ เอากุญแจให้เธอไป
เพราะผมเชื่อใจคุณมากกว่า ครอบครัวของผม
คุณจะสนุก และฉันด้วย
นิดบอกฉัน ว่าคุณรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
พูดง่ายๆคือ ผมได้เ้ข้าเป็นสมาชิกแล้ว
เยี่ยม ยินดีต้อนรับสู่สมาคม
นี่จะกำจัด ความปราถนาอันรุนแรง
ที่พวกคุณมีให้แก่กัน และทำให้พวกคุณ
กลับไปเป็นปกติ และแม้กระทั่งความรู้สึกต่างๆ
และถ้ามันไม่ได้ผลล่ะ
- ฉันขอให้ฉันรู้

ฉันหวังว่าเธอจะโอเคนะ แต่ตอนนี้
ผมคงต้องให้เวลาเธอ สักหน่อย
ฉันแค่อยากให้คุณ รู้ความจริง
พี่ชายของฉัน โลนนี่
เขาเป็นแค่ คนที่ดีมากๆ คุณรู้มั้ย?
เขามักจะอยู่เคียงข้างฉันเสมอ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
และฉัน ฉันแค่คิดถึงเขา
มาก
มันไม่ยุติธรรมเลย
ผมรู้มันอาจไม่ได้ เป็นแบบนั้นมอลลี่
แต่คุณทำได้เยี่ยมมาก
คุณอยากจะ บอกอะไรกับเราไหม
อืม..
ผมชื่ออังเดร
ภรรยาผมชื่อซูซี่ และเธอตายเพราะมะเร็งกระดูก
เธอเจ็บปวดอย่างมาก
เธอมีใจที่เข้มแข็ง
ชอบทำเพื่อคนอื่นเสมอ
ความจริงแล้วคือ เธอเป็นคนที่ดีกว่า คนที่ผมเคยพบมา
มันอ่า...

ให้ผมอยู่โดยไม่มีเธอ และเอ่อ...
วันหนึ่ง...

นี่คือหนึ่งในวันพวกนั้น
ฉันเดาว่าแอฟริกาใต้
โอ้คุณเดาเก่งจริง
คนอเมริกาส่วนใหญ่ คิดว่าผมอ่าเป็นคนออสเตรเลีย
ทันใดนั้นก็พูดถึงพวก shrimp on the Barbie น่ะ
คุณมาไกลจากบ้านมากเลยนะ
ใช่ผมมาเพื่องาน
และลาออกน่ะ
ฟังดูเหมือนภรรยาคุณเป็น คนที่ยอดเยียม
เธอคุยด้วยง่าย เหมือนคุณ
ฉันก็คิดเหมือนกัน
เกี่ยวกับคุณนะไม่ใช่ฉัน
ไม่ ผมรู้อะไรที่ คุณไม่ได้หมายถึง
ฉัน เอ่อ..

ฉันต้องเดินไกลน่ะ
คุณรู้มั้ย ผมไปส่งคุณ ได้นะถ้าคุณต้องการ
- อ่า...

ลืมที่ผมถามไปเถอะ
ไม่ มัน...

แต่คุณไม่รู้ัจักผมและผม
ใช่ ฉันรู้ว่าคุณยัง รักภรรยาคุณอยู่
และนั่นคุณกำลังมี เวลาที่ยากลำบาก
ในการนอนคืนนี้เพราะ คุณคิดถึงเธอ
ซึ่งเป็นปัญหาเดียวกับ ฉันเพราะพี่ชายฉัน
ใช่ มัน...

ฉันไม่คิดว่าจะพูด อีกนะ
ใครน่ะ
ดูสิตอนนี้นี่คือสิ่งที่ ฉันไม่อยากทำเลย
ฉันรู้
ปล่อยไปเถอะ
ฉันไม่อยากร้องไห้อีกแล้ว
แต่ผมอยากให้คุณทำ โอ้ อ้าว คุณทำอะไรกับฉัน?
โอ้พระเจ้า!
พระเจ้า ไม่มันต่อยฉัน!
ฉันมองไม่เห็นอะไรเลย ฉันมองไม่เห็นเลย!
นั่นดีแล้ว นั่นคือที่ผมต้องการล่ะ
คุณทำอะไรกับฉัน?
ใครก็ได้ช่วยฉันที!
ใครก็ได้ช่วยฉันที!

ใครก็ได้ช่วยฉันที!
อ้า!
นายแน่ใจนะ ที่นายเห็นน่ะ
โอ้ ฉันแน่ใจ เขาคือเฮกเซนบีสต์
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่าผู้กอง เป็นเฮกเซนบีสต์
ใช่ ที่จริงเขาคือ ซอเบอร์บืสต์เพศผู้น่ะ
แต่ฉันไม่เึคยได้ยินว่าทั้งคู่เ ป็นราชวงศ์นะ
มีบางอย่างไม่เข้าท่าซะเลย
ฉันจะบอกให้ที่ไม่ เ้ข้าท่าคือหัวหน้า
ในกรมตำรวจพอร์ตแลนด์ ที่มีส่วนหนึ่งเป็น
เฮกเซนบีสต์มีเลือดเชื้อพระวงศ์
และปลุกจูเลียตจาก อาการโคม่าด้วยจูบ
เดี๋ยวก่อน เรารู้มั้ยว่าพ่อแม่เขาเป็นใคร
ฉันไม่รู้ ฉันเหมือนกัน
เพราะฉะนั้นมันจึงเป็นสิ่งที่เรา ต้องค้นหา
เพราะถ้าหนึ่งในพวกเขาคือราชวงศ์ และบางคนเป็นเฮกเซนบีสต์
เพราะฉะนั้นเขาจะไม่ได้ รับการยอมรับอย่างเต็มที่
ว่าเป็นสมาชิก ของเชื้อพระวงศ์
นั่นอาจเป็นเหตุผลทำไม เขาถึงสนใจในตัวคุณ
ถ้าเขาได้คุณไปทำงานให้เขา
มันจะทำให้เขา ได้เปรียบมาก
ในการต่อลองกับครอบครัวของเขา
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม เขาถึงคืนกุญแจให้นาย
ใช่ เขาต้องการให้นายอยู่ข้างเขา
แต่ เขาอยู่ข้างใครล่ะ
และมีกี่ข้างที่ เขามี
นั่นเป็นสิ่งที่พวกเรา ต้องค้นหาล่ะ
บางที เขาอาจมีแผนการใหญ่ซ่อนอยู่
มีใครจะเอาเพิ่มไหม
ฉันจะถือว่าใช่ละกัน
ขอบใจ มอนโร
เรามีเรื่องเกี่ยวกับบ้านเหรอ ไม่รู้สิ
ดูเหมือนตายเพราะชั้นวางหนังสือ มีเหยื่ออยู่ใต้มัน
ผู้เช่าอพาร์ทเม้่นต์ คือมอลลี่ ฟิคส์
เป็นไปไม่ได้ที่อยู่ๆเธอจะ ไปอยู่ใต้ชั้นวางหนังสือเฉยๆ
แต่เธอไม่ได้ไป ทำงานเมื่อเช้านี้
เพื่อนร่วมงานเลยแ้จ้งเ้ข้ามา
มอลลี่ทำงานที่ สำนักงานรับคนเ้ข้ารัฐ
ผู้หญิงที่แจ้งมาเป็น
ห่วงมอลลี่เพราะ พี่ชายเธอพึ่ง
ถูกฆ่าตายโดยพวกเมาแล้วขับน่ะ
- มีร่องรอยการต่อสู้มั้ย

เมื่อเรามาตรวจ ประตูหน้าก็ไม่ได้ล็อก
มีแก้วกาแฟสองแก้ว กับลิปสติกหนึ่งอัน
เธอมีธุระเมื่อคืน
หวังว่าเราจะได้รอยนิ้วมือ ที่สามารถใช้ได้
ดูเหมือนบางคน ไม่ได้ทำดีซักเท่าไหร่
เราเจอโทรศัพท์
บางทีเราอาจสืบได้ว่า ใครอยู่กับเธอเมื่อคืนนี้
หกโมงเย็น ดูเหมือนเธอจะไปที่
ชมรมช่วยเหลือคนโศกเศร้า ที่เมธแรก
เอาล่ะทุกคน
ยกมันขึ้น
พร้อมนะ หนึ่ง สอง สาม ยก
หน้าเธอมีรอยถลอกชัดเจน
เธอสวม เสื้อผ้าอยู่ ไม่มีรอยฉีก
อาจจะไม่ใช่การข่มขืน
มันอาจเป็นอุับัติเหตุก็ได้
เธออาจจะโดนเกี่ยว จากข้างหลัง
ใครก็ตามที่เคยอยู่จะต้อง ไปก่อนที่มันจะเกิดขึ้น
มีบางอย่างผิดปกติที่ ตาเธอ
บางทีเธออาจโดนต่อย
อาจเป็นเพราะชั้นวางหนังสือ
แต่ตาทั้งสองข้างนี่ดูแดงมากๆ
เอ้ ส่งเรื่องไปที่ M.E. ดีกว่า่
เราคิดว่านี่เป็นการฆาตกรรม
หรือแค่ตายเพราะหนังสือ
เจอรอยที่ ข้อมือเธอ
จะต้องมีคน จับมือเธอไว้แน่น
ไปดูกันว่าเราจะได้อะไรมั่ง
เกี่ยวกับชมรมช่วยเหลือคน โศกเศร้าของเธอ
นั่นมอลลี่ และพี่ชายของเธอลอนนี่
เมื่อคืนนี้ เธอออกไปเมื่อไหร่
ชมรมเลิกประมาณทุ่มครึ่ง
ต่อจากนั้นก็มีการกินกาแฟ และคุกกี้
พระเจ้า ไม่อยากเชื่อว่าเธอตายแล้ว
เธอได้อยู่ต่อหลังชมรมเลิกมั้ย
อยู่ต่อ
เธอคุยกับ สมาชิกใหม่คนหนึ่ง
เขาแนะนำตัวว่าชื่อแอนเดร
ครั้งแรกที่เขามา อยู่ในกลุ่ม
เขากับมอลลี่ดูเหมือนจะเข้ากันได้ดี
ผมคิดว่าพวกเขาออกไปด้วยกัน
คุณรู้นามสกุลเขามั้ย
พวกเราไม่เคยถาม
คุณจำอะไร เกี่ยวกับเขาได้มั่ง
ส่วนใหญ่ผมจำสำเนียงเขาได้
ประมาณออสเตรเลีย ไม่ก็แอฟริกาใต้
ผมไม่แน่ใจเหมือนกัน
เบริ์กฮาร์ต
ใช่ เราจะไปถึงที่นั่น ภายในครึ่งชั่วโมง
เยี่ยม
M.E.ได้บางอย่างแล้ว ขอบคุณครับ
- ขอบคุณ

- ฟรอลีน เชด

- ใช่

และฉันก็ได้ยินเกี่ยวกับเธอเหมือนกัน
ฉันรู้จักแม่เธอดี ฉันเหมือนกัน
มันเป็นการสูญเสียครั้งใหญ่ สำหรับพวกเรา
ขอบคุณค่ะ
และสิ่งที่กริมม์ทำ กับเธอ
คุณรู้
ฉันน่าจะบอกเธอก่อน ที่เธอจะเปิดประตู
ฉันไม่คิดว่า มันจะเห็นชัดขนาดนั้น
สำหรับฉันใช่
และฉันส้มผัสได้ถึงบางอย่าง
ฉันท้องค่ะ
โอ้ ใช่?
ใครคือผู้โชคร้ายคนนั้นล่ะ
ใช่ นั่นคือ สิ่งที่น่าสนใจ
มันคือหนึ่งในสอง อันที่จริง
และพวกเขากลายเห็นพี่น้องกัน
ใช่ ครึ่งพี่น้อง ที่จริง
เธอตั้งครรภ์เลือดเชื้อพระวงศ์เหรอ?
เธอรู้ไหมว่า เด็กนั่นมีค่ามากแค่ไหน
ฉันหวังว่า คุณจะช่วยฉันเรื่องนั้น
โอ้ ใช่ ใช่
เป็นเกียรติของฉันมาก
เธอโดนรัดคอ
หลอดลมเธอโดนบีบ
หรือเธออาจอยู่ในการต่อสู้ ฉันก็ไม่แน่ใจ
แต่สิ่งที่น่าสนใจที่สุด คือตาเธอ
เธอตาบอด อะไรนะ
เธอมีใบขับขี่
ไม่มีใครบอกว่า เธอบอดแต่กำเนิด
ฉันคิดว่ามันเพิ่งเกิดขึ้น
ดูตาเธอสิ
นันดูเหมือนทราย
มาดูทรายนั่น ที่กล้องจุลทรรศน์สิ
มันคืออะไรน่ะ การติดเชื้อทางปรสิต
หลังจากที่ฉันจบโรงเรียนการแพทย์ ฉันใช้เวลาสามปี
ศึกษาโรคเขตร้อน ในเคนยา
เหยื่อมีอาการ ตาบอดแถบแม่น้ำ
แต่ข้อแตกต่างก็คือปรสิตพวกนั้นถูกส่ง
ผ่านทางรอยกัดของแมลงวัน และออกทางผิวหนัง
ในการติดเชื้อครั้งนี้ อาการคัน
ในช่องหน้าม่านตา ดูเหมือนจะเป็น
การติดเชื้อโดยตรง
มันยังชวนให้นึกว่า พยาธิตัวกลม
ที่หยุดนิ่งกลับมามีชีวิต ในตาเธอ
เแล้วเธอติดเชื้อที่นี่ ในพอร์ตแลนด์ได้ไง
เว้นแต่เธอเพิ่งกลับมาจาก แอฟริกาไม่นานนี้
ฉันคิดไม่ออกเลย
ฉันหวังว่าจะช่วยได้มากกว่านี้
แต่ตั้งแต่เจ้าของร่างตาย ปรสิตก็ตายไปด้วย
อย่างหนึ่งที่ฉันรู้แน่คือ
ลูกๆพวกนี้ เป็นแค่เด็กๆ
อ๊า!
ฉันมองไม่เห็น!
ทำไมคุณถึงทำอย่างนี้กับฉัน
เคลลี่
เคลลี่ มาน่า
ฉันรู้เธอยังไม่หลับหรอก
เคลลี่!

เคลลี่
ช่วยฉันด้วย
ช่วยฉันด้วย
เคสซี่ ช่วยฉันด้วย!
ใครอยู่ในนั้นกับเธอน่ะ
ช่วยด้วย เคลลี่
เฮ้ ออกไปให้ห่างจากเธอนะ
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
เคลลี่?
เคลลี่!
เคลลี่!
แอนเดร!
แอนเดร!
เคลลี่!
เธอโอเคนะ?

เคสซี่ ฉันมองไม่เห็นอะไรเลย
ใครทำอย่างนี้น่ะ?

เขาทำอย่างนี้กับฉัน
ใครน่ะ
คุณแน่ใจนะว่าเธอไม่ได้ไป แอฟริกามาก่อน
อ่าฮะ นั่นพอแล้วครับ
ขอบคุณครับ
ให้ฉันเดา ไม่เคยไปแอฟริกา
รัฐวายโอมิ่ง นั่นไกลที่สุด ที่เธอไป
ฉันเพิ่งคุยกับ หมอที่ C.D.C.
ไม่มีเคสเกี่ยวกับตาบอด แถบแม่น้ำในรัฐนี้
เพราะแมลงวันดำ ที่เป็นพาหะ
ของโรคไม่ได้อาศัยอยู่ที่นี่
ดีล่ะ ตัวนึงอยู่ที่นี่แล้วตอนนี้
และฉันไม่คิดว่าเราจะเผชิญ
กับแมลงวันดำ ทั่วไป
ฉันไม่คิดงั้น
นี่คือภาพวาดของแอนเดร ตามที่
ผู้นำที่ปรึกษา เรื่องโศกเศร้าบอกมา
กริฟฟิน
ที่ไหน
เอาล่ะ เรากำลังไป
หมอนั่นลงมืออีกแล้ว แต่คราวนี้ เหยื่อยังมีชีวิตอยู่
จูเลียต
คุณให้ฉันกินไรน่ะ
อืม ฉันจะ อื้อ...
ให้คุณดูส่วนผสม มีปัญหาไรเหรอ
มันมีผลข้างเคียงไรมั้ย
ใช่นั่นก็เป็นไปได้เหมือนกัน
อะไร...

มันไม่ใช่ ฉันรู้สึกมากอะไรเหมือนกับ
ฉันจะเห็นหรือได้ยินอะไร
โอเค คุณอยากบอกอะไรฉันเกี่ยวกับมัน
มันไม่เชิง...

แต่เมื่อฉันมองไปที่มัน มันก็หายไป
เพราะฉะนั้นฉันหวังว่า นั่นมันจะเกี่ยวกับ
สิ่งที่คุณให้ฉัน เพราะฉันไม่
อยากทนกับเรื่องพิลึก
บ้าบอมากกว่าที่ฉันเป็นอยู่แล้ว
บางทีฉันควรไป ที่บ้านคุณ
นั่นจะโอเคไหม
ใช่ นั่นจะเยี่ยมมาก
ฉันไม่...

เยี่ยม
คุณต้องบอกเรามาว่าเกิดอะไรขึ้น กับน้องสาวของคุณ
แม่เราตาย สองอาทิตย์ที่แล้ว
เราทั้งคู่กำลัง เศร้าเสียใจกับมัน
ฉันกลับมาบ้าน ฉันลืมกุญแจของฉัน
ฉันเข้าไม่ได้และเคลลี่ ไม่มาเปิดประตู
และฉันได้ยินเธอร้องให้ และฉันเลยเป็นห่วง
ฉันจึงวิ่งไป ที่ประตูหลัง
ฉันเข้าไปและเมื่อฉันไปถึง เธอก็นอนอยู่ที่พื้น
เอ้อ ถูตาเธอ และกรีดร้อง
คุณเห็นชายคนนี้อยู่ ใกล้บ้านคุณมั้ย
เขาต้องเป็นคนที่ ฉันเห็นข้างในแน่
ฉันเห็นรถออกไป เร็วมาก ตรงฟากถนน
คุณไม่ได้เห็นคนที่ขับรถเหรอ
- ไม่

อื้อ มันเก่า มันปีกหลัง
น่าจะเป็นคาดิแลก
- สีอะไรครับ

โอเค หาคาดิแลกแดง ขาวที่มีปีก
นั่นน่าจะเป็นปี59หรือ60 ถ้าฉันรู้เรื่องรถคลาสสิกดี
คุณรู้ไหมว่าน้องสาวคุณอยู่ไหน ก่อนที่เธอจะกลับบ้านวันนี้
รู้ค่ะ เธออยู่ที่ ชมรมช่วยเหลือคนโศกเศร้า
ที่ศูนย์กลาง ชุมชนวิลลาเมท
ฉันไปโรงพยาบาลได้รึยัง ขอล่ะ
- เรามีเบอร์เธอมั้ย

- ไปเถอะครับ

มีบางสิ่งที่คุณ ต้องดูข้างใน
เหตุการณ์เหมือนเดิม เขาถูกเชิญเข้ามา
เพื่อดื่มกาแฟ ต่อมาก็ทำให้พวกเขาตาบอด
เขาเลือกผู้หญิงสองคนนี้ ที่ชมรมช่วยเหลือคนโศกเศร้า
เขารู้ว่าพวกเธอกำลังอ่อนแอ
เราน่าจะเอารายชื่อ คนในชมรมมา
แต่ทำไมต้องทำให้พวกเขาตาบอดล่ะ
อาจทำให้พวกนั้น ระบุตัวเขาไม่ได้
ทำไมล่ะ
ไม่มีการข่มขืน ในเหยื่อรายแรก
และไม่ได้เอาอะไรไป
แต่เขาจะต้องเอา บางอย่างไปจากพวกเธอแน่
นอกจากการมองเห็น
ฉันจะไปหาเลขทะเบียน คาดิแลกนั่น
รีบพาM.E.ไปที่ โรงพยาบาล ดูตาเธอกัน
ให้มั่นใจว่าเราเผชิญกับ สิ่งเดียวกัน
นี่คือที่ๆทุกอย่างเริ่มต้น
ฉันกลับมาบ้าน ปิด และล็อคประตู
และต่อมาพื้น ทั้งหมดก็หายไปทันที
หายไป?

ใช่ มันเป็นหลุมดำใหญ่ และต่อจากนั้น
ฉันก็ได้ยินบางอย่าง
และจากนั้นฉันก็ เห็นบางสิ่ง
ฉันไม่ได้โม้นะ
ฉันเชื่อคุณ
บอกได้มั้ยเสียงอะไร ที่คุณพูดถึง
ไม่ ไม่เชิง เว้นแต่ครั้งนึง
ที่ได้ยินเสียงชัดเจน นั่นคือ
"ผมแค่อยากให้คุณ รู้ความจริง"
- มันเป็นเสียงของใคร

ทุกอย่างมันเกิดขึ้นเร็วมาก เหมือนที่ฉันเห็น
นี่ ที่มันเป็น แบบโค้งๆ
มันกำลังทำอะไร
ซ่อมพื้นพังให้ฉัน
ฉันพนันว่า
- ฉันขอถามคุณหน่อยสิ

ร้านสมุนไพรของคุณ เป็นร้านแบบไหนกัน
ดีล่ะ ฉันมี ยาต่างๆมากมายน่ะ
สำหรับโรคที่ไม่
ได้แสดงอาการ ทั่วไปน่ะ
- เหมือนที่ฉันเป็น?

ฉันเป็นเกี่ยวกับอะไร
อย่างแรกเราต้องหาให้ได้ว่า นั่นคืออะไร
โอเค แล้วไงต่อ
จากนั้น ฉันจะได้...
ชู่
คุณได้ยินพวกมันไหม
ไม่ มันมาจากไหนล่ะ
มันอยู่นั่นหลังคุณ
ดูสิ มันอยู่นั่น
คุณเห็นมันมั้ย มันอยู่นั่นไง
ฉันขอโทษ มันไปแล้วใช่มั้ย
คุณไม่เห็นมันเลยใช่มั้ย
ฉันเสียสติไปแล้ว
คุณไม่ได้เสียสติ
คุณต้องเชื่อฉัน คุณไม่ได้เสียสติ
จูเลียต
คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณอยากให้ฉันอยู่นี่
ไม่ ผมไม่อยาก
คุณต้องไปนะ
ฉันพยายามอยู่
มันจบแล้ว
มันจะต้องจบ
จูบฉันเหมือนที่คุณเคยทำสิ ไม่
ไม่!

โอ้ นี่มันน่าขยะแขยงจริงๆ
- เฮ้

- ขอโทษที่ช้า

ดูเหมือน เราเจอบางอย่างเข้า
มันเรียกว่าจินนามูรู ซุนเต้
เอาล่ะ แล้วเราเจอกับ อะไรอยู่ตอนนี้
มาดูกัน
ออกเดินทางจากลอนดอน 16 เม.ย.1905 มาถึง
เคนยา 20 พ.ค.
การเดินทางครั้งที่ 3 ไปข้างใน
ที่ๆข้าประสบ หนึ่งในวีเซ่น
ที่ร้ายกาจที่สุดที่เคยรู้จัก บนกาฬทวีป
มันทำให้ข้าเสียเวลา 14 วัน แต่ในที่สุดข้าก็จับมันได้
อสูรผู้ที่ ข่มขู่ชาวบ้าน
เขาทำให้ผู้บริสุทธิ์ตาบอด
กินน้ำตาพวกเขาเหมือน พวกติดฝิ่น
คนในเผ่าเรียกเขาว่า อือ
จินนามูรู ชุนเต้
ที่แปลคร่าวๆว่า วิญญาณปีศาจผู้ขโมยน้ำตา
"ที่ข้าค้นพบอย่างแดกดัน ตั้งแต่จนกระทั่งเร็วๆนี้
เขาคือพระในหน่วยหนึ่ง" อืม
โอเค จนกระทั่งสารภาพ ถูกมั้ย
มลทิน บาป สงสาร
นั่นเหมาะสมสุดสำหรับน้ำตา
มันเหมือนกับจินนามูรู ชุนเต้ กินความโศกเศร้าเล่นๆ
เมื่อข้าเอาสมองเขาออก มาจากหัวที่ขาด
ข้าพบว่ามันบวม ดำ และน่าขยะแขยง
กับหนอนแดงเลวทราม
เอาล่ะ ใครอยาก อ่านต่อมั่ง
ฉันอ่านเอง
จินนามูรู ชุนเต้ จะไปเยี่ยม
เหยื่อบ่อยๆ หมายตาที่ สมาชิกครอบครัวพวกเขา
น้ำตาใครที่ พร้อมจะไหลอออกมา
จากนั้นเขาจะกลับมากิน ความโศกเศร้า โดยเขาจะ
ทำให้เหยื่อตาบอด
ครับ เบิร์กฮาร์ต
ฉันไปที่โรงพยาบาล ไปเยี่ยมเหยื่อรายที่สองแล้ว
เอาล่ะ เรากำลังเจอ กับสิ่งเดียวกันใช่มั้ย
โอ้ นั่นแน่นอน แต่ข้อแตกต่างคือ
เหยื่อรายนี้ยังมีชีวิตอยู่ นั่นหมายถึงปรสิตด้วย
คุณจำหนอนน้อยพวกนั้น
ที่คุณเห็นในตา ของเหยื่อรายแรกได้มั้ย
ดี มันกำลัง โตขึ้นวิต่อวิเลยล่ะ
สวัสดีค่ะ
เราต้องการคุยกับน้องของคุณ
เธอหลับอยู่ตอนนี้
หมอให้บางอย่าง ที่ทำให้เธอหลับ
มันเป็นคืนที่น่ากลัวมาก เธอเจ็บปวดทรมานมาก
แค่หวังว่าเธอจะไม่ สูญเสียการมองเห็น
เธอบอกคุณเกี่ยวกับ คนที่ทำอย่างนี้กับเธอมั้ย
ไม่ เธอกรีดร้องชื่อเขา สองครั้ง
มันคืออันเดร
เธอได้อธิบายถึงเขา ในทางอื่นไหม
เฉพาะเขามีสำเนียงแปร่งๆ
เธอมักชอบผู้ชายที่มี สำเนียงแปร่งๆ
เขาทำงี้กับเธอได้ไง
เรา...

เคสซี่!
เคลลี่ เธออยู่...
โอ้ พระเจ้า
ฉันต้องไปตามหมอแล้ว
โอ้ พระเจ้า มันแสบมาก มันแสบมาก โอ้ พระเจ้า
มันแสบมาก เคสซี่!

ช่วยฉันด้วย!

เคสซี่!
กริฟฟิน ที่ไหน
เรากำลังไป
พวกเขาเจอรถ ที่โรงเรียนม.ปลายซานต้าลูเซีย
- ช่วยเธอด้วย!

เฮ้ รถอยู่นั่น
ไม่มีใครมาหามัน ตั้งแต่เรามานี่
มีการจัดชมรมช่วยเหลือคนโศกเศร้า ขึ้นในโรงเรียน
เอาล่ะ
สองคนดูข้างหลัง คนนึงดูรถไว้
- ครับ

ดูเหมือนจะจบแล้ว
คนนึงกำลังออกมา ดูเหมือนเขาเลย
ใช่
ใช่ นั่นเขา
หลีกทางไป!

ฉันไปทางบันได
- ฉันจะขึ้นไป

ฉันเจอเขาแล้ว!
เฮ้!
หยุดนะ!

มือไว้บนหัว
คุกเข่าลง
นั่นล่ะ
มานี่
ก้า!

อ้า!
ไม่!
- นิค เกิดไรขึ้น?

เขาทำฉันตาบอด!

เขาหนีไปทางหน้าต่าง
เขากำลังหนี เจ้าหน้าที่ข้างล่าง!
โรงเรียนม.ปลายซานต้าลูเซีย ผู้ต้องสงสัยกำลังหนี!
ใจเย็นไว้ เรากำลังพานาย ไปโรงพยาบาล
ไม่ ไม่ใช่โรงพยาบาล มันไม่ช่วยไรหรอก
โทรหามอนโร มันเริ่มแสบแล้ว
อ้า!
เฮ้!

คุณวิ่งตัดหน้าผมนะ
- ออกมาๆ!

เขาควรมา ถึงได้แล้ว
ผมว่า เขาควรมา ถึงได้แล้วนะ
เอี๊ก นี่มันน่าฉุนเฉียวมาก
หนอนปรสิตมีหนวด ที่เกี่ยวที่ตา
นั่นทำให้เป็นไปไม่ได้เลย ที่จะล้างมันออก
คุณแน่ใจนะว่าดู ถูกเล่ม
อ้ออย พระเจ้า
เราจะทำไงดีเนี่ย
ฉันไม่รู้
ฉันต้องหาบางอย่าง
ยังไงก็ตาม ฉันไปหาจูเลียตเมื่อคืนนี้
- อะไรนะ

มีอาการพวกเห็นภาพลวงตาน่ะ
- จากยาที่เราให้เธอน่ะนะ

อ้อว นิค
นี่มันแย่มาก
ที่จริง มันหายนะเลยล่ะ
ฟังนะ โรซาลีกับฉัน หาทางเกี่ยวกับเรื่องนี้
มาซักพักละ โอเค?

ที่เรา คิดว่ามั่นใจ
คือหนอนพวกนี้ โอเค?

ที่จริงมันจะเกี่ยว ที่ตานาย
- มอนโร

ผมกำลังบอกเขา มันจะดีกว่าถ้ารู้
ผมก็อยากรู้ ผมคิดว่านะ
ผมไม่รู้บางทีผมไม่ควร ผมจะหุบปากซะ
โอเค เราต้อง ทำให้ตาเขาเปิดไว้
หนอนจะเติบโตในความมืด แสงจะชะลอมันไว้
นิค ลืมตาซะ
นายเห็นไรมั้ย
ไม่
โรซาลี
ฉันนึกว่าคุณไม่เห็น คุณรู้ได้ไงว่าเป็นฉัน
ผมไม่รู้
ผมแค่รู้ว่าเป็นคุณ
โอเค เราต้องให้แสง โดนตาเขา
มอนโร คุณช่วยคว้าโคมไฟนั่นหน่อยสิ
โอเค
เอาล่ะ ฉันแค่อยากให้คุณ จ้องตรงนี้ไว้
นิค ฉันเสียใจกับ สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ
เราจะทำทุกอย่าง ที่เราทำได้
เราอยู่ที่โรงพยาบาล
และผู้หญิงคนล่าสุด ที่โดนทำร้าย
ไม่มีตาเหลืออยู่เลย
โอ้, พระเจ้า
ฉันว่าโรซาลี่ เจออะไรเข้าแล้วล่ะ
นายพูด เรื่องอะไรน่ะ เพื่อน?
นายรู้ได้อย่างไรว่าอะไร...

เข้ามาข้างในหน่อย
มันมีทางรักษานะ โอ้, ขอบคุณพระเจ้า
แต่เราต้องเอา ตาเขาออก
เอาตาเขาออก!
นั่นมันการรักษายังไงกัน?
ไม่, ไม่, ไม่ ไม่ใช่ตาของนิค
ตาของจินนามูรูชุนเต้ต่างหากล่ะ โอ้
มันเหมือน...

เราต้องการแอนติบอดี้ ที่อยู่ในตัวเ้จ้าของ
นั่นคือเหตุผลทำไมตาเขาถึงไม่บอด
โอเค, งั้น...
แล้วเราจะเอาตา้ข้างนึง ของหมอนี่ออกมาได้ไง
- ด้วยช้อนนี่

โอ้, นั่นมัน ต้องอึดอัดแน่เลย
เราต้องทำใน ขณะที่เขายังไม่ตายอ่ะนะ?
ใช่ และเขาจะต้อง กลายร่างอย่างเต็มรูปแบบ
กลายร่างอย่างเต็มรูปแบบน่ะนะ
เรามีเวลาแค่ไหนในการลงมือ
ก่อนที่หนอนนี่จะกิน อาหารของมันเสร็จเหรอ?
สามถึงสี่ชั่วโมง ต่อมาสำคัญมาก
หลังจากนั่นมันก็สายไปแล้วเข้าใจมั้ย?
เพราะฉะนั้นเราต้องให้คุณ นอนก่อน
และมองตรง ไปที่แสงนั่น
นี่เป็นทางเดียวที่เราจะทำให้ มันช้าลงได้
นั่นเขาใช่มั้ย?
ใช่, นั่นล่ะเขา
รอก่อน
เฮ้, นิคเป็นไงมั่ง?

เราต้องตามหา ไอ้ชั่วที่มันทำแบบนี้
และเรามีเวลาไม่มากนัก
ใช่, ดีละเพิ่งได้ ตัวคนที่ถูกดึงออกจากรถ
และขโมยไป และเพิ่งได้ข้อมูล
ของเขาและรถ เดี๋ยวฉันจะโทรบอก
ฉันได้บางอย่างมา
เขาเอารถไป
อะไรนะ?
นี่มันไม่ช่วยให้ ดีึ้ขึ้นเลยเว้นแต่เราได้
ตาของหมอนั่นมาใช่มั้ย?
ฉันรู้แต่เราต้องเตรียมตัว ให้พร้อมในกรณีที่เราทำได้
บอกฉันมาคุณได้บางอย่างมา
เราพบการปล้นรถยนต์ ถูกทิ้งไว้
ที่มุมถนน Quimby แถว Aspen terrace
แล้วผู้ต้องสงสัยล่ะ?
ไม่มีสัญญาณของเขา แต่เรากำลังตรวจสอบพื้นที่อยู่
- แฮงค์

แฮงค์, ฉันรู้แล้วว่าเขาอยู่ที่ไหน
เขาทิ้งรถไว้ ที่มุมถนน Quimby แถว Aspen terrace
นายได้ยินเหรอ?

นั่นเพื่อนบ้านของเคลลี่
เธออยู่ห่างออกไปสองช่วงตึก และจำในหนังสือได้มั้ย
มันบอกว่าิจินนามูรู ชุนเต้
มันจะกลับมาเยือน ครอบครัวของเหยื่อ
ตามพวกมันไป
เขาไม่เคยกลับไปหา ครอบครัวของเหยื่อรายแรกเลย
เธอไม่มีครอบครัว
เคลลี่มี เคสซี่พี่สาวเธอ
และถ้าเธอกลับบ้าน เธอก็จะอยู่คนเดียว
นายอาจพูดถูกนิค แต่นายต้องอยู่ที่นี่
ไม่ นายไม่รู้ว่าเขาทำ เสียงเหมือนอะไร แฮงค์ ฉันรู้
เขาทำเสียงนี้
นิคจะต้องไป
เราไปทั้งหมด นี่เก็บซะ
ถ้าเราหาเขา พบและดึงมันออกมาซะ
เรามีเวลาไม่นาน ที่จะผสมและใส่มัน
ลงไปในตานิค ไปกันเถอะ
ไม่ ไม่
ไม่!

ไม่ ไม่!
อ้า
นิค นายและโรซารี อยู่ในรถนะ
แฮงค์...

อยู่เฉยๆ
ตอนนี้ถ้าเขาอยู่ที่นั่น ฉันอยากให้นายระวังหลังไว้
นายทำได้มั้ย?
ได้แน่นอน
ดีเลย
อ้า!
ไม่!

เขาอยู่ในบ้าน
ไม่ ช่วยฉันด้วย!
อ้า!
เคสซี่ คุณอยู่มั้ย?

ช่วยด้วย ช่วยฉันที
เคสซี่ ไม่เป็นไรๆ
ไม่!

- คุณจะทำอะไรน่ะ?

เคสซี่!

โอ้, ขอบคุณพระเจ้า
เขาอยู่ที่นี่
เขาอยู่ที่นี่ โอเค, โอเค
- เขาอยู่ที่นี่, เขา...

ฉันจะตามเขาไป
ระวังด้วย
มอนโร
บันได
มอนโร
ผมอยู่นี่
เขาออกมาข้างหลังนี่ คุณเห็นเขาบ้างมั้ย?
ไม่ แน่ใจนะ?
ถ้าเป็นเขา, ฉันไม่เห็นนะ
- นิค!

พาแฮงค์มา ไป!
โอ้ โว้ว!
หยุด!

ฉันมากับตำรวจ
โอเค มันต้องไม่มีปัญหา, ทุกอย่างเรียบร้อยใช่มั้ย?
เขาอยู่ข้างบน มาเถอะ
นิค เดี๋ยวก่อน!
- ขึ้นมานี่!

โอ้ว!

- เร็วเข้า, เอานี่ใส่ตาเขาซะ!

โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า!
โอ้
- ไม่เอาน่า

ไม่เอาน่า, เขายังอยู่ข้างนอกนั่น
ระวังตัวด้วย
- เยี่ยมมาก

เอาตัวเขามา ช้อน
- เอิ๊ก

เชื่อฉันสิ
คุณไม่อยาก เห็นนี่หรอก
ไม่เป็นไรนิค ฉันจะใส่นี่ที่ตาของคุณ
มันอาจจะเจ็บปวดเล็กน้อย
โอ้ ตาฉัน
โอ้
ฉันรู้แต่คุณ ต้องให้มันได้ผล
อ้า
อู้ว
โอเค ฉันไม่ไหวแล้วนะ
แกต้องการอะำไร
นิค?
บรรยายไทยโดย sornram14373, pattza, Ladypat, wii.winnk, pinenpat
nozero