# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เอเลน่า สนุกรึเปล่า
ที่พวกคุณทั้งสองประเคนตัวให้ถึงที่
ผมรักคุณ ผมแค่อยากให้คุณมองตาผม
แล้วบอกผมว่า คุณไม่ได้รู้สึกอะไรกับเขา
ดื่ม
ฉันแปลงร่างเป็นร้อยครั้งแล้ว
บนภูเขาแอพพาเลเชี่ยน
ตัดเยื่อใยจากเขาซะ พูดมันง่ายกว่าทำนะ
นี่เคลาส์วาดรูปนี่ให้เธอเหรอ /Nแค่ให้ของเธอเฉยๆ รึมีอะไรมากกว่านั้นกันแน่
หากผมฆ่าใคร ผมก็น่าจะรู้ตัวสิ
คุณสวมแหวนที่ยอมให้คุณ/Nโกงความตายนะ ริค
กี่ครั้งแล้วที่คุณตาย /Nก่อนที่มันจะเปลี่ยนคุณ
นี่นายกำลังจะบอกว่า /Nอีกตัวตนของนายที่เกลียดแวมไพร์
มีลิ่มไม้ที่สามารถฆ่าสายพันธุ์แวมไพร์ได้
ซึ่งบางทีอาจจะเป็นสายพันธุ์ฉันเนี่ยนะ
มีเพียงลิ่มนี้ อันเดียวเท่านั้น
นั่นหมายความว่า มีเพียงดั้งเดิมตัวเดียวที่ต้องตาย
ฉันอยากให้พวกนั้นตายทั้งหมด
เธอไม่ใช่รีเบคก้านะ
ฉันชื่อเอสเทอร์
และเราก็มีสัญญาที่สำคัญร่วมกันแล้ว
ทำไมเธอไปนานนัก?
อลาริคไม่ยอมให้ลิ่มไม้ง่ายๆ น่ะสิ
โชคยังดีที่ฉันเอาอยู่
ได้มาแล้วสินะ
ลิ่มไม้จากต้นโอ๊คขาวอันสุดท้ายที่สามารถฆ่าเราได้
พี่อยากจะรับเกียรติทำลายมัน รึจะให้ฉัน..
เอาล่ะ สิ้นสุดซะที
เก็บของซะ เราจะไปแล้ว
วันนี้เนี่ยนะ?
ทำไมล่ะ?
ไม่มีอะไรสำหรับเราแล้วล่ะ
เราจะไปลักพาตัวตัวตายตัวแทน และออกจากเมืองนี้ก่อนอาทิตย์ตก
แต่คืนนี้มีงานเต้นรำย้อนยุคนะ
แล้วยังไง /N ฉันเป็นหัวหน้าคณะกรรมการของงานนะ
เราต้องไป
ฉันไม่ไปงานเต้นรำที่ไหนทั้งนั้น
แคโรไลน์อยู่ที่นั่นนะ
มันไม่มีความหมายอะไรกับฉัน
ได้โปรด..
ฉันมีแผนใหญ่สำหรับคืนนี้
แค่ไปเพื่อฉัน
โอเค ก็ได้ๆ
งานสุดท้าย
งานสุดท้าย นิค
นายไปไหนมา?
ฉันโทรหานายทั้งวันเลยนะ
อ่า ขอโทษจริงๆ
ฉันแค่ต้องการใช้เวลา กลับคืนสภาพเดิมน่ะ
ว่าแต่...

ไม่รู้ซิ ตื่นมาก็ไม่เห็นมีใครแล้ว
ไม่มีวี่แววเลยรึ
น่ารักมาก ตอนนี้เอาไง?
เอิ่ม ฉันคิดว่าจะออกจากเมืองล่ะ
นายก็รู้ ที่ๆสงบหน่อย ฉันจะได้ลบมันออกไปได้
ซึ่งแปลว่า ตอนนี้ฉันยังเป็นอันตรายต่อทุกคนอยู่
ฉันไม่แน่ใจ แต่นี่คือเวลาที่เหมาะที่สุด
ที่จะนำจิตวิญญาณของนายคืนมา ริค
ฉันแค่ขอเวลาไม่กี่วัน
ฉันมีสมุนไพรจากบอนนนี่แล้ว คงไม่เป็นไรหรอก
ฉันต้องไปแล้ว
โกหกได้ดีนิ
เอิ่ม...

และไม่คิดว่าเพื่อนเขาเป็นคนที่ทรยส
แม้แต่นิคเคลาส์ก็หลงเชื่อ
คำเชิญของน้องสาวสุดที่รัก
โดยไม่คิดเลยว่า มันจะนำไปสู่การตายของเขาเอง
แล้วเธอให้ไม้กับเขาไปรึยังละ ?
เขาเผามันโดยไม่ลังเลเลย
แล้วของจริงอยู่ไหน ?
คุณจะได้มัน
ก็เมื่อมันทำอะไรฉันในร่างนี้ไม่ได้
งั้นคุณต้องทำไงถึง...
ฉันจะกลับไปที่ร่างเดิมยังไงหน่ะหรอ ?
ก็แค่ใช้เวทมนต์นิดหน่อย
และก็ความช่วยเหลือเล็กๆจากนักล่าแวมไพร์
ทำไม เป็นเรื่องแย่เหรอ?
ฉันหวังแค่ว่ามีอะไรให้ฉันช่วยมั่ง
เธออยากให้ฉันเอานี่ไปแขวนตรงไหน?
เธอรู้อะไรไหม
ถ้ายัยรีเบคก้าอยากจะแขวนไอ้โคมปีศาจนี่
เธอควรจะโผล่หน้ามาทำเองบ้างซิ
แค่...

เธอทำอะไรกันหน่่ะ ?
ไม่ใช่แค่แขวน
มันควรที่จะห้อยลงมาสิ
พวกเขายังกับรักร่วมเพศ
ใช่ ฉันบอกแมทให้ช่วยเจเรมี่
ให้เขาออกจากงานเดิม แล้วกลับมา
นั่นมันดีสำหรับเขา
อืมนะ เจเรมี่มีเรื่องให้กังวลเยอะอยู่แล้ว
พอมีเรื่องอลาริคมายิ่งทำให้เขาเครียดมาก
เธอแน่ใจนะว่าจะทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
เรื่องที่มีคนมาเห็นตอนเธอกับเดม่อน
กำลังจูบกันอย่างเร่าร้อนในโรงแรมจิ้งหรีดน่ะ?
ฉันไม่ได้เล่าเรื่องนั้นเพื่อให้เธอเอามันมาตอกย้ำฉันนะ
อ่า...

งั้นเธอจะพาใครไปงานล่ะ?
หมายความว่าไง
ฉันคิดว่าเธอ บอนนี่ และฉัน
จะไปแบบแกงค์ของสาวๆนี่
บอนนี่มีเดท
อะไรน่ะ เจมมีโทรมา
บอกว่าอยากเจอเธอ เธอก็เลยชวนเขา
ฮืมมมม
นี่เป็นคำแนะนำน่ะ
ทำไมเธอไม่ชวนสเตฟานละ ?
ฉัน...

ฉันเพิ่งจะจูบกับพี่ชายเขา
ก็เพราะเหตุนั้นแหละ
แบบว่า เธอยิ่งต้องหาคำตอบให้ได้ว่าเธอต้องการอะไรกันแน่
นั่นคือสิ่งที่สเตฟานต้องการให้เธอทำ, ใช่มั้ย ?
ใช่, แต่...

แต่ไม่มีอะไร
ฉันได้ดู "The Bachelor." แล้วนะ
โอเค ยุติธรรมดี
มันเป็นตาของสเตฟานแล้ว
แหม ไม่ค่อยลำเอียงเท่าไหร่เลยเนอะ
ฉันขอโทษ, แต่สเตฟานคือรักของเธอนะ
และฉันก็จะไม่ยอมแพ้โดยไม่สู้
เฮ้
เฮ้
นายพอจะมีเวลามั้ย ?
ใช่ ทุกอย่างโอเคไหม?
อืม ใช่ ฉันแค่ อืม..
ฉันอยากจะ อ่า...
แคโรไลน์กับฉันคุยเรื่องงานเต้นรำกัน
และ อืม...
โอเค ฟังน่ะ ฉัยรู้ว่าเราอยู่กันที่จุดไหน
เธอกับฉัน และฉันรู้ มันคงดูโง่ถ้าแม้แต่จะคิด
ว่าเราจะกลับไปเเป็นแบบเดิม แบบที่เราควรจะเป็น
แต่ฉันกำลังจะไปงานเต้นรำ
และฉันอยากไปกับคุณ
อืม
ด้วยความยินดี
โอเค ดี
บาย
ฉันคิดว่าช่อการ์ดิเนียบนเสื้อ
สายรัดข้อมือ เอิ่ม..

ตั้งใจจะติดไว้ที่หน้าอกเธอ
กับหมุด นั่นอาจจะดูวุ่นวาย
เดม่อน,ฉัน..
เมเรดิธ
อย่าทำแบบนั้น มันไม่ตลกเลยนะ
ไม่เอาน่า แค่ล้อเล่นเอง
นายต้องการอะไร เดมอน
ฉันต้องการคำแนะนำทางการแพทย์ ให้เพื่อนของฉัน อลาริค
คุณจำเขาได้ ใช่ไหม?
สูงประมาณ 6ฟุต2 นิ้ว
พยายามที่จะตัดคุณออกเป็นชิ้น
เขาเป็นไง?
สมุนไพรที่บอนนนี่ทำให้เขานี่ จะเวิร์คไหม?
ไม่รู้ซิ มันจะใช้ได้ไหมถ้าเข้าไม่ใช้มัน
ผมเจอนี่ที่บ้านเขา ไร้รอยแตะ
เรามาทำไรกันที่นี่เหรอ?
นานมาแล้วตรงที่แห่งนี้
ลูกชายฉันได้กระชากหัวใจฉันออกจากอก
ความรุนแรงของการตายของฉัน
ได้ปกคลุมที่แห่งนี้ตลอดมา
ฉันต้องการแหวนของคุณ
แล้วทำไมฉันต้องให้สิ่งเดียวที่
ปกป้องฉันจากความตายล่ะ
ฉันจะให้การปกป้องทุกอย่างที่คุณต้องการ
ยังไงก็ตาม ลิ่มนี้ก็จะถูกเผา
ในร่างกายของเหยื่อคนแรก
ถ้าคุณฆ่าลูกๆของฉันทั้งหมด
ฉันจะเชื่อมโยง
พลังปกป้องจากแหวนของคุณไปให้ไม้
ดังนั้น เราต้องฉาบโอ็คขาวนี่ไม่ให้มันถูกทำลายได้
เป็นอาวุธที่ไม่สามารถทำลายได้
สำหรับสุดยอดนักล่า
ว้าว
นายดูแต่งตัวดีจัง
เธอดู เอ่อ...
สวยมากเลย
นี่ ฉัน...
ฉันมีบางอย่างให้คุณ
ขอบคุณ
งั้นไปเต้นกันให้มันส์เหวี่ยวเลยดีกว่า
คุณแน่ใจนะที่คุณเห็นด้วยกับเรื่องนี้?
เดี่ยวนี้แค่ลุกจากเตียงก็อันตรายล่ะ
แต่เราก็ต้องใช้ชีวิตของเรานี่น่ะ
ฮืม...

ก็..

จริงซิ
เราจะไปหรือยัง?
ได้โปรด
ฉันบอกคุณหรือยังว่าคุณเนี่ยเจ๋งอย่างน่าอัศจรรย์?
แน่นอน ผมคือหนึ่งในนั้น ผมรู้
ทำไมมาชมกันล่ะเนี่ย อยากได้อะไรล่ะ?
ฉันรู้เรื่องคุณกับเอเลน่า
ค่อนข้างสนิทกันน่ะช่วงนี้
ประเด็นคืออะไร?
จะยังไงก็แล้วแต่...
เธอสวยเกินกว่าจะบรรยาย
เพื่อนของเอเลน่า แคโรไลน์
ฉันกำลังมองหาพวกเธออยู่
และมองหาคุณด้วย
เพราะบางครั้งคนที่รักเธอ
มักจะตกอยู่ในอันตราย
เขามาทำอะไรที่นี่ ?
เธอบ้ารึเปล่า ?
ถ้า คลาวส์ เห็นเธอ
เขาจะทำอะไร ?
วาดรูปให้คุณอีกงั้นหรอ ?
ไทเลอร์ นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะ
ฉันแกล้งทำเป็นเชื่อฟังเขาได้ถ้าฉันต้องทำ
แต่ฉันซ่อนมันไม่ไหวหรอกถ้าเขามายุ่งกับเธอน่ะ
ไทเลอร์...
เธอไม่จำเป็นต้องอิจฉาคลาวส์
ฉันอิจฉา
แล้วฉัก็รู้สึกอยากแข่งซะด้วย เพราะงั้นระวังน่ะ
ผมจะเหวี่ยงคุณลอยจากพื้น
สอนฉันเต้นบ้าง
โอ้ว ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ฉัน...
ฉันออกจากความโศกเศร้าที่สุดในทศวรรษ จำได้ไหม?
พยายามได้ดีนี่
บอนนี่ดูมีความสุขดี
เธอกำลังพยายามอยู่
ฉันอยากจะคุยกับเธอ
ขอโทษ
ใช่ คุณควรทำ
ถึงอย่างนั้นฉันก็ไม่หวังให้ เขายกโทษให้ฉันหรอก
หรือ เดม่อน
ฟังนะ สเตฟาน
เรื่อง เดม่อน..
เราควรจะพูดถึง ตอนไป เดนเวอร์
ฉันไม่จำเป็นต้องรู้หรอก เอเลน่า
เมื่อทุกอย่างจบลง
ถ้าเราสองคน เจอทางที่จะกลับมาหากันและกัน
เธอสามารถบอกฉันได้ถ้าเธอต้องการ
อีกอย่างนะ ฉันไม่ต้องการที่จะรู้
ฉันไม่ต้องการจะรู้
คุณจะทำให้เรื่องนี้มันยุติธรรมม อย่างไร?
หลังจากหลายอย่างที่ฉันทำให้เธอต้องเจอ...
ผมจะรู้สึกเป็นเกียรติ ที่ได้เดทกับคุณในคืนนี้
เราสามคน ต้องคุยกัน
ขอโทษนะ
เฮ้ บอนนี่
ทำไมเธอยังใส่แหวนอยู่ละ
เอเลน่าไม่ได้บอกเธอหรอ
อ่า ๆ ทั้งหมดนี้เกี่ยวกับอลาริค
เมื่อไรที่พี่สาวฉันเลิกยุ่งกับแวมไพร์
ฉันจะถอดมันออก
อ่า แฟนเก่า ?
ใช่
นั่นไม่กระอักกระอ่วนเลยสักนิด
ถ้าอลาริคป่วย งั้นเราต้องหาทางรักษา หรืออะไรสักอย่าง
เราลองทั้งยา ทั้งเวทมนตร์
ทำไมเราไม่เอาเวอร์เวนออก แล้วสะกดเขาล่ะ
จะทำอะไร แกล้งเป็นอลาริค?
ริคที่เรารู้จักน่ะ หายไปแล้ว
เรากำลังพูดถึงคนบางคนที่ไม่ใช่แค่เกลียดแวมไพร์
แต่เห็นอกเห็นใจแวมไพร์
ซึ่งจะทำให้หนึ่งในเป้าหมายที่ชัดเจนที่สุดของเขา
ฉันไม่รู้จักคุณ คุณ?
อะไรนะ ?

เดี๋ยวนะ คุณจะให้เราทำอะไร ?
ฉันแนะนำว่าเราควรจะทำให้เขาหมดความทุกข์ทรมาน
อะไรนะ?

โอ้ มาเถอะน่า มันคือสิ่งที่เขาต้องการ การฆ่าโดยปราณี
นายเสียสติไปแล้ว
เจเรอมี่
เจอร์ หยุดก่อน
นี่ อลาริคนะ ที่เรากำลังพูดถึงน่ะ
พี่รู้ไหม เขาคอยดูแลเรา
และทำต้องทำแบบเดียวกันกับเขา
ไม่มีใครจะทำร้ายเขาได้
นี่
นี่...

พี่สัญญา
เอเลน่า
ถ้าเธออยากช่วยเพื่อนของเธอ อิลาริค
ฉันขอแนะนำให้เธอมากับฉัน
เจเรอมี เข้าไปข้างในและไปหาสเตฟานกับเดมอน เดี๋ยวนี้
ฉันหมายความว่าคุณจะไม่มีอันตราย,
แต่..

คุณจะมา
เกลือ
มันถูกเชื่อมโยงโดยคาถา
เราติดอยู่ที่นี่
เต้นเก่งหนิ ใส่ซะทุกท่าเชียว
ใช่ ฉันหมายถึง..

พยายามจะสร้างความประทับใจที่ดี
อืม, พิจารณานะ ฉันรู้ึสึกประทับใจ
เพื่อนของคุณดูค่อนข้างเจ๋งนะ
ใช่
พวกเขาคือสิ่งที่สำคัญที่สุด
ในโลกใบนี้ที่มีต่อฉัน
ถึงอย่างนั้น คุณต้องยอมรับว่า
ผู้คนทั้งหมดที่นี่ มันออกจะบ้าไปหน่อยนะ
ผมหมายถึง มีแวมไพร์,มนุษย์หมาป่า
แฟนเก่ากับแหวนมหัศจรรย์
ผมหมายถึง...
ผมเป็นเพียงแค่ผู้ชายธรรมดา
ผู้ชายธรรมดาจะไม่ตกลงที่จะเดทกับฉัน
ใช่, นั่นก็จริง
ขอโทษที่ขัด 7 นาทีสวรรค์ของเธอนะ
เรามีปัญหา
ขอโทษที่พาเธอออกมา
จากงานเต้นรำคืนนี้นะ
นั่นเป็นหน้าที่ของตัวตายตัวแทน, ฉันเกรงว่า
เลือดของคุณคือตัวแทนที่ผูกพันสำหรับมนต์สะกดของแม่มด
ได้โปรด อย่าทำร้ายอลาริค
เธอไม่ได้ทำร้ายผม
ริค
เกิดอะไรขึ้น
คุณทำอะกับเขา
ฉันกำลังสร้างเขาใหม่
สร้างเขาใหม่หรอ
ทำให้เขาแข็งแรง รวดเร็ด
เหมือนกับพวกลูกๆของฉัน
ทำลายไม่ได้
สำหรับครั้งสุดท้าย
ฉันจะเข้าสู่ศาสตร์มืด
ฉันได้ใช้มันเมื่อพันปีก่อน
เหมือนสามีของฉัน
ฉันจะทำให้อลาริคเป็นนักล่าที่แท้จริง
แวมไพร์ ที่เป็นจุดจบของแวมไพร์ทั้งหมด
คุณไม่สามารถสร้างแวมไพร์ดังเดิมคนอื่น
จะเกิดอะไรขึ้นหากเขากลายเป็นปีศาจที่ร้ายกาจกว่าลูกของคุณ?
เขาจะไม่
ตอนนี้เขากำลังติดอยู่กับด้านมืดของเขา
ความเกลียดชังของเขาจะกลายมาเป็น
ความบริสุทธิ์และแน่วแน่
ในความตาย, การเกลียดชังนั้นจะถูกขยายตัว
คุณไม่รู้เรื่องนั้นหรอก
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเลย
และนั่นคือสิ่งที่คุณพลาด
แต่ละครั้งที่เขาได้ตายไปพร้อมกับแหวนนั้น
เขาได้เดินทางระยะสั้นๆสู่ความตาย
ฉันอยู่ที่นั้น อีกด้านหนึ่ง
ฉันได้คุยกับเขา
ฉันได้หล่อเลี้ยงเขา, ให้เขารู้ว่าความตายทุกๆครั้ง
ได้ทำให้เขาใกล้ชิดกับตัวตนที่แท้จริงของเขา
แวมไพร์เอาทุกอย่างจากเขา
ตอนนี้ เขาได้แก้แค้น
นี่คืออะไร
หายไปไหนมาเพื่อน?
ฉันแค่กลับมาในเมือง
ตลกน่า
ฉันจะไม่ยอมให้คุณ
ไปจากสถานที่แรก
นายคงไม่รังเกียจใช่มั้ยถ้าฉันขอขัดจังหวะ ?
ใช่ ตามจริงเราจะทำ
ไม่
ไม่เป็นไร
ทำไมคุณต้องพิสูจน์ตลอดว่าคุณคือผู้ชายที่น่าสนใจ
ฉันไม่ต้องการพิสูจน์อะไรทั้งสิ้น ที่รัก
ผมคือผู้ชายที่น่าสนใจ
เอาเถอะน่า
เพลงเดียว
ฉันไม่กัดหรอก
เธอจะต้องหลงรัก ยุค 1920 แคโรไลน์
หญิงคนบ้าบิ่น
เซ็กซี่
สนุกสนาน
เขาจะเต้นจนกว่าจะล้ม
เฮ้
ฉันไม่คิดว่าสิ่งนั้นจะเกิดขึ้น
กับคู่เต้นของเขา
คุณน่าจะทำตัวให้น่ารักกว่านี้กับผมนะ
พรุ่งนี้ ผมจะออกจากเมือง
ผมอยากชวนคุณไปกับผม
แต่เราทั้งคู่รู้ดีว่าคุณไม่พร้อมที่จะยอมรับข้อเสนอของผม
บางทีวันหนึ่ง
ในหนึ่งปี หรือแม้ว่าเป็นศตวรรษ
คุณจะปรากฎตัวที่หน้าประตูของผม
แล้วให้ผมแสดงให้คุณได้เห็นว่าโลกได้หยิบยื่นอะไรให้เรา
จำคำพูดของผมเอาไว้นะ
ผู้ชายในเมืองเล็กๆ กับชีวิตเล็กๆในเมือง
มันไม่เพียงพอสำหรับคุณ
รีเบคก้า โทรกลับหาฉันโดยด่วน
ฉันมาที่งานเต้นรำไร้สาระนี่ก็เพราะเธอขอร้องให้ฉันมา
และตอนนี้เธออยู่ไหนก็ไม่รู้
นี่มันอะไรกัน ?
แม่ของคุณกลับมา
เธอทำแบบนี้ตลอดเวลาเลยหรอ ?
ทำไมนานจัง ?
ทุกคาถาพันธะมีช่องว่าง
ผู้คนกำลังเดินออกจากงานเต้นรำ, ผ่านสิ่ิ่งกีดขวาง
อืม,ถ้าแมทต์กับฉันสามารถออกไปได้ เราก็น่าจะหยุดเอสเตอร์ได้
เราจะต้องหาให้เจอว่าเธออยู่ที่ไหน
ฆ่าตัวตาย เจเรอมี่
ฆ่าตัวตาย จะทำให้ฉันผิดหวังนะ
ร่ายมนตร์เถอะ แม่มด
หรือจะให้ฉันเริ่มฆ่าคนที่เธอรักดี
ปล่อยเขาไป
ไม่ จนกว่าเธอจะพาเราออกจากที่นี่
อย่าทำอะไรโง่ๆนะเคราส์ บอนนี่ไม่ได้รู้เรื่องแผนของเรา
เหตุผลเพียงอย่างเดียวที่เธอช่วยเราในตอนนี้ก็เพื่อปกป้องแคโรไลน์กับไทเลอร์
ถ้าคุณเริ่มฆ่าคนที่เธอรักล่ะก็
เธอจะส่งพวกเราทุกคนไปลงนรก
ริค,นี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณเป็น
คุณไม่รู้จักตัวผมที่แท้จริงหรอก, เอเลน่า
คุณก็แค่รู้จักส่วนที่อ่อนแอของผม
ผู้ชายที่ ชีวิตไม่มีจุดหมาย
เป็นเพื่อนกับแวมไพร์แทนที่จะฆ่าพวกเขา
เธอไม่ได้หมายความอย่างนั้น
พวกเขาเป็นปิศาจ
เลือดจากเหยื่อของพวกเขาอยู่ยนมือฉัน
เลือดของเจนน่า อยู่ยนมือฉัน
เมื่อเธอพร้อม
ไม่ ..

อย่าทำแบบนี้
ฉันจะไม่ช่วยคุณ
ฉันจะไม่ให้เลือดฉันกับคุณ
เธอจะต้องฆ่าฉัน
นั่นไม่จำเป็นหรอก
ดื่มซะแล้วทำให้มันจบๆไป
ไม่นะ ริค ขอร้อง..
ไม่!
เสร็จรึยัง ?
ยัง แต่อีกไม่นาน
เฮ้ เจเรมี่ ขอเลือดของนายซักนิด
เพื่อการร่ายเวทย์
ฉันต้องทำนี่เพื่อนายที่ถูกสิงอยู่งั้นหรอ
เธอคงยังโกรธฉันเรื่องแอ๊บบี้
ให้ฉันได้ขอโทษเถอะ
ฉันขอโทษนะ อีไลจาห์บังคับเรา
ให้เปลี่ยนแม่เธอเป็นแวมไพร์
เพื่อช่วยชีวิตเอเลน่า
เราไม่มีทางเลือก
มันมีทางเลือกเสมอ
เมื่อไหรก็ตามที่คุณทำมัน ใครบางคนก็จะเจอความทุกข์เสมอ
ช่วยตัดฉากดราม่าแล้วเริ่มซะทีได้ไหม?
เอสเตอร์ สู้กับฉัน
เอสเทอร์ ไม่น่าจะ...
มีพลังมากขนาดนี้
ไม่ เธอสื่อสารกับบางสิ่ง
ฮอตสปอต
เตรียมตัวให้พร้อม
ฉันรู้ว่าเธออยู่ที่ไหน
พวกเขาอยู่ในโบสถ์เก่า
ตอนนี้เจอเรมีกับแมทล่วงหน้าไปที่นั่นก่อนแล้ว
เธอปล่อยให้พวกเขาไป?
พวกเขาจะฆ่าตัวตาย
เราไม่มีทางเลือก,แคโรไลน์
เราติดอยู่ที่นี่ตอนนี้
เฮ้,เธอจะไม่เป็นไร
เอเลน่าหาทางออกเรื่องนี้ได้น่า
ใช่ ดี ฉันแค่กังวล
เกี่ยวกับสิ่งที่เอสเตอร์จะทำ
เขาพาเคล้ามาที่นี่โดยมีเหตุผล
ถ้าเขาทำสำเร็จในสิ่งท่เขากำลังทำ
เคล้าส์มีโอกาสที่จะถูกฆ่า
และฉันจะตายไปกับเขาด้วย
จะต้องไม่มีใครตาย,โอเค?
บอนนี่ยังหาทางแก้ คาถาพันธะ อยู่
มันยังไม่สาย
ดังนั้น สถานการณ์ที่ดีที่สุด
บอนนี่พาเราออกไปจากที่นี่
เคล้าส์ได้ไปที่ Timbuktu
และคุณกับฉัน,กลับบ้านอย่างอิสระ
ไม่ก็ ปล่อยให้ เอสเทอร์มาฆ่าเขา
นั้นไม่ใช่เรื่องที่ดีที่สุด
นั่นไม่ใช่สถานการณ์ที่สามารถยอมรับได้จากการไกลนะ
มันจะเป็นตัวเลือก ถ้าเรารู้
เขาไม่ใช่คนเดียวที่เปลี่ยนสายเลือดของคุณ
เธอจะต้องปลอดภัย
อย่างน้อย เขาก็จะตาย
คุณพูดอย่างงั้นได้ยังไง
เพราะว่าฉันโกรธ
เพราะว่าฉันเกลียดเขา
ฉันไม่น่าปล่อยให้เขาเต้นรำกับเธอเลย
คุณนึกจะทำอะไร
เขาไม่สามารถรู้ได้ คุณไม่สามารถสืบเชื้อสายได้อีกต่อไป
ไทเลอร์ มันไม่สำคัญ
ว่าฉันจะเต้นรำกับเขากี่ครั้ง
ฉันรักเธอ
เขาจะตื่นในไม่ช้า
เมื่อเขาตื่น อาจจะเป็นเวลาที่เขาเป็นคนเดิม
ถ้าอย่างนั้น คุณจะได้บอกลากัน
ก่อนที่การเปลี่ยนแปลงของเขาจะสมบูรณ์
คุณบอกว่าคุณอยากจะลบล้างปีศาจที่คุณสร้างขึ้นมา
แต่นี่ นี่มันก้เหมือนปิศาจ
อลาริคจะไม่กลายเป็นเหมือนลูกๆของฉัน
ฉันได้มอบพลังให้เขามากพอเพื่อทำงานให้สำเร็จ
เมื่อถึงเวลาที่สมควร
เขาจะตาย
ยังไง เขาไม่เป็นอมตะหรอ?
ที่เธอต้องรู้ก็คือ เมื่อเรื่องนี้จบ
เราจะกำจัดแวมไพร์ในโลกนี้ให้หมดในครั้งเดียว
ใช่ แต่คุณจะทำให้คนดีตายไปด้วย
คุณก้ไม่ได้ดีไปกว่าเคล้าส์หรอก
ไม่หรอ?
ฉันปรารถนาจะให้โลกที่เธอและคนที่เธอรัก
จะไม่ต้องทรมานด้วยน้ำมือของแวมไพร์
เหมือนกับที่น้าเจนน่าของเธอทำ
อย่าบังอาจใช้น้าเจนน่า
เพื่อแก้ตัวในสิ่งที่คุณทำ
เธอไม่ต้องคิดไปไกล
ว่าน้าของเธอไม่ได้อยู่ในที่ที่ฉันเคยอยู่
เธอไม่ได้ทุกข์ทรมานที่อีกฝั่งหนึ่ง
แม้ว่าจะถูกทำให้เป็นแวมไพร์
เธอยังคงบริสุทธิ์
และเธอพบความสงบสุข
ซึ่งเป็นสิ่งที่เราทุกคนหวังถึง
อย่าขยับ
เอเลน่าอยู่ไหน
เจเรมี่
ปล่อยเธอไป
คุณโง่ขนาดที่จะเสี่ยงชีวิตตัวเอง
เพื่อปกป้องพวกที่คิดจะฆ่าคุณงั้นเหรอ
แต่ถ้านั่นเป็นสิ่งที่เธอเลือก...
แมท แมทวางปืนซะ
ผมทำไม่ได้ ผมควบคุมมันไม่ได้
เอสเทอร์ หยุดนะ
โอ้,พระเจ้า
ว..

บอกฉันว่ามันเกิดอะไรขึ้น
เธอรู้,นี่คือความผิดของคุณ
นายกำหนดเส้นทางนี้ให้เรา
เมื่อนายปล่อยแม่ของฉัน
ฉันสงสัยว่าถ้าการแก้แค้นจะพิสูจน์คุณค่า
โอ้ ฉันเพียงพอแล้วกับการแก้แค้น
เท่าที่เอสเทอร์
เราเคยหยุดเธอมาแล้ว
เราจะต้องหยุดเธอได้อีกครั้ง
แปลกดีนะที่เราได้มาร่วมมือกัน
รู้ไหม เรื่องทั้งหมดทำให้ฉันนึกถึง
เวลาที่เราใช้ร่วมกันในศตวรรษที่ 20
นายพูดเหมือนว่าฉันควรจะมีความทรงจำที่มีความสุขเกี่ยวกับมัน
อืม มันมีช่วงเวลา
เพื่อนแท้
พี่น้อง
โอ้ เขามีพี่ชายแล้ว
ไม่เป็น, นายก็รู้ขอบเขต
โอ้,ไม่,แน่นอน
สวาทอร์กับสายใยที่มันคั่ง
ฉันสงสัยว่านี่มันเกิดอะไรขึ้น
เมื่อเอเลน่าได้เลือกอย่างเด็ดขาด
เราจะเห็นนายตัวสั่นมั้ย ?
สักนิดนึง?
เสร็จแล้ว
เอสเทอร์ไม่ต่อสู้แล้ว
มนต์เขตแดนถูกทำลายแล้ว
ขอบคุณ,บอนนี่
สำหรับทุกๆอย่าง
ฉันไม่ได้ทำเพื่อคุณ
เดม่อน อยู่ที่นี่
และเคลาส์ เอาร่างของเอสเทอร์ไป
เอสเทอร์รู้มั้ยว่ามันเสียงแค่ไหนที่ทำแบบนั้น
ไม่ ถ้าเธอพยายาม
ืที่จะเปลี่ยนคุณเป็นอาวุชและมันล้มเหลว
เกิดอะไรขึ้น
ฟังนะ เจเรมี่
ฉันจะไม่สิ้นสุดการเปลี่ยนแปลง
ด้านมืดของผม มันอันตรายกว่าตอนเป็นปกติ
ผมไม่อยากเป็น แวมไพร์
แล้วไง เราจะขังคุณไว้ที่นี่แล้วปล่อยคุณตายงั้นหรอ
ไม่ เราทำไม่ได้
ฟังนะ,เจอเรมี,นี่คือสิ่งที่เราควรทำ,เข้าใจไหม?
หลังจาก เรื่องทุกอย่างได้เกิดขึ้น
หลังจากทุกอย่างที่ฉันทำไป
บางที ฉันเป็นคนทำให้มันเป็นอย่างนี้
เฮ้,เดี๋ยว,เจอร์
อราริค, มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
ได้โปรด พวกคุณอย่าให้มันเกิดขึ้นเลย
มันหนักเกิน จะแก้แล้ว
คุณสองคนควรจะไป
เดม่อนอยู่ที่นี่
เขาจะทำให้แน่ใจว่าทุกอย่างเป็นไปในทางที่ถูก
เฮ้
เฮ้
อย่า
แค่ อย่าบ่นฉันด้วย คำพูดห่วยๆนะ
เรื่องที่ฉันต้องเป็นเสาหลักในบ้าน
โอเค
ฉันไม่พูดหรอก
ทั้งหมดนี่เป็นความผิดฉัน
คุณย้ายออก คุณให้แหวนคืน
คุณไม่อยากจะมีส่วนเกี่ยวข้องในเรื่องนี้
และฉัน..

อย่าทำแบบนั้น
ได้ไหม ?
การดูแลเธอและเจเรอมี่...

เป็นสิ่งที่ใกล้ชิดที่สุดที่..
ชีวิตฉันต้องการมาตลอด
คุณควรไปซะ
แผนของแม่ นั้นล้มเหลว
ผมยังมีชีวิตอยู่ และผมจะอยู่ต่อไป
ปล่อยให้วิญญาณอันเป็นที่รักของคุณพยายามที่จะรักษาคุณอีกครั้ง
ผมท้าแม่ให้ไล่ตามผม
ผมจะสร้างกองทัพ
จะไม่มีใครแตะต้องผมได้
การมีชีวิตอยู่ของผมจะหลอกหลอนแม่ตลอดไป
แม่จะไม่มีวันทำลายผมได้!
ขอบคุณที่มาส่งนะ
ไม่เป็นไร
เธอรู้ว่าไม่มีอะไรที่เธอจะทำได้ ใช่ไหม?
ฉันรู้
นั่นไม่ได้ทำให้ง่ายขึ้นเลย
ฉันควรจะพูดมาก่อนหน้านี้ แต่...
ขอบคุณที่ปกป้องฉัน
ฉันต้องทำอยู่แล้ว
เธอนี่น่าทึ่งจริงๆ
บางครั้งฉันก็อยากจะอยู่อย่างคนธรรมดา
คุณบอกว่าพ่อคุณออกไปนอกเมือง ใช่ไหม
คุณจะอยู่ได้ด้วยตัวเองหรอ
ไม่
ฉันรู้สึกไม่เป็นตัวเอง
คุณ ซอลท์แมน
อลาริค
เราสามารถจัดการเรื่องนี้ได้ในไม่ช้า คุณก็รู้นี่
ไม่ ฉันอยากให้มันจบลงตอนนี้เลย
ก่อนที่จะมีใครบางคนมาจัดการกับข้าวของของ อลาริค
และรู้ว่าในอดีตอาจารย์ของเขาเป็นน่าฆ่าแวมไพร์
เอเลน่า...
เฮ้ เอเลน่า, ได้โปรด
ฉันทำไม่ได้ สเตฟาน เข้าใจไหม?
ฉัน...

ที่ว่าเจเรอมี่และฉันไม่เหลือใคร
ที่จะคอยดูแลพวกเราอีกต่อไปแล้ว
หรือ...

ฉันแค่ไม่...

ผมอยากให้คุณมากับผม
ฉันทำไม่ได้
เฮ้
ได้โปรด
เราอยู่ที่โรงยิมนี้ คืนที่เคล้าส์
สะกดจิตผม เพื่อที่จะปิดตายความรู้สึกของผม
ตอนปี1920ผมคิดว่าตัวเองตกต่ำที่สุดแล้ว แต่...
หลังจากที่ผมกัดคุณ ผมก็ไม่อยากที่จะรู้สึกอะไรอีก
แต่ ใครบางคน...
คอยแต่บอกฉันว่ามันโอเคที่จะรู้สึกแบบนั้น
ไม่ว่ามันจะเจ็บมากแค่ไหน
ความรู้สึกของเราจะทำให้เราเป็นมนุษย์
ดีหรือเลว
และไม่เคยที่จะหมดหวัง
ใครให้คำแนะนำที่น่าสยองขวัญงี้กัน
ผู้หญิงคนหนึ่ง ที่ผมเคยเดทด้วย
ฉันไม่เหลือใครอีกแล้ว
คุณมีผมอยู่นะ
ฉันให้ยากล่อมประสาทเขาหน่ะ
เขาจะหลับก่อน
แล้วก็จากไปอย่างสบาย
อืม..
ฉันแนะนำให้หักคอเขาสะ
จัดการให้เค้าออกจากเรื่องวุ่นวาย, แต่..
เขาไม่ได้ทำให้ฉันเป็นแบบนั้น
เขาดูประหลาดใจ
อืม,คุณคิดว่าเอคนที่ค่อนข้างชินกับการตาย
ไม่ต้องการที่จะทำให้มีชีวิตอยู่อย่างไม่มีความสุข
อืม,นั่นมันก็ดีนะที่คุณได้ให้ตัวเลือกกับเขา
ฮืมมมมม, เห็นได้ชัดว่าทางเลือกของฉัน
ได้ถูกแย้งเมื่อเร็วๆนี้
คุณไม่ควรปล่อยเขาไว้ในนั้นคนเดียวนะ
นั่นเป็นสิ่งที่เขาต้องการ
คุณคิดว่านั่น ใช่สิ่งที่เขาต้องการแน่เหรอ?
โอ้ว ริค
นี่คือฉากในฝันที่นายมอบให้ฉันใช่ไหม?
สายรู้งและเนินเขาเขียวฉอุ่มน่ะ?
ที่พูดไป ตอนนั้นฉันเมาน่ะ
ใช่ และฉันก็ได้บอกคุณว่าฉันจะใช้นี่ทำลายคุณ
โถ่เว้ย
ขอโทษนะที่ฉันเคยฆ่านาย
ถึงสองครั้ง
แล้วฉันต้องตายจริงๆ ถึงจะได้รับการขอโทษที่จริงใจจากนาย
ดื่มมั้ย?
ที่จริงแล้วฉันคิดจะเลิกอยู่นะ
นั่นแหละ
สิ่งของนี้แหละจะฆ่านาย
พี่น้องเหล่าแม่มด ต้องการให้เธอทำในสิ่งที่ฉันเริ่มไว้ให้สำเร็จ บอนนี่
บอนนี่
เฮ้ เฮ้
ผมคิดว่าคุณฝันร้าย
คุณมาทำอะไรที่นี่?
เฮ้ บอนนี่
คุณกำลังละเมอ หรือว่าอะไรเนี่ย?
บอนนี่?
ไม่ บอนนี่
บรรยายไทยโดย karena, jennymary, TVDthaiFC, GUN_NT, onmyway
Guyzaaas, slighzslot, pucca_aur, mamariin, judianism
nutetner, moo_whann, nattawadee