# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่...

แมชชีน
คุณกำลังถูกเฝ้าดู...
ผมสามารถถอดรหัส ของไวรัสออกมาได้
และได้พบกับชื่อของ..

ซึ่งผมเชื่อว่า พวกเขาได้สร้างไวรัสขึ้นมา
เพื่อเป้าหมายเดียว..

ไม่เหมือนกับซีไอเอ
ผู้ว่าจ้างของผมเกิดเฉลียวใจขึ้นมาได้ ว่าอะไรจะเกิดขึ้นต่อไป
ผมคิดได้เลยว่ามันต้องมีการ ปิดสวิตช์
พายุที่เส้นขอบฟ้า ที่ผมพูดถึง
ผมเกรงว่ามันมาถึงแล้ว
หนังสือพิมพ์นิวยอร์ก ผู้ก่อการร้ายพยายามวางระเบิดเครื่องบิน
คุณมีความคืบหน้าให้ผมหรือยัง ฟินช์?
นี่มันเป็นคำพูดกลายๆของคุณ
ของประโยคว่า "ถึงหรือยัง?" คุณรีส
และไม่ เรายังไม่ถึง
นี่ก็ปาเข้าไปสิบวันแล้ว นับตั้งแต่เราได้หมายเลขใหม่มา
ผมพยายามทำงานให้เร็วที่สุด เท่าที่ผมสามารถแล้ว
เอาล่ะ ทำให้เร็วกว่านี้แล้วกัน
ผมไม่อยากหาความจริง ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ตอนที่นาฬิกานั่นเป็นเลขศูนย์หรอกนะ หรือว่าคุณอยาก?
ไม่เป็นอย่างยิ่ง
คุณบอกผมด้วยนะถ้าเราได้หมายเลขอื่น
หรือว่าไวรัส จะทำลายแมชชีนโดยสมบูรณ์แล้ว
ผมเชื่อว่าแมชชีน ยังคงทำงานอยู่
มันแค่ไม่สามารถทำการติดต่อได้
ถ้าเรารู้ว่ามันอยู่ที่ไหน บางทีเราอาจจะ...
ถอดปลั๊กมันและเสียบปลั๊กเข้าไปใหม่
ความเรียบง่ายไม่ซับซ้อน ไม่ใช่สิ่งที่ผมเป็นหรอกนะ
จนถึงตอนนี้ผมก็ยังไม่หายข้องใจ ว่าการติดตามตำรวจนิวยอร์ค
จะช่วยเราทั้งสองคนอย่างไร ในช่วงเวลาที่อับจนอย่างนี้
ถ้าผมไปถึงที่นั่นไม่ได้ ก่อนที่เหตุเลวร้ายจะเกิดขึ้น
อย่างน้อยผมก็สามารถไปถึงที่นั่น เป็นพวกที่สองก็ยังดี
ทุกหน่วย มีเหตุที่ 10-3
ถนน 54 ทางตะวันออก เล็กซิงตัน ทราบแล้วเปลี่ยน
ในที่สุดคุณก็ทิ้งคู่หูของคุณ
ฟัสโก้ไปทำคดีทางตอนเหนือน่ะ
รักสามเศร้าไปได้ไม่ดี
- ทำอะไรพวกนั้นไม่เคยไปได้สวยอย่างนั้นสิ?

เกิดอะไรขึ้นที่นี่
สองศพนี้ เป็นฝีมือของอีไลอัส
- ผู้บริสุทธิ์อีกแล้วสิ

เป็นไปได้
แต่ว่าอีไลอัส สร้างศัตรูไว้เยอะมาก
ฟังนะคาร์เตอร์ ผมได้ยินมาว่า
คุณกำลังมองหาเกี่ยวกับการฆาตกรรมบีชเชอร์
สิ่งที่ฉันทำนอกเวลางาน ไม่ใช่ธุระของคุณเสียหน่อย เทอร์นี่ย์
โอ้ไม่เลยไม่ ผมไม่ได้พยายามที่จะ มาตามป่วนคุณนะ
ผมก็แค่อยากให้คุณรู้ หากคุณต้องการความช่วยเหลือ
ผมจะมีความสุขมาก ที่ได้ช่วยเหลือคุณ
ขอบคุณค่ะ คือฉันกำลังจะไปตรวจสอบ แถวช่วงตึกนั้นหน่อย
ไปดูว่าจะหาใครสักคน สอบถามอะไรหน่อยได้ไหม
คุณไม่เป็นไรนะคาร์เตอร์
ฉันดูเป็นยังไงล่ะจอห์น
คุณได้อะไรใหม่ จากฆาตรกรที่ฆ่าบีเชอร์ไหม?
ไม่ได้อะไรเลย
แต่ฉันรู้ว่า HR ต้องมีส่วนเกี่ยวข้อง
ฉันจะทำทุกวิถีทางที่ฉันสามารถทำได้ เพื่อโค่นพวกนั้นให้สิ้นซาก
เสียใจด้วยนะคาร์เตอร์
บีชเชอร์เป็นคนดี
ใช่ เขาเป็น
แต่ฉันมีงานที่ต้องทำ
สามศพสดๆร้อนๆเลย..

แค่บอกผมมา ว่าผมจะช่วยคุณอย่างไรได้บ้าง
เอาล่ะ งั้นคุณก็เริ่มโดย บอกฉันมาว่ามีอะไรเปลี่ยนแปลงไป
เหตุฆาตรกรรมส่วนใหญ่ที่เกิดขึ้น ถูกไตร่ตรองเตรียมการไว้เป็นอย่างดี
จริงๆแล้วสถานการณ์แบบนี้ เพื่อนของคุณมักจะออกมาเตือนให้เรารู้นี่
สถานการณ์ที่เกิดขึ้นนี้ เรากำลังแก้ไขมันอยู่
ดี แต่เร็วหน่อย
ฉันไม่เคยคิดมาก่อนว่าฉันจะพูดเรื่องนี้นะ แต่ว่า...
พวกรัสเซียนั้นเลวกว่า อีไลอัสเสียอีก
พวกมันมีกำลังคนมากกว่า กฎที่ใช้ก็มีน้อยกว่า
ใช่ มันเกือบเรียกได้ว่าเป็น หายนะร้ายแรงไปแล้ว
แต่โชคดีที่มือระเบิด เป็นพวกอ่อนหัด
ดังนั้นก็เลยถูกตรวจเจอก่อนเครื่องขึ้น
ซึ่งนั่นก็เป็นเพราะว่าเราไม่ได้รับ หมายเลขใดๆเลย
ในช่วงกว่าสัปดาห์มานี้
มีภัยคุกคามตัวโปรแกรม
ซึ่งต้องรุนแรงกว่าที่เราคิดเอาไว้แน่ๆ
ถือสายรอก่อนนะ
เทคโนโลยีของเราในที่สุดก็สามารถ ถอดรหัสจากชิปที่เรากู้ออกมา
จากศพของอลิเชีย คอร์วิน
เราจะเชื่อมต่อไวรัส ไปยังกลุ่มๆหนึ่ง
ที่มีชื่อว่า เดซิม่า เทคโนโลยี
บริษัทสืบราชการลับเอกชน ที่ทำงานกันอยู่ที่เซี่ยงไฮ้
คอร์วินเชื่อว่า มีบางคนให้ข้อมูลของ
นอร์เธิร์น ไล้ทส์ ซึ่งเป็นซอร์ซโค้ดหรือรหัสต้นทาง
ทางแล็ปท็อป
เราคิดว่าทางเดซิม่าพยายามที่จะ ทำลายโปรแกรมนี้
ผมจะรอคำแนะนำจากคุณแล้วกัน
ผมไม่ได้ต้องการ อะไรเพิ่มเติมนะ คุณเมย์..
นอกจากความเป็นส่วนตัว
แต่ว่าฉันมี บางสิ่งที่ฉันต้องการค่ะท่าน
คุณต้องรู้ว่า ในที่สุดแล้วฉันก็ต้องลาออกอยู่ดี
งานนี้มันเป็นงานที่ ไร้อนาคตสิ้นดี
ฉันหมายความว่าคนของคุณไม่แม้แต่จะ เสนอเงินที่ไว้เลี้ยงชีพหลังลาออก
คุณต้องการอะไร คุณเมย์?
ข้อมูล
และควรจะระวังให้มากกับวิธีการที่คุณจะตอบคำถามของฉัน
ผู้ช่วยที่ดีจะรู้เสมอว่าเมื่อไหร่เจ้านายของเธอโกหก
เกิดอะไรขึ้นกับแกกันนะเจ้าแมชชีน
เราได้มาหนึ่งคนแล้วเหรอ?
แมชชีนกำลังจะถูกฝัง
จากข้อมูลที่ผิดพลาด ที่จะทะลักมาใส่
แต่อย่างไรก็ตาม...
มันก็สามารถให้หมายเลขนี้ กับเรามาได้
แล้วเขาคือใคร
เออร์เนส ธอร์นฮิล
ซีอีโอบริษัทป้อนข้อมูล
เมื่อเร็ว ๆ นี้ซื้อบริษัทโทรศัพท์สาธารณะหลาย ๆ บริษัท
ในรัฐนิวยอร์ก
กำไรสุทธิของเขา มีค่ามากกว่า 20 ล้าน
มีใครต้องสงสัยบ้างไหม หรือว่าสมาชิกในครอบครัวที่ไม่พอใจ?
คุณธอร์นฮิลเป็นคนที่ระวังตัวมาก
ต้องถือว่าเป็นความท้าทายอย่างนึง ที่ได้เจาะเข้าไปยังบริษัทฐานข้อมูล
เขาใช้รูปแบบเฉพาะ ตัวเลขสิบหลัก
และมีรหัสเป็นตัวอักษรกับตัวเลข ที่ไม่ซ้ำกัน
ผมเจาะมันเข้าไปได้ แต่ต้องใช้เวลาเสียหน่อย
ทำไมเราถึงไม่ ไปหาคุณธอร์นฮิลล์แบบตัวๆเลยล่ะ
ไปทำงานกันเถอะ
ผมจะพยายาม ผ่านไฟร์วอลล์ไปให้ได้
ผมก็เหมือนกัน
- สวัสดีครับ

อ๋อครับ ผมชื่อ จอห์น รูนี่ย์
เผอิญว่าวันนี้ผมมีนัดกับ คุณธอร์นฮิลล์
ฉันไม่มี ตารางนัดหมายใดๆในวันนี้
ของคุณธอร์นฮิลล์นะคะ เขาเดินทางไปต่างประเทศ
ผมเดาว่า เราคงสื่อสารกันผิดพลาด
คุณคิดว่า เขาจะเดินทางกลับมาเมื่อไหร่ครับ?
ขอโทษค่ะ รบกวนขอทราบชื่อคุณอีกที
ผมแค่ส่งอีเมลล์หาเขาน่ะครับ
คุณรีส ดูเหมือนว่ามีบางอย่าง แปลกๆกับบริษัทนี้
ผู้ช่วยป้อนข้อมูลพวกนี้
พวกเขากำลังพิมพ์เป็นรหัสคอมพิวเตอร์
ที่ปริ้นท์ออกมาเป็นแบบ ออฟ-ดอท-เมทริกซ์
ไม่สมเหตุสมผลเลย
พวกเขากำลังแก้ไขมัน?
ไม่ใช่อย่างนั้น พวกเขาดูเหมือนกำลัง นำข้อมูล
จากคอมพิวเตอร์หนึ่งเครื่องออกมาภายในหนึ่งวัน
และพิมพ์ข้อมูลพวกนั้น ใส่อีกเครื่องข้างๆ
ดูเหมือนจะเป็นการทำอะไรที่เกือบจะไร้จุดหมาย
บางทีบริษัทแห่งนี้อาจจะเป็นฉากหน้า ของอะไรอย่างอื่น
บางสิ่งที่ผิดกฎหมาย
-สายโทรเข้า- ไม่ทราบชื่อ
ครับ?
คุณทำอะไรกับมันแฮโรลด์?
ไม่มีเวลาที่จะหลีกเลี่ยงกันอีกแล้ว
เราทั้งคู่ต่างก็รู้ดีกว่า แมชชีนกำลังถูกโจมตี
แต่สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจก็คือ ทำไมระบบที่สมบูรณ์แบบ
ทั้งยังมีคุณสมบัติที่สามารถลดอุณหภูมิได้ด้วยตัวเอง ทำไมมันถึงปกป้องตัวเอง
กับไวรัสธรรมดาๆไม่ได้
คุณวางยามันหรือเปล่าแฮโรลด์?
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้มันไม่สามารถ สู้กลับได้ใช่ไหม?
ผมไม่มีอะไรที่ต้องคุยกับคุณ
คุณรู้นี่ ว่าเราสามารถ สู้กับสิ่งนี้ได้เร็วกว่ามาก
ถ้าหากเราทำงานร่วมกัน
เพราะมันมีเวลา เหลืออยู่แค่เพียงไม่กี่ชั่วโมงเท่านั้นนะ
ก่อนที่บางสิ่งบางอย่างที่เลวร้ายมากๆจะเกิดขึ้น
ผมชอบทำงานด้วยตัวของผมเองมากกว่า
แล้วบอร์ดี้การ์ดผู้ซื่อสัตย์ ของคุณเป็นไงบ้าง?
ฉันพูดจาขวานผ่าซากไปไหมแฮโรลด์?
จอห์นมีความสามารถใน...

แต่ทักษะของเขา ช่วยอะไรในเรื่องนี้ไม่ได้
เขาไม่เข้าใจอย่างถ่องแท้กับภาพขนาดใหญ่
ไม่เหมือนอย่างที่เราทำ
ว่าแต่คุณสองคนหาตัว เออร์เนสต์ ธอร์นฮิลล์ เจอกันหรือยังล่ะ?
เขาเป็นคนที่น่าสนใจ ใช่ไหมล่ะ?
คุณรู้อะไร
หากคุณเปิดเผยของคุณ ฉันก็จะเปิดเผยของฉัน
คุยกับโลกแห่งความจริงของคุณให้เร็วหน่อยล่ะ
แฮโรลด์
นี่มันเลยเวลานอนของคุณมาหน่อยแล้วนี่ จริงไหมแฮโรลด์?
- ทุกอย่างโอเคนะ?

หมอบอกผมว่าควรจะหา กิจกรรมที่มีผลกระทบน้อยๆทำ
อย่างเช่นการดื่ม
ผมพยายามไปหาคุณที่ทำงาน
แต่ผู้ช่วยของคุณบอกผมว่า คุณออกไปแล้ว
ใช่แล้วล่ะ ผมยุ่งๆอยู่กับการ นำบริษัทของเรากลับมาอยู่ด้วยกัน
หาข้อแก้ตัวขึ้นมาสักอย่าง กับสิ่งที่เราทำลงไป
ในช่วงเวลากว่าเจ็ดปีที่ผ่านมา
คุณจะมาเข้าร่วมก็ได้นะ หากคุณเหนื่อยกับการหลบซ่อน
อยู่ในแผนกไอที ของบริษัทของคุณเอง
จริงๆ แล้ว เกี่ยวกับเรื่องนั้น
ผมกำลังคิดถึงเรื่องของ การเปลี่ยนแปลง
โอ้แล้วอะไรกันล่ะ?

ช่างซ่อมเครื่องถ่ายเอกสาร หรือว่าลูกจ้างในสำนักงานล่ะ?
ไม่ใช่อย่างนั้น ผมหมายถึงการเปลี่ยนแปลงโดยตรง
ผมไปเจอใครบางคนมา
เธอชื่้อว่าเกรซ ผมหาของขวัญมาให้เธอ
ผมก็เลยอยากจะได้ ความเห็นจากอีกคนเสียหน่อย
ผมคิดว่าเธอต้องชอบมันแน่ๆ แฮโรลด์
ผมวางแผนที่จะขอเธอแต่งงานวันพรุ่งนี้
และผมก็ไม่อยาก ทำให้มันยุ่งยาก
แต่ว่า..

คุณไม่อยากแต่งงาน
โดยใช้ชื่อปลอมอีกชื่อของคุณหรอก จริงไหม?
คุณคิดว่าเธอจะยอมเป็น คุณนายออสทริชอย่างนั้นหรือ?
เมื่อถึงโอกาสเหมาะ ผมคงจะได้ บอกความจริงกับเธอ
นาธาน ว่าจริงๆแล้วผมเป็นใคร
นั่นเป็นเรื่องที่ค่อนข้างซับซ้อนอยู่นะ แฮโรลด์
หากนึกย้อนกลับไป มันก็เหมือนกับ สิ่งที่เราได้เข้าไปพัวพันแหละนะ
การล่วงละเมิดผู้เยาว์ คราวนี้จะถูกตั้งข้อหาอะไรอีกล่ะ?
การก่อความไม่สงบหรอ?

ตอนนี้เราจำเป็นต้อง หาเงินมาสักก้อนหนึ่งแล้วล่ะ
จะได้หาทนายเก่งๆ มาช่วยเราได้
หนึ่งหรือสองคนดีล่ะ ขอผมนึกหน่อยแล้วกัน
แต่ว่าหลังจากนั้น มันก็จะมีเรื่องอื่นเข้ามาอีกแน่นอน
โปรเจ็คเล็กๆของเรา
ผมไม่รู้ว่าพวกเพื่อนที่อยู่ในรัฐบาล ของเรา
กำลังใกล้ที่จะเจอคำตอบ
หรือยังว่าผมมีผู้ถือหุ้นอยู่อย่างลับๆ ตลอดเวลามานี้
ไม่สิ เราต้องทิ้งทุกธุรกิจที่เราทำ ไว้ข้างหลัง
เราทำในส่วนของเรา และตอนนี้ เราก็จะเดินหน้าต่อไป ใช่ไหมพวก?
แล้วคุณจำชื่อจริงของตัวเองได้ไหมล่ะ แฮโรลด์?
ผมตื่นเต้นกับคุณจริงๆ
แฮร์โรลด์กลับมาเป็นคนเดิมอีกครั้ง
คนที่ทำให้มีวันนี้
แต่จริงๆแล้ว ผมยังไม่ได้ขอเธอหรอกนะ
ซึ่งโดยทางเทคนิคแล้ว เรื่องนี้ก็ยังคงไม่มีอะไร
แม้แต่เรื่องที่ว่าเป็นวิศวกรก็ตาม
ไม่มีชื่อปลอม ไม่มีการโกหกอีกต่อไป
ไม่โกหกอีกแล้ว
เหล้าพวกนี้ไม่เหมาะกับการ ฉลองนี้เลย
เดี๋ยวไปหาแชมเปญมาดีกว่า
เดี๋ยวๆ!
ข้อความจากระบบ xxxxxxxxx
รูทรู้เบอร์โทรศัพท์คุณได้ยังไง?
แล้วเธอได้ข้อมูลอะไรไปไหม คุณรีส?
ผมบ่ายเบี่ยงไปน่ะ เธอเจาะเข้าถึงใจคน
ได้ง่ายพอๆกับที่เธอเจาะระบบ คอมพิวเตอร์เลยล่ะ
หากเธอกำลังหาตัวธอร์นฮิลล์อยู่
เธอก็คงต้องเกี่ยวข้องกับเรื่องที่เราทำอยู่แน่
ผมไม่แน่ใจนัก
ดูเหมือนเธอจะพุ่งเป้าไปที่ ไวรัสมากกว่า
แล้วคุณคิดออกหรือยังว่า คนพวกนั้นพิมพ์อะไรออกมา?
ยังเลย แต่ดูเหมือนว่า คุณอาจจะคิดถูก
ว่าบริษัทของธอร์นฮิลล์ เป็นฉากบังหน้า
ของบริษัท ผิดกฎหมาย
ห้าเดือนครึ่งที่แล้ว เขาเปิดบัญชีนี้ขึ้นมา
โดยมีเงินอยู่แค่เพนนีเดียว
จากนั้นยี่สิบสี่ชั่วโมง และการทำไมโครทรานแซคชั่น กว่าอีกพันกว่ารายการ
ยอดเงินของเขาก็เพิ่มขึ้นมา มากกว่า 20 ล้านเหรียญ
จากนั้นเขาก็เริ่มพยายาม กว้านซื้อ
บริษัทโทรศัพท์หลายแห่งทั่วเมือง ในทันที
ผมได้ข้อมูลบันทึกการใช้ บัตรเครดิตของเขามาแล้ว
ไม่มีอะไร ที่ผิดแปลกไปจากปกติ
แต่ผมก็ยังพบนี่...
ค่าบริการเช่ารถ ที่ยังไม่ได้จ่าย
แสดงให้เห็นว่า เลขาของธอร์นฮิลส์
ไม่ได้โกหกพวกเรา
หล่อนเช่ารถ ให้ไปรับเขาที่สนามบินเจเอฟเค
ก่อนจะพาเขากลับมา ที่ออฟฟิศในวันนี้
เราควรไปถึงที่นั่น ภายในหนึ่งชั่วโมง
ผมคงมีความสุข ที่ได้ไปมีทแอนด์กรี๊ดกับเขาแน่ๆ
อย่ารับโทรศัพท์อีกล่ะ นอกจากผมจะเป็นคนโทรมา
ผมไม่ยอมให้รูท ถึงตัวคุณ ไม่มีอีกครั้ง
ฟินช์ มีทางออกจากสนามบิน เพียงแค่ทางเดียว
ผมจะไปหาธอร์นฮิลล์ ที่ถนนด้านหน้า
แล้วตามเขากลับไป ที่ออฟฟิศ
ถ้าดูจากจีพีเอสในรถแล้ว คุณธอร์นฮิลล์อยู่ห่างจากคุณไป 0.6 ไมล์
ผมยังไม่เห็นเขานะ ฟินช์
รถของคุณธอร์นฮิลล์ ควรจะถึงที่นั่นในไม่กี่วินาที
เอาล่ะ ผมเจอเขาแล้ว
ผู้ชายคนนี้คือใคร
ฟินช์ พวกนั้นกำลังจะระเบิด รถคุณธอร์นฮิลล์
ถ้าคุณธอร์นฮิลล์ไม่ได้อยู่ในรถ แล้วเขาอยู่ที่ไหนกัน?
นักสืบคาร์เตอร์ กำลังคุยกับผู้ช่วยของเขา
ตอนนี้ ผมชักจะเป็นกังวล กับทางรัฐบาล
ที่กล้าใช้โดรน (ยานไร้คนขับ) กลางเมืองแล้วล่ะ
มันไม่ใช่ฝีมือของรัฐบาล คุณรีส
โทรศัพท์ที่เจอมา
มีระบบปฏิบัติการที่ได้รับการจดทะเบียน
ที่ใช้ในการ ควบคุมโดรน
แล้วมันก็ยังมีลายเซ็น เดียวกับไวรัสตัวนั้นด้วย
เป็นฝีมือของเดซิม่าหรอ?
เพื่อนของคุณ สร้างเรื่องยุ่งเหยิงไว้เลยนะ
- คนขับรถเป็นไงบ้าง?

มีพยายานเห็นว่ามีพลเมืองดีคนนึง ไปช่วยดึงเขาออกจากรถ
ฉันขอเดานะว่า นั่นคือคุณ
- มีเค้าของธอร์นฮิลล์บ้างไหม?

ไม่มีลูกจ้างคนไหนเลย ที่เคยเจอเขา
แม้แต่เลขาก็เถอะ เธอยังถูกจ้างผ่านทางอินเตอร์เน็ตเลย
ฉันคิดว่าเรากำลังตามหา ใครบางคน
ที่เป็นโรคหวาดระแวงแบบสุดๆอยู่แน่ๆ
หรือไม่ เขาก็อาจจะเรียนมาจาก ฟินช์ก็เป็นได้
ผมไม่เคยเช่ารถ โดยใช้ชื่อของผมเสียหน่อย
ขอบใจ คาร์เตอร์
ฟินช์...
ผมคิดว่าผมรู้แล้วล่ะว่า ธอร์นฮิลล์คือใคร
เขาเป็นผี เขาไม่มีตัวตนอยู่จริงหรอก
ผมคิดว่าคุณอาจจะพูดถูกนะ คุณรีส
ผมเจอเรื่องพวกนี้ มานักต่อนักแล้ว
อย่าง NOC ก็ดำเนินธุรกิจมา มีถิ่นที่อยู่ชัดเจน
จากนั้นกิจการ ก็ล่มสลายไป
ไม่มีใครจัดการตัวตนปลอมพวกนั้น
จากนั้นคุณก็ต้องมาลงเอยกับการ ไล่ตามรถที่ว่างเปล่ารอบๆเมือง
เป็นทฤษฎีที่น่าสนใจ แต่ผมมีอีกทฤษฎีนึง
ผมสงสัยว่าทำไมผมถึง หารูปถ่ายของคุณธอร์นฮิลล์ได้แค่รูปเดียว
ดังนั้นผมก็เลยตรวจสอบเพิ่มเติม
จากภายในรูป ที่เรามีอยู่
แล้วผมก็พบว่า
มีข้อมูลที่มีรูปแบบเฉพาะ อยู่ในไฟล์นี้
ดูนี่ซิ
มันประกอบขึ้นมาจากหลายๆรูป
ดังนั้นธอร์นฮิลล์ก็เป็นเรื่องหลอกลวงสิเนี่ย
ก็ไม่ทั้งหมดหรอก
ผมเข้าไปดูบันทึกการใช้โทรศัพท์ ของคุณธอร์นฮิลล์
และข้อมูลจากจีพีเอสที่ผมได้รับ
เหมือนเขาจะอยู่ที่โคลัมบัสเซอเคิ่ล เมื่อสองวันก่อน
เขาส่งอีเมลล์จากสถานที่ที่ชัดเจนหนึ่ง ที่เวลา 4.32 น.
แต่ไม่มีใครอยู่ที่นั่นใช่ไหม?
มีคนกำลังเล่นสนุกกับข้อมูลพวกนี้อยู่
ชุดคำสั่งอัลกอริธึม เป็นอะไรที่ซับซ้อน
ซึ่งหนึ่งในนั้นเป็นของผม
ผมใช้มันในที่ที่หนึ่ง ที่ๆไม่สามารถทำซ้ำได้อีก
ผมใช้มันกับแมชชีน
เออร์เนส ธอร์นฮิลล์ ไม่ใช่สายลับ
แต่คุณก็พูดถูกเกี่ยวกับข้อเท็จจริง ที่ว่าเขาไม่มีตัวตน
เขาเป็นผลิตภัณท์ ของสัญชาตญาณในการเอาตัวรอด
เออร์เนส ธอร์นฮิลล์...
คือแมชชีน
โอเคค่ะ มาดูนี่สิ
ว้าว
- ผมดู..

สบายๆ
ใช่แล้วค่ะ
ผมขอโทรศัพท์คุณหน่อย
เราไปหาสถานที่ ที่ที่เป็นส่วนตัวมากกว่านี้กัน
เรามีเวลาเหลือน้อยกว่าหกชั่วโมง ก่อนที่ไวรัสจะไปถึงเลขศูนย์
ผมตระหนักเรื่องเวลานั้นดี คุณรีส
งั้นแล้วทำไมแมชชีน ถึงได้สร้างเออร์เนส ธอร์นฮิลล์ ขึ้นมาล่ะ?
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
ผมตั้งโปรแกรม ให้มันจับตามองคนจริงๆ
ไม่ใช่สร้างข้อมูลที่ไม่จริงขึ้นมา
งั้นเอาล่ะ ดูเหมือนว่า แมชชีนของคุณ
- มีความคิดสร้างสรรค์จริงๆขึ้นมา ฟินช์

ผมได้ตรวจสอบ..

จะระวังหรือไม่ระวัง แมชชีนก็สร้างธอร์นฮิลล์ขึ้นมาแล้ว
เดซิม่าอยากให้เขาตาย และเราต้องรู้ให้ได้ว่าทำไม
ธอร์นฮิลล์เริ่มกว้านซื้อ กิจการโทรศัพท์
ไปทั่วทั้งเมือง เพราะอะไรกัน?
แล้วทำไมแมชชีนของคุณ ต้องการอพาร์ทเมนท์
โทรศัพท์ รถมารับที่สนามบิน ทำไมกัน?
เพื่อให้ตรงกับ ความต้องการของที่อยู่อาศัย
สำหรับการที่จะมาเป็นเจ้าของกิจการโทรศัพท์ ผมคิดว่างั้นนะ
- ที่ 18 วอชิงตัน เอสคิวเพลซ

มีอะไรผิดปกติอย่างนั้นหรือ ฟินช์?
ไม่ๆ ไม่มีอะไร
คุณพูดถูกแล้ว
ไปที่อพาร์ทเมนท์ที่จองด้วยชื่อของธอร์นฮิลล์
ดูซิว่าใครจะโผล่มาเป็นตัวแทน ของชายที่ไม่มีอยู่จริง
หาให้ได้ว่าพวกเขารู้อะไรบ้าง
911 รับแจ้งเหตุด่วนเหตุร้ายค่ะ
มีอะไรให้ผมช่วย คาร์เตอร์?
มีบางอย่างไม่ถูกต้อง เกี่ยวกับชายที่ชื่อธอร์นฮิลล์
ฉันได้คุยกับบริษัทเช่ารถยนต์ ที่เขาใช้บริการ
ปรากฎว่าการจองนั้นเป็นการจองแบบออนไลน์
ที่มีคำสั่งให้คนขับรถ ขับจากสนามบินเจเอฟเคไปที่ออฟฟิศ
โดยที่ไม่มีผู้โดยสารอยู่ในรถ
นี่จริงๆแล้ว เรากำลังเผชิญหน้ากับใครกันเนี่ย?
เราพบว่าเรื่องนี้ ไม่อยู่ในการควบคุมของเรา ขอบคุณ
จอห์น หากคุณเชื่อใจฉัน ซักนิดนึง บางทีฉันอาจช่วยได้นะ
ผมรู้ว่าคุณช่วยได้ จ้อช แต่ว่าตอนนี้
ดูเหมือนบีเชอร์อยากให้คุณช่วย มากกว่าเรานะ
โชคดีนะ
มาทำบ้าอะไรที่นี่จอห์น?
เอานะ ชอว์ ตอนนี้ ผมเองก็สงสัยเหมือนกันว่า
นี่มันบ้าอะไรกัน คุณมาทำอะไรอยู่ที่นี่
ฉันมาปกป้องโปรแกรม
โปรแกรม ที่พยายามจะฆ่าคุณอย่างนั้นหรือ?
ฉันก็สนุกอย่างนั้นแหละ
ฉันกำลังตามล่าผู้หญิง คนที่แฮโรลด์ให้เบาะแสฉันมา
เธอกำลังตามหายชายที่ชื่อ ธอร์นฮิลล์
ผู้หญิงคนไหน?
เธอน่ารักเลยทีเดียว แฮโรลด์
ด้วยสัตย์จริงนะ ฉันไม่รู้ว่าคุณสามารถใช้ชีวิตอยู่ โดยที่ไม่มีเธอได้ยังไง
ถ้าคุณพยายามที่จะทำร้ายเธอ ไม่ว่าด้วยวิธีใด..
ฉันไม่ต้องการทำร้ายเกรซ
ฉันไม่ใช่พวกโรคจิตต่อต้านสังคมนะ แฮโรลด์
เชื่อฉันเถอะ บางครั้งฉันก็ภาวนาว่าฉันเคยเป็น
สิ่งที่ฉันจำเป็นต้องทำ จะง่ายขึ้นกว่านี้มาก
ฉันไม่ชอบการเอาชีวิตใคร แต่ฉันก็จะทำ
เพราะว่าฉันเชื่อในบางสิ่งที่สำคัญกว่า
ฉันเชื่อในแมชชีนของคุณ
คืนนี้เที่ยงคืน เมื่อไวรัสไปถึงเลขศูนย์
โทรศัพท์เครื่องหนึ่งจะดังขึ้น
ด้วยสายโทรเข้าที่สำคัญที่สุดในประวัติศาสตร์
แต่คุณก็รู้เรื่องนั้นแล้ว จริงไหม?
แล้วฉันก็คิดว่าเดซิม่า ก็รู้เรื่องนั้นเหมือนกัน
พวกเขาพยายามทำลายมันนะ แฮโรลด์
แค่คุณกดปุ่มฮาร์ดรีเซ็ท ซึ่งเมื่อคุณทำมันแล้ว
แมชชีนก็จะโทรไปยังโทรศัพท์เครื่องหนึ่ง
ซึ่งเป็นสิ่งที่คุณป้อนข้อมูลมันให้ทำอย่างนั้น ในตอนแรก
ไม่ใช่หรือไง แฮโรลด์?
ใครก็ตามที่รับสายนั้น จะได้สิทธิ์ควบคุมดูแลและเข้าถึงแบบเต็มรูปแบบ
สามารถถามคำถามใดก็ได้ และได้รับคำตอบทุกคำตอบ
ความลับของโลกใบนี้ก็จะถูกเปิดเผย
เดซิม่าไม่ได้ต้องการ ทำลายแมชชีนของคุณ
พวกเขาต้องการที่จะควบคุมมัน
แต่ถ้าเราสองคนร่วมมือกัน เราก็สามารถช่วยมันได้นะ แฮโรลด์
หรือจะให้ฉันไปหาเกรซ หากาแฟดื่มเสียหน่อยล่ะ
เธอคิดว่าฉันเขียน หนังสือสำหรับเด็ก
คุณสามารถช่วยได้ทั้งเกรซ และแมชชีนเลยนะ
หรือคุณจะยอมเสียทั้งสองสิ่งไป
หากจะให้ผมไปกับคุณ คุณโกรฟส์
คุณจะต้องไม่ฆ่าใคร
ขอร้องล่ะแฮโรลด์เรียกฉันว่ารูท
บอสบอกมาว่าถึงเวลาแล้ว ที่จะเอาหล่อนออกจากสมการนี้
ได้เลย
นี่คาร์เตอร์
ผมได้เบาะแส ของชายที่ยิงบีเชอร์แล้วนะ
ผมคิดว่าคุณต้องอยากไปกับเราแน่
อ๋อค่ะ
ภัยคุกคาม คาร์เตอร์ โจเซลีน ติดต่อผู้ดูแลระบบ...
นั่นไม่ใช่สายเรียกเข้าที่เรารอแฮโรลด์
เราไม่มีเวลา สำหรับภารกิจเล็กๆของคุณหรอกนะ
และตอนนี้รูทกลับมาที่นิวยอร์ก
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
ฉันคิดว่าเธออาจะแทรกซึม โปรแกรมในดีซี
แต่หล่อนดันหนีไปได้เสียก่อน ก่อนที่ฉันจะตามไปจับ
ผมต้องเตือนฟินช์ให้รู้
ตำรวจ!

ยกมือขึ้น
นาธาน นี่ผมเอง
ผมมีข่าวดี ที่อยากบอกให้คุณรู้
แล้วโทรหาผมด้วยนะ
นาธาน
นี่มันที่ไหนกัน?
ถ้าหากคุณเป็นเหมือนฉัน..

คุณเป็นคนออกแบบแมชชีน ดังนั้นการโจมตีจะทำให้มัน
เป็นเครื่องควบคุม ตรวจหาข้อบกพร่องทางโพรโตคอล
โหมดพระเจ้าทำให้ผู้ดูแลระบบ สามารถเข้าถึงข้อมูลทุกอย่างได้อย่างเต็มรูปแบบ
นี่แหละคือสิ่งที่เดซิม่าแสวงหา
และนั่นก็เป็นเหตุผลที่ว่าทำไมพวกนั้น ถึงอยากฆ่าธอร์นฮิลล์
เขาเที่ยวกว้านซื้อบริษัทโทรศัพท์ทั้งหมดในแมนฮัตตัน
แต่พวกนั้นก็หยุดเขาไว้ ฉันไม่รู้เรื่องของคุณนะ
แต่ฉันไม่อยากเห็นจริงๆนะว่า อะไรจะเกิดขึ้น
หากบริษัทข้ามชาติชั่วร้ายอย่างนั้น ต้องกลายมาเป็นผู้ที่รู้ทุกอย่าง
ว่าแต่ทำไมคุณถึงปล่อยให้มัน โดนโจมตีได้ง่ายอย่างนั้นล่ะ?
คุณสร้างแมชชีนขึ้นมา เพื่อให้มันปกป้องทุกคน
คุณทำอะไรกับมัน ที่ทำให้มันปกป้องตัวมันเองไม่ได้?
งั้นมาลองอะไรที่ง่ายกว่านี้กัน
จุดอ่อนของมันเป็นอย่างไร?
หลังจากที่ไวรัส เข้าไปโจมตีแมชชีนแล้ว
ใครก็ตามที่รับสายนั้น ก็จะได้รับอนุญาตให้เข้าถึงข้อมูลได้อย่างอิสระ
เป็นเวลา 24 ชั่วโมง
แล้วโทรศัพท์เครื่องไหนกัน ที่มันจะโทรเข้า?
ผมไม่ใช่คนประเภท ที่เชื่อถืออะไรได้นะ คุณโกรฟส์
และบางทีทางเดซิม่าก็อาจจะไม่รู้ ข้อมูลนี้เช่นกัน
ฉันคิดว่าพวกนั้นรู้เยอะพอนะ แฮโรลด์
พวกนั้นให้คนมายืนคุม โทรศัพท์ทุกเครื่องในใจกลางเมือง
ดังนั้น...
มันต้องเป็นที่ไหนสักแห่ง แถวๆนี้ ถูกไหม?
หากเราไปยังโทรศัพท์เครื่องที่แท้จริงได้ ก็เหมือนเราเผยไต๋ของเราออกมา
พวกนั้นก็คงจะชิงฆ่าเรา ก่อนที่โทรศัพท์จะดังเสียอีก
ดังนั้นผมมีความเห็นว่า เราต้องมีการวางแผน
ฉันมีศรัทธาอยู่นิดๆ กับความคิดสร้างสรรค์ของคุณนะ แฮโรลด์
แต่ว่าเราไม่ต้องการแผนการอะไรทั้งนั้น
ถ้า เออร์เนส ธอร์นฮิลล์ รู้อยู่แล้วว่ามันอยู่ไหน
นั่งลง ทนายของคุณอยุ่ที่นี้แล้ว
คุณคาดหวังว่า จะเป็นใครอื่นอีกอย่างนั้นหรือไง?
ผมต้องออกไปจากที่นี่ ผมต้องไปตามหาแฮโรลด์
ฉันไม่แน่ใจนะว่าแฮโรลด์ อยากถูกพบหรือเปล่า
อย่างน้อยก็ไม่ใช่คุณแล้วคนนึง
911 รับแจ้งเหตุด่วนเหตุร้ายค่ะ
ครับผม ผมอยากแจ้งว่า มีการบุกรุกเข้าไป
ที่บ้านของ เออร์เนส ธอร์นฮิลล์ โดยชายที่มีอันตรายมากๆคนหนึ่ง
รูทอาจเป็นคนบังคับเขา ให้โทรไปแจ้ง
หรือทางอื่น หากทั้งสองคนเคยมีกรณีกันมา
บวกกับที่ว่าหล่อนอาจอยู่กับเขา ฉันก็ต้องการคุณ
ในการตามหาแฮโรลด์ให้ฉัน คุณตามรอยเขาได้ไหม?
ยังไง
คุณติดเครื่องติดตามเพื่อนคุณเหรอเนี่ย?
ก็แค่แว่นตา
ผมเคยสูญเสียมาก่อน ดังนั้นเมื่อผมแคร์ใครขึ้นมา
ผมก็จะติดเครื่องติดตาม ไว้กับพวกเขา
ฉันเข้าใจแล้วว่า ทำไมคุณกับแฮโรลด์ถึงไปกันได้ดี
เอาล่ะ อย่างน้อยถ้าคุณมี
แผนบางอย่าง ที่จะพาผมออกจากที่นี่... นี่คือแผนการ
- ฉันอยู่ทางนี้

เมินเสียเถอะ ฉันไม่ให้คุณขับ
ติดอาวุธ พร้อม
ถ้าหากแมชชีนรู้ว่า
เดซิม่า พยายามที่จะโจมตีมัน
มันก็คงสร้างธอร์นฮิลล์ขึ้นมา เป็นกลไกในการป้องกัน มันก็แค่แมชชีนคุณกรูฟ
และมันก็ชำรุด
มันคือชีวิต ไม่ใช่แค่แมชชีน แฮโรลด์
และนี่คือระบบป้องกัน ขั้นพื้นฐานหรอเนี่ย
ซึ่งมันไม่ได้อธิบายเลยว่าทำไม มันถึงต้องการทั้งหมดนี้
ไหนจะคนพวกนี้ ออฟฟิศแห่งนี้
แล้วเจ้านี่มันเกี่ยวกับอะไรกัน
อะไรอยู่ในรหัสพวกนี้?
ความทรงจำ
พวกนี้คือความทรงจำของแมชชีน
คุณเรียกมันว่าชีวิต ผมเรียกมันว่าแมชชีน
แต่ว่าความจริงก็คือ...
สักที่หนึ่งที่อยู่ตรงกลาง
ถึงผมจะเป็นคนสร้างมันขึ้นมาก็ตาม ผมก็เริ่มพบกับความผิดปกติ
ราวกับว่ามันลอกเลียนตัวตนของผม เหมือนเด็กกับพ่อแม่
จากนั้นมันก็เริ่ม ระมัดระวังให้ผม
ปรับเปลี่ยนรหัสของมันเอง เพื่อปกป้องผม
มันทำตัวเป็นเหมือนคนๆหนึ่ง
แต่โลกใบนี้ไม่ต้องการ ให้ใครมาปกป้อง
โลกใบนี้ต้องการแมชชีน
คุณดึงความทรงจำของมันออกมา
ไม่ใช่แค่เพียงความทรงจำ
ทุกๆคืนเวลาเที่ยงคืน มันก็จะลบ...
ไม่เพียงแต่ข้อมูลที่ไม่เกี่ยวข้อง มันลบตัวของมันเองด้วย
ภัยคุกคามต่างๆที่เกี่ยวข้อง และรหัสส่วนสำคัญ
สิ่งเหล่านี้ถูกปกป้องไว้เป็นอย่างดี
มีแต่ตัวตนของมันที่จะถูกทำลาย
1.618 วินาทีหลังจากนั้น มันจะทำการรีเซ็ทระบบ
กลายเป็นเครื่องใหม่โดยสมบูรณ์
คุณหมายความว่ามันกลับมาเกิดใหม่
เพราะว่าคุณฆ่ามัน...
ทุกๆคืนอย่างนั้นหรือ
แต่ตอนนี้ เพื่อเป็นการรักษาชีวิตมันเอง แมชชีนก็เลยกลายมาเป็นเจ้าสิ่งนี้
เรากำลังยืนอยู่ ภายในเจ้าเอ็กซ์เทอร์นอลฮาร์ดไดร์ฟนี่
ที่ประกอบไปด้วยผู้คน และกระดาษ
ที่ถูกพิมพ์ออกมาตลอดทั้งคืน
แล้วคนพวกนี้ ก็พิมพ์มันกลับเข้าไปในตอนเช้า
คุณทำลายมัน
มันเจอหนทางที่น่าเหนื่อยอ่อน แต่ว่า...
นั่นมันไม่พอ
ดังนั้นในตอนนี้ มันขึ้นอยู่กับเราแล้ว
เราต้องขัดขวางโทรศัพท์สายนั้น
- พวกคุณไปทางด้านหน้า

คาร์เตอร์ เราเป็นกำลังเสริมให้
ตำรวจนิวยอร์ค!
- คุณไม่เป็นไรนะ?

เรียกศูนย์ เราต้องการรถบัส มีเจ้าหน้าที่เกิดการปะทะกับคนร้าย
รับทราบ...

ตำแหน่งของ GPS บอกว่าฟินท์อยู่ที่นี่เมื่อสิบนาทีที่แล้ว
คุณต้องสงสัยแน่ๆว่าผมเป็นใคร
ผมคิดว่าคุณทำงานให้เดซิม่า
แล้วผมก็คิดว่าคุณคือคน ที่จะต้องถูกกล่าวหาในเรื่องทั้งหมดนี้
อะไรทำให้คุณ ประทับใจได้อย่างนั้นกัน คุณรีส?
อ๋อใช่ ผมรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ จอห์น
และคุณ คุณชอว์
นับตั้งแต่คุณออกจาก นอร์เธิร์นไล้ทส์ ไปอย่างไม่ถูกกาลเทศะ
ผมเข้าใจนะว่า คุณไม่มีเหตุผลที่ดี
สิ่งเดียวที่ฉันต้องการก็คือ ให้ลูกปืนนี้
- ไปอยู่ที่ตรงกลางระหว่างตาแก

บริษัทของคุณ มัดผมไว้กับระเบิด
และใช้ผมในการวางไวรัส
ไวรัสที่คุณกำลังจะบอกผม ว่าจะหยุดมันได้อย่างไร
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ
ผมค่อนข้างที่จะอุทิศตน ให้กับผลลัพธ์ที่จะได้รับจากไวรัสนั้นมากกว่า
นอกจากนั้น บริษัทของผม ก็เป็นผู้ดัดแปลงรหัสนั้นขึ้นมา
แต่มันก็ไม่ได้ถูกคิดค้นจาก เดซิม่า
พวกเราพบมันที่แล็ปท็อป
แล็ปท็อปเดียวกันกับที่ คุณและ คาร่า สแตนตัน
ไปเอามันกลับมาจากที่ ออร์โดส ประเทศจีน
แล้วถ้าคุณยิงผมนะคุณรีส คุณก็จะไม่มีวันได้รู้
ชื่อของชายที่รับผิดชอบ ในการสร้างเจ้าสิ่งนี้เลย
แล้วชายคนนี้เป็นใคร?
ผู้ชายที่ขายแล็ปท็อปในครั้งแรก
ชายคนที่ต้องรับผิดชอบ ในสิ่งที่เกิดขึ้นทั้งหมดนี้
ชายคนนั้นชื่อว่า...
แฮโรลด์ ฟินช์
เห็นไหมล่ะ ผมว่าคุณรู้จักเขานะ
ผมไม่ได้พอใจเลยนะ
ตามจริงแล้ว ดูเหมือนว่าผมจะไม่สามารถ แนะนำให้คุณรู้จักเขาก่อนเจอกันได้แล้ว
ซึ่งมันทำให้คุณฟินช์ของคุณ น่าสนใจมากๆเลยทีเดียว
แล้วโปรดบอกเขาด้วยว่า ผมกำลังรอ ที่จะสร้างความคุ้นเคยกับเขาอยู่
ฉันเดาว่าแฮโรลด์ เพื่อนของคุณ มีอะไรที่ต้องอธิบายแล้วล่ะ
คุณตามผมมาตอนนี้นี่นะ?
มันใช่เรื่องที่ว่าเรา ลดทอนอะไรลงไปหรือเปล่า?
คุณไม่ยอมโทรกลับหาผม ผมก็เลยคิดง่ายๆว่า...
คุณไม่เคยคิดอะไร "ง่ายๆ" แฮโรลด์
ทุกสิ่งที่คุณทำ มันมีสองชั้นอยู่ตลอด
คุณกังวลว่าผม กำลังโน้มเอียงสินะ
คุณไม่เชื่อใจผม
ที่นี่มันไม่ใช่ สถานที่
ที่ชวนให้เกิดความเชื่อใจเลย นาธาน
คุณเป็นคนซื้อมันมากับมือ จำไม่ได้แล้วหรือ?
คุณคิดว่ามันเป็นเหมือนกับโศกนาฏกรรม
ที่เมืองนี้สั่งปิดห้องสมุด
คุณเป็นคนพูดเองว่า "ความเสื่อมถอยของอารยธรรมตะวันตก"
คุณให้ผมซื้อเจ้าพวกนี้ คุณยังบอกอีกว่าเราจะ
ทำอะไรสักอย่างกับพวกมัน ในท้ายที่สุด
แล้วคุณก็เลยทำ
คนพวกนี้
ผมช่วยชีวิตไว้ได้ห้าคน
แต่สูญเสียไปเจ็ดคน
คุณเปลี่ยนแปลงแมชชีน
คุณเข้าไปทางประตูหลัง
ผมหยุดคิดไม่ได้ ถึงคนพวกนี้
คนพวกนี้ที่คุณบอกว่า ไม่มีความเกี่ยวข้อง
ดังนันคุณก็เลยให้มัน ส่งหมายเลขเหล่านี้ให้คุณ
นั่นเป็นทั้งหมดที่ผมสามารถ สืบเสาะมาได้
ผมไม่เคยรู้เลยว่า ผมกำลังเจอกับเหยื่อ หรือว่าผู้ที่กระทำผิด
แล้วคุณก็มีหมายเลขพวกนี้ ที่ถูกส่งมาที่นี่โดยตรงอย่างนั้นหรือ?
ด้วยสัตย์จริงเลย..

แต่ดูเหมือนว่า มันต้องการผม
ราวกับว่ามันกำลังรออยู่
- และผม ผมทำมันด้วยความระมัดระวัง

เรื่องนี้มันเกี่ยวพันกับรัฐบาลกลางนะ เรื่องที่เรากำลังพูดกันอยู่เนี่ย นาธาน
ไม่ว่าคุณจะมีทักษะอะไรก็ตาม ในฐานะที่คุณเป็นวิศวกร
คุณเสียเวลาอยู่กับการดื่มเหล้าไปกว่าสองปีแล้วนะ
นี่คุณคิดว่า ความระมัดระวังของคุณ
จะปลอดภัยยันวินาทีสุดท้าย
ถ้าหากพวกเขาสงสัย กับสิ่งที่คุณได้ทำลงไปล่ะ?
- คุณกำลังทำอะไรน่ะ?

เราจะไม่เล่นบทพระเจ้ากัน
เรื่องนี้มันจะเป็นภัยคุกคามกับทุกสิ่ง ทุกสิ่งที่เรา..
ทุกสิ่งที่ผมได้สร้างมันขึ้นมา
ผู้คนนับพัน ที่ต้องใช้ชีวิตอยู่อย่างเสี่ยงอันตราย
ผมจะต้องป้อนคำสั่งหยุดให้กับมัน เป็นการถาวร
คุณทำไม่ได้นะ แล้วเธอล่ะ?
และคนต่อๆไป ที่หมายเลขจะปรากฎออกมาล่ะ?
คุณสามารถมองเข้าไปในตา ของพวกเขา
แล้วบอกพวกเขาว่า พวกเขาก็แค่คนที่ไม่เกี่ยวข้อง คุณทำได้หรือไง?
ผมจะบอกเธอ หรือว่าใครก็ตาม
ว่าผมเสียใจ
แต่นี่ก็เพื่อประโยชน์ ของส่วนรวม
ระบบฉุกเฉิน ยุติกระบวนการ...
ผมเสียใจ นาธาน จริงๆแล้ว
ผู้คนเสียชีวิต
พวกเขาทำเรื่องพวกนี้ มาเป็นเวลานาน นานมากแล้ว
เราช่วยชีวิตทุกคนไม่ได้หรอกนะ
ไม่เกี่ยวข้อง
- อีกสี่นาทีถึงเลขศูนย์

เรามีคนของเรา เฝ้าอยู่ตามโทรศัพท์ทุกเครื่อง
ไม่จำเป็นอีกแล้ว
ไวรัสได้ระบุ หมายเลขที่ชัดเจนออกมาแล้ว
ว่าเครื่องไหนจะถูกโทรเข้ามา
- ตอนนี้ผมกำลังมุ่งหน้าไปที่นั่น

ห้องสมุดสาธารณะนิวยอร์ค
แน่นอนจริง ๆ ใช้ห้องสมุด ดูเป็นคุณจังเลย แฮโรลด์
แล้วโทรศัพท์เครื่องไหนกันล่ะที่มันจะโทรเข้ามา?
เครื่องนั้นแหละ
ดูเหมือนว่าพวกเดซิม่า จะไปถึงก่อนนะ
พวกเดซิม่าได้บันทึกนั้นไป แต่พวกนั้นจะไม่มีวันได้รับสายนั้น
นั่นกล่องรวมสายไฟ แฮโรลด์
ผมจะจัดการอยู่ที่นี่ ได้โปรด
รักษาสัญญาที่คุณให้ไว้ด้วย คุณโกรฟส์
การมีส่วนร่วมในครั้งนี้ ที่คุณกำลังค้นหา
อาจจะไม่ได้เป็นอย่างที่คุณคิดไว้
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับฉัน มันเกี่ยวกับการช่วยแมชชีน
และไม่ใช่แค่จากทางเดซิม่า แต่จากสิ่งที่คุณทำไว้กับมันด้วย
เมื่อเจ้าโทรศัพท์นั้นดังขึ้น ฉันจะเป็นคนรับสาย
และทั้งคุณและฉัน ก็จะไปหาเจ้าแมชชีน
และปลดปล่อยมันให้เป็นอิสระในที่สุด
นักสืบคาร์เตอร์ ผม เอ๊ด โซลิซ จากสำนักกิจการความมั่นคงภายใน
ฉันรู้กฎดีค่ะ
ฉันต้องโดนสอบสวนอย่างละเอียดจากไอเอบี
แม้ว่าจะยิงได้ดีแล้วก็ตาม
ยิงได้ดีงั้นหรือ?

คาร์เตอร์ ผมหมายถึง คุณบอกว่าคุณเห็นปืน
และผมก็เชื่อคุณนะ แต่ว่าตรงนั้นมันไม่มีปืน
มันน่าชื่นชมนะ กับสิ่งที่จอห์น ติดตามคุณไปทั่วอย่างนี้
ฉันปรารถนาที่จะมีสัตว์เลี้ยงสักตัว
ดูเหมือนว่า คุณกำลังต้องหาตัวใหม่แล้วล่ะ
โอ้...

ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือ
ดูเหมือนมันอยู่ นอกเหนือการควบคุมของคุณ
ดูเหมือนว่าคุณต้องบู๊รอบพิเศษ อีกรอบแล้วล่ะ ชอว์
เพราะตอนนี้เรามี แขกผู้มาเยือนเพียบเลย
เร็วหน่อย แฮโรลด์ มันจวนเจียนจะเที่ยงคืนแล้ว
อนาคตต่อจากนี้กำลังจะเริ่ม
ในสาม..

ระบบล้มเหลว ยุติการเริ่มต้นระบบ
/รีบู้ทการดำเนินระบบ
/เริ่มโหมดดีบัก
กำลังค้นหาผู้ดูแลระบบ...
แน่นอนค่ะ
ข้อความจากฟินช์ นี่สำหรับคุณ จอห์น
ฉันเข้าใจ
มานี่เร็วแฮโรลด์
เรื่องสนุกเพิ่งจะเริ่มต้น
คุณ..

บรรยายไทยโดย l2omanticl3oy, spingzy, Shia, Porio, pattza