# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเติมจากตอนที่แล้ว ของ Continuum
นี่ตำรวจ
หยุดนะ!
ชุดปฏิบัติงานของฉันเสียหาย
คุณจะทำอะไร กับมัน?
มาซ่อมมันเถอะ...
ไม่มีความลับ ระหว่าง กันอีก
เชื่อใจกัน เต็มร้อย นะ คุณคิดว่าไง?
บางครั้ง คุณก็ต้องทำสิ่งที่ผิดบ้าง
เพื่อเหตุผลที่ถูก
ชิ้นส่วนของเครื่องข้ามเวลา มันหายไป
เคลล๊อค
การปฏิวัติ เริ่มจาก ตรงนี้
มันต้องมี อะไร ซับซ้อน กว่านั้นแน่ๆ
ตอนนี้ มันอยู่ในขั้นตอน การทดสอบ
เรากำลังมุ่งความสนใจไปที่ การใช้ แสงสเปคต้า
เพื่อเข้าคุม พฤติกรรม ของ อาญรกร
มันสามารถพัฒนาได้ มากแค่ไหน
พัฒนาต่อได้อีก
เราพบ บุคคลที่ พร้อมเข้า ทดสอบตาวัตถุประสงค์ นี้
ในการยกระดับ การคุกคาม ที่เพิ่มขึ้น
และเนื่องจากพวกเขา มีข้อผูกมัด กับทาง Sadtech
ตลอดเวลา 20 ปีที่เข้าทำงานมา
เรามี อาสาสมัครที่ กระตือรือร้น จำนวนมาก
แสดงให้ พวกเขาดูว่า มันทำงานได้ อย่างไร
[Grunt]
ไม่มีทางไป แล้ว
อ้าา
อย่าเพิ่งยิง
เอาล่ะ ตอนนี้ยิงได้แล้ว
แค่ล้อเล่น นะ
เสือทุกตัว สามารถเชื่องได้ และ พร้อมโจมตีเสมอ
ขึ้นอยู่กับว่า เราต้องการให้ มันเป็นอย่างไร
จากนั้นก็กระตุ้นเซลประสาทที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
การกระตุ้นสมองด้วยรูปแบบที่เตรียมไว้และตัวแปรต่างๆ
เราจะพบได้ว่าเราจะสามารถควบคุม
จิตใจของคนได้รวมทั้งปลูกฝังความคิดได้ด้วย
สังเกตุนะครับ
ยืนขาเดียว
ถอยมาก่อน
ถอยมาก่อน
เรายังคงต้องมี การปรับปรุงพัฒนาอีกเล็กน้อย
แต่ผม สามารถรับรองได้ว่า มันจะปลอดภัย เหมือนเล่นกับ แกะน้อยเลยทีเดียว
[Applause]
เกร๊ก มอริส
นาย บ๊อง หรือไง?
นายทำอะไร ที่เข้ามาในนี้ โดยไม่มีอุปกรณ์ป้องกันดวงตา
ขอโทษที
ไม่นะ!
[เสียงยิงปืน]
นี่มัน นรกอะไรกันว่ะ เนี่ย
ไป ไป ไป
[เสียงยิงปืน]
อืมม
เอาล่ะ ฉันมาแล้ว
มีอะไร เร่งด่วน นะหนา ที่รอไม่ได้ หรือไง?
ผมทำอาหารเช้าให้คุณ
นายต้องการ อะไร แม๊ทธิว
เอาล่ะ ผมมาคิดเรื่อง คุณ...
เรื่อง ของคุณ และเ ผม
มันไม่มี คุณ และ ฉัน หรอก
คุณยังอยู่ที่นี่
ดังนั้น...

ฉันมาตามที่นายบอก เพราะว่า บางที นายคงอยากคืน
ของบางอย่างที่ขโมยมา
หัวใจ คุณนะเหรอ?
ชิ้นส่วนของ อุปกรณ์ ข้ามเวลา
ที่พา พวกเรามาที่นี่
ผมไม่รู้ว่า คุณพูดถึงอะไร เลย
อืมม ฉันค่อนข้างแน่ใจนะ
นี่มันพูดกันให้ชัด นะ ผมไม่ได้ เอามันไป
คุณต้องการ มันไปทำไม
มันก็เป็นแค่ชิ้นส่วนหนึ่งเท่านั้น ซึ่งมันทำงานด้วยตัวมันเองไม่ได้
ทำไม นายไม่ปล่อยให้เรื่องนั้น เป็นภาระของ ฉันเองล่ะ
ผมเข้าใจ
มันเป็นสัญญา ใช่ไหม
เหมือนกัน ชิ้นส่วนเล็กๆ เท่านั้น
อย่าโกหก ตัวเอง คีย์ร่า
เพราะว่า ถ้าคุณ หาทาง กลับบ้านได้
ใครจะบอกได้ว่ามันจะเป็นเหมือนตอนที่คุณมา
นายก็ไม่รู้เหมือนกัน
บางที นายเอาชิ้นส่วนนั้นไป เพราะว่า นายไม่อยากให้ฉันกลับไป
แหม ฟังแล้วเหือนกับ บางอย่างที่ผมอยากให้เป็นจัง
เอาล่ะ พอแล้ว
ถ้านาย ไม่ต้องการ คืนให้ฉัน
แล้วให้ ฉันมาที่นี่ ทำไม
ก็เพราะว่า ผมอยากเห็นคุณ ใช้เวลา ที่นี่บ้าง
เวลาเดียวที่ฉัน ใช้เวลา อยู่กับ นาย ก็คือ
เมื่อไหร่ ที่นายช่วยฉัน หยุด
พรรคพวกของนาย
[Telephone ringing]
โอ่ มาขัดได้
เฮ้ ดิลล่อน ต้องการให้ คุณมาดูที่นี่ นะ
มันอาจจะไม่เกี่ยวกับแก๊งค์ก็ได้แต่ที่แน่ๆมันเป็นดดี
ที่อยู้ในกลุ่มคดีที่น่าสนใจ
มือปืน เดินตรงเข้ามาใน พื้นที่เล่น เพ๊นซ์บอล
และ ลงมือสังหาร CEO ของ ยิงตัวเองตายตาม
พวกเขา กำลัง ทำอะไร กันอยู่ นะ?
เพ๊นซ์ เพ๊นซ์บอล
บริษัท ต้องการ ให้ โปรโมท การทำงาน เป็นทีม นะ
พวกเขาก็เลยวิ่งไปรอบๆด้วยปืนและยิงคนอื่นด้วยสี
ระบายอารมณ์...

คุณ ไม่เคย เล่น เพ๊นซ์บอล มาก่อน เหรอไง?
ฉันผ่าน การฝึกหัด มานับร้อยชั่วโมง
การจำลอง แบบ การรบ
คุณน่าจะลอง เล่น เพ๊นซ์บอล นะ มันสนุกนะ
บางทีก็ ไม่
เฮ้ จอห์น ผมดูมันต่อ เอง นะ ขอบคุณ
นี่คือ คุณ คอบแลนด์ เขาเป็น พยานของเรา
คุณพอจะบอก เราได้ ไหมว่า เกิดอะไร ขึ้น?
เขา แค่เดินเขามาหา เกร๊ก และ ก็ยิง
เขาเป็น ส่วนหนึ่งของ กลุ่ม หรือเปล่า
ผมอยู่ กับ บริษัทฯ ต้งแต่ มันเริ่มเปิดทำการ
ผมไม่เคย เห็นเขา มาก่อน เลย
บริษัท อะไร ครับ
เทค วิชวล เอฟเฟ็ค ซอฟ์ทแวร์
คุณพอจะนึกออกไหม ว่า มีใครต้องการ ทำร้าย เกร๊ก ?
ไม่...

ใคร นะ ที่ทำแบบนี้ ได้
ผมมีลูกค้า มาจาก แฟรงเฟริทซ์ ถึง ดูไบ
คุณเลือกเอาว่าจะโอนเงินให้พวกเราวันนี้
หรือจะให้ผมปล่อยให้พวกเขาไป
โคล บาร์เล่ย?
คุณครับ ยืนห่าง ออกจาก ขอบทาง ดีกว่า
ว้าว
ปี 2077
เวลาของฉัน เมืองของฉัน ครอบครัวฉัน
พวกผู้ก่อการร้าย สังหาร คนบริสุทธิ์ ไปนับพันคน
พวกมันถูกตัดสินให้รับโทษประหาร
พวกมันมีแผนอย่างอื่นตามมา
เครื่องท่องเวลาส่งพวกเรา ย้อนกลับมา 65 ปี
ฉันต้องการกลับบ้าน แต่ฉันไม่แน่ใจว่า จะทำอย่างไร เมื่อกลับไปได้
ประวัติศาสตร์ถูกเปลี่ยนไปแล้ว
แผนของพวกมัน คือ แทรกแซง และ ควบคุม ปัจจุบัน
เพื่อเปลี่ยนแปลง อนาคต
แต่สิ่งหนึ่งที่ ไม่ได้ อยู่ในแผนของพวกมัน คือ ฉันเอง
[Gunfire]
นี่เป็นใบทะเบียนรถ ของมือปืน
มาร์ค แม็กกวิน อายุ 25
ใช่เลย เขาอยู่คนเดียว
ทำงานเป็นคนทดสอบระบบที่บริษัท Tendyne Systems
ไม่เคยก่อเหตุมาก่อน ประวัติขาวสะอาด
ไม่มีอะไรบอกเลยว่าวันนี้เข้าจะตื่นขึ้นมา
และฆ่าคน
คาร์ลอส
ฉันได้รับแจ้ง อีกคดี ฆาตกรรม-ฆ่าตัวตาย แบบผิดปกติ
คนร้ายเป็นผู้หญิงที่สถานีรถไฟไลท์เรล
ในฟอลครีก
ดึงเหยื่อไปกับเธอด้วยตัดหน้ารถไฟสายด่วน
ดูจากบัตรประชาชน ชื่อ อีวาน ดูเซล
อายุ 22 จากใบขับขี่ใบกระเป๋าสตางค์
ดูเหมือนว่าหน้าเธอจะเละจนจำไม่ได้
เธอก็ทำงานเป็นคนทดสอบระบบที่ Tendyne Systems
ที่เดียวกับ แม๊กกวิน
มันเป็น บริษัท ประเภทไหน Tendyne?
เป็นบริษัทเกมที่เชี่ยวชาญเกมที่เล่นกันหลายคน
คนยิงจะเห็นในมุมมองของคนยิงจริงๆ และจำลองการรบเสมือนจริง
ก่อตั้งปี 03 เข้าตลาดหลักทรัพย์ ปี 07
และโตอย่างรวดเร็วตั้งแต่นั้นเป็นคนมา
CEO แกเบรียล คอสโกฟ เป็นหนึ่งในฮีโร่ของฉัน
ผมค่อนข้างสงสัยนะถ้าจะบอกว่าเหตุบังเอิญ
ผมหมายถึง คนทดสอบระบบสองคนจากบริษัทเดียวกัน
ก่อเหตุวันเดียวกันเนี่ยนะ
ก็ว่างั้นแหละ...

คุณคิดมั้ย บางทีอาจจะเป็นการฆ่าตัวตายร่วมกันของคู่รักก็ได้
ฉันคิดว่ามีทางเดียวที่จะรู้
คุณกำลังจะไป ที่ Tendyne ?
ฉันไปด้วยได้นะ ฉันค่อนข้างรู้เรื่องพวกนี้เยอะ
ก็โอเคนะ ผมคิดว่า ถ้าเราต้องการให้คุณ เราสามารถ
จริงๆแล้วฉันคิดว่าเป็นความคิดที่ดีมากเลย
เยี่ยม เลย
ฉันไปหยิบของก่อน
ทำงานเป็น ทีม นะดี
ไม่ต้องแต่งเติมอะไรเลย
เอาล่ะ ผมได้ เทคนิคที่จะเข้าถึงวงจรของมันแล้ว
ส่วนประมวลผล ของมันต่อกับ เครื่องคอมฯ ของผม
และ ผมก็จะถ่ายโอน การควบคุมไปยัง ช่องติดต่อชั่วคราว
และ เราก็จะทำมันได้ ตามกำหนด
พร้อมนะ
เอาละนะ
บ้าจริง
ฉันยังไม่ได้ทำอะไรอีกหละเนี่ย
มาร์ค และ ยูวัน ต่างก็เป็น คนทดสอบเบื้องต้น
ฉันไม่ค่อยรู้จักพวกเขาดีเท่าไหร่
แต่พวกเขา ทำงานดี ทำงานหลัก มาตลอด
ฉันมี ที่ปรึกษา คอยเข้ามาเป็นประจำ
เพื่อช่วยพวกเขา เท่าที่ทำได้
มาร์ค และ ยูวัน รู้จักกันไหมครับ
ฉันไม่ทราบเหมือนกัน
แต่ฉันให้ ฝ่ายบุคคล ส่งรายละเอียด เท่าที่เรามีให้ได้
และแน่นอน พร้อมที่ให้คุยกับ พนักงานอื่นๆด้วย
เฟรด
เฟรด เน็ททิงเจอร์ เป็น หัวหน้ากลุ่ม โปรแกรมเมอร์ของเรา
เฟรดเป็น ...

มาร์ค และ ยูวัน ต่างก็ทำงาน กับ ผลิตภัณฑ์ใหม่ ของเรา
เกมส์
ไม่ใช่แค่ เกมส์ มันเป็นยุดใหม่ ของเกมส์ เลยทีเดียว
เป็นการลงตัวของ RPG และ SLG เลยทีเดียว
มันมีความ รุนแรงไหม?
เกมส์ มันไม่ได้ทำอะไร หรอกครับ
ผมมี คนทสดอบ มากว่า โหล ที่ดูแล เรื่องนี้
ไม่เห็นมี ใครมี ปฏิกิริยา โต้ตอบเลย
ไม่เลยจนเดี๋ยวนี้
ผมอยากดู โต๊ะทำงานอขง มาร์ค และ ยูวัน ครับ
พวกเขาเป็น นักทดสอบเบื้องต้น
พวกเขาทำงานที่บ้าน เลยไม่มีโต๊ะทำงานเป็นสัดส่วนให้
พวกเขาเข้ามาที่นี่เป็นบางครั้ง
ต่อเมื่อต้องการ จะมีการ จัดกลุ่มอะไรพวกนั้น
มี พนง คนอื่น ที่เราพอจะคุยเรื่องนี้ได้ไหม?
ครับ แน่นอน
ไอรีน
ไอรีน เป็น พนง ที่ทำงานด้าน ออกแบบ ในเราในส่วนGWAP
เกมส์ เพื่อจุดประสงค์ อื่นๆ
ฉันคงแปลกใจ ถ้า คุณรู้จักมันด้วย
บอกอะไร กับเรา เกี่ยวกับ มาร์ค และ ยูวัน ได้ บ้างไหมครับ
ฉันไม่ค่อย รู้จักพวกเขาดีนะ
ขอโทษด้วยค่ะ
อะไร ก็ได้ ที่พอจะช่วยเรา ไม่ว่า คุณจะมองว่า มันไม่สำคัญก็ตาม
เพื่อนของพวกเขา ศัตรู ...
หรือว่า เห็นคนอื่นๆ บ้างไหม?
ไม่เลย ค่ะ ไม่เลย
มาร์ค เป็นเหมือนเด็กใหม่ และ ยูวัน ก็เป็นพวก พังค์นะ
เหมือนกับ พวกที่แต่งตัวประหลาด
สวยงาม
เอาล่ะ
นี่เป็นนามบัตรของเรา
คุณโทรหาเราได้ ถ้าคุณ คิดอะไรออกนอกเหนือจากนี้
คุณดู กระวนกระวาย นะ คุณ เน็ททิงเจอร์
ผมก็เพิ่งเสีย คนทำงานทดสอบไปสองคน นะครับ
คุณ เนสทิงเจอร์ ...

บางที คุณจะสามารถแสดงให้เราดูได้บ้าง ว่า มันเป็นเกมส์ยุดใหม่อย่างไร
ตามที่คุณพูดถึง
แน่นอน
ตามผมมาเลยครับ
เขา ปกปิด อะไรบางอย่างไว้นะ
อืม..
นี่นะ ซื้อเวลาให้ผมหน่อย ผมจะเดินดูรอบๆที่นี่หน่อย
พูดคุย กับ พนง ที่นี่บางคน
แน่นอน
อย่างที่คุณรู้ ทดสอบเบื้องต้น สามารถดูข้อเสีย และ ส่วนที่ไม่ต้องการได้
ไม่เหมือน การพวกโปรแกรมเมอร์
โปรแกรมเมอร์ มันเป็นศาสตร์ชั้นสูงเกินไป
และ เราก็เข้ามาที่นี่แล้ว
อืม...

ว้าว ดูเหมือน ระบบจำลอง LARPing
เป็นเกมที่เหมือนให้เราเล่นบทบาทต่างๆน่ะ
เราตั้งจะเรียกมันว่า Cyber LARPing
ใช่มันตอบสนองตามความสามารถ\ ในการควบคุมจากสมองของคุณเองน่ะ
นี่ไง มันจะส่งสัญญาณไปที่แก้วตาของคุณ
ซี่งมันจะสะท้อนกลับมาจาก ด้านหลั...

บางที เราน่าจะทดสอบมันซักหน่อยนะ
ช่าย
แซ็ค เปิดระบบ จำลองที่ 429 ซิ
มันว่า มันยังไม่ค่อยเรียบร้อย เท่าไหร่นะ
ไม่ มันพร้อมจะทดสอบแล้ว
ทำมันซะ
เอาล่ะ ให้แน่ใจว่า ใส่แว่นตา ลงให้สนิทแล้ว
กดปุ่ม เมือต้องการยิง
และ เล่นมัน ตามสบาย ครับ
ที่จริงแล้ว มันรู้สึกเย็น ที่มือนะ
โอ้
โอ้โห้
เกมส์ เริ่มแล้ว
[Gunfire]
[Gunfire]
[Gunfire]
คีย์ร่า
คีย์ร่า
เกิดอะไร ขึ้น คุณเป็นอะไร หรือเปล่า
ผมบอกคุณแล้วว่า ไม่ควรพาพวกเขา เขามาในนี้
มันไม่ใช่ความผิดของเรา
คุณเป็นอะไร ไหมครับ คุณตำรวจ
ช่าย ฉันไม่เป็นไร
แค่ต้องการ อากาศ อากาศ ซักหน่อย
อากาศ
แค่ต้องการ อากาศ เท่านั้น
อเล็กซ์
อเล็กซ์
อเล็กซ์ นายได้ ยินฉันไหม
ฉัน ไม่เห็นอะไร เลย ระบบของฉัน เสียหาย เหรอ
อเล็กซ์
ตายล่ะ
คีย์ร่า
คีย์ร่า คุณ...

[{Telephone ringing]
อเล็กซ์ ฉันกำลังจะโทรไปหา เธอเลย
คีย์ร่า เกิดอะไร ขึ้น
ภาพที่หน้าจอ ของผม ดับหมดเลย
ผมไม่สามารถ ติดต่อกับ กับ คุณ ทาง CMR ได้เลย
ฉันรู้
ฉันไปเล่น เกมส์ จำลอง เหมือนจริง มา
จำลองประเภทไหน
เหมือนจริงมาก
ฉันใส่หมวก
มันมี อะไร บางอย่าง มากระแทกที่หัว ของฉัน
ทันใดนั้น ฉันก็มองไม่เห็นเลย
คุณเป็นอะไร หรือเปล่า
ไม่เป็นไร ขอบใจ
คุณบอกได้ไหม ว่าเกิดอะไรขึ้น
อืม..

บางที มันรบกวน อะไร บางอย่าง
ด้วย การตอบสนอง จากวงจรในหมวก VR ใบนั้นก็ได้
ผมคิดว่า น่าจะปิด-เปิด ระบบของคุณใหม่อีกครั้ง
ทำอย่างไร?
ผมก็ไม่แน่ใจนะ ขอผมดูก่อนว่า จะทำอะไรจากตรงนี้ได้ไหม
ขอบใจ
ขอบใจมาก
เอาล่ะ จะโทรกลับไปอีกทีนะ
นี่นะ ทาง ชันสูตรบอกว่า การฆ่าตัวตายของ มือสังหารเกิดจาก ยาบ้า
ในระบบของพวกเขา
เอาล่ะ น่าสนใจขึ้นมาแล้ว
พวกเขา ได้มันอย่างไร?
พวกเขาเป็น นักเล่นเกมส์
ฉันเห็น กระป๋อง เครื่องดืม ชูกำลัง
มันค่อนข้างเป็นที่นิยม เวลาคุณเล่นออนไลน์
และ เล่นเกมส์ ตลอดทั้งคืน
มันมี รายงาน เกี่ยวกับ เรื่องนี้
เกี่ยวกับ คนอายุ 20 ที่เกิดอาการ โรคหัวใจ
เพราะว่ามันแย่กว่าโคเคนและมันก็ถูกกฎหมาย
หมายความว่าถ้ากินไปเป็นจำนวนมาก
ก็อาจจะทำให้เกิดอาการ จิตหลอน ก็ได้
ถ้าคุณเชื่อในรายงาน ว่าจะทำให้เกิดภาพหลอน
จิตวิตก สติแตก
จากอาการหลงผิดทำให้พวกเขากลายเป็นพวกโรคจิตได้เหรอ
แอนเฟตตามีน ,วีดีโอ เกมส์
มันเป็น สูตร ผสมที่ ดีอยู่แล้ว
เอาล่ะ คีย์ร่า คุณต้องการข้อมูลเพิ่มเติม เกี่ยวกับ แก๊งค์
คุณต้องทำแบบนี้
ดีมาก เพื่อนเก่า ลูคัส
เขามาที่นี่บ่อยๆ ต้องมีอะไร ซักอย่างแน่
เอานี่
ปล่อยให้ มิเตอร์เดินไปเรื่อยๆ ตกลงไหม?
เคลล๊อค
นายหาฉันเจอได้ไง
โอ้ มันไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันมาที่นี่ ตลอด
ฉันไม่รู้ว่า นายก็มาที่นี่ด้วย
ฉันไม่เชื่อว่ะ
จริงๆ นะ ฉันขอบสถานที่ นี้จริงๆ
ให้เดานะ งั้นฉันคงต้องหา สถานที่ แห่งใหม่ ได้แล้ว
เคลล๊อค มาเถอะว่ะ
ตอนนี้ นายอยู่ที่นี่แล้ว จะดื่มอะไรดี
ฉันเลี้ยงเอง
นายจะดื่มอะไร?
แจ๊ค และ โค๊ก
ขอโทษครับ
ขอ แจ๊ค ผสมโค๊ก และ สก๊อต น้ำแข็ง ด้วย
ของผม ใส่ดับเบิ้ล เลย นะ
[Telephone ringing]
เอาล่ะ มีมาเพิ่มเติม นะ
ผมเจาะระบบเข้าไปใน CMR และ เจอระบบ วีธีเรียกคืนข้อมูล
ข่าวดี คือผมรู้แล้ว ว่าจะทำอย่างไร
ให้ ชุดปฏิบัติงานของคุณทำงานได้
แล้วอะไร คือ ข่าวร้าย?
มันมี ระบบป้องกัน หลายชั้น มากเลย
มันวุ่นวาย พอควร
ผมคิดว่า จัดการมันได้ \ แต่ว่า ผมคงต้อง เจอกับคุณนะ
และ ปิด-เปิด ระบบด้วย ตนเองมากกว่า
เอางี้ เธอทำมันที่ อพาร์เมนซ์ ของฉันได้ ไหม
ช่ายเลย มันจะดีกว่ามาก ที่คุณจะมาที่นี่
และ อธิบาย แม่ของผมและ โรแลนด์ ว่า คุณเป็นใคร นะ
ที่จริงแล้ว มันก็น่าสนุก เหมือนกัน นะ
อเล็กซ์ แค่ซ่อมมันให้ ใช้งานได้ ก่อนเถอะ
ช่าย แน่นอน
ขอบใจมาก
ได้ เสมอ เลย
ถ้าเป็นฉันและ ต้องการซ่อนอะไรบางอย่างไว้
ฉันควรจะสร้าง เส้นทาง สำรองไว้นะ
ไงล่ะ ทำไม มันช่างเดาง่ายอย่างนี้
เอาล่ะ รหัสผ่าน
รหัสผ่าน อืม..
ฉันควรจะรู้ ว่า รหัสผ่าน ฉันออกแบบ มันเอง นิ
แน่นอนเลย
โอ้ โอ่
ไม่มีทาง เลย
พวก ฉันจำไม่ได้ แล้ว่า ดื่มไปเท่าไหร่แล้ว
นายรู้ไหม ฉันไม่ได้เจอนาย แถวนี้ มานานแล้วนะ
คนอื่นมีเแต่เจอเรื่องร้ายๆ
ไม่ใช่ฉันแน่
ไม่ใช่นายหรอก
ฉันอิจฉา นายที่มีชีวิตที่สบาย ในปี 2012 นะ
เฮ้
มันช่างเป็นเวลา ที่น่าตื่นเต้น ที่จะอยู่นะ
และมันควรจะน่าตื่นเต้น กว่านี้
งั้นเหรอ?
คากามิ ต้องการให้ ฉันไปทำอะไรนิดหน่อยนะ
มันเกี่ยวกับ เกมส์ อะไรพวกนั้นนะ
จริงอ่ะ
เราสามารถ นะ เราเขียน ประวัติศาสตร์ใหม่ได้
เหรอ อะไรบ้างหละ
ฉันพูดมากไปแล้ว หละ
โอ๊ย อะไรมันอย่างงี้ว่ะ
มันดีจริงๆ ที่ได้มาที่นี่
ระลึกความหลัง กับเพื่อนเก่า
โอ้
[Telephone ringing]
แย่จริง
ว่าไง ?
ฉันจะไปที่นั่นคืนนี้แน่่นอน
ฉันไม่ควรมาที่นี่เลย
เฮ้ พวก
[Cheering]
ความลับนายอยู่กับฉัน ปลอดภัยแน่
ไปกันเถอะ
ดูแล ตัวเอง นะ พวก
แน่นอน นายด้วย
เจอกันใหม่นะ
แน่นอน เพื่อน
ตาม แท๊กซี่ คันหน้าไป
โอ้ ไม่มี ข้อความ หรือ อีเมล์ หรือโทรศัพท์
ระหว่าง ยูวัน และ มาร์ค
ไม่มีการติดต่อ ระหว่าง ทั้งสองคนเลย
หรือ กับ เหยื่อเลย
คุณได้ อะไรมาบ้าง
ไม่ได้ อะไรเลย จาก เมล์ของบริษัท
พวกเขา ได้แค่สำเนา จำหมายเท่านั้น
ซึ่งก็ ผ่านมา ตั้ง 4 อาทิตย์แล้ว
ฉันขุดคุ้ยลงไป เรื่อง เครื่องดื่ม นั่น
ผลิตภัณฑ์ ตัวนี้ ควรถูกห้าม หลังจาก ไม่ผ่าน อย.
และ วางจำหน่าย ไม่ได้
ซึ่งคาดว่าเป็นแบบนั้น
ช่าย แต่มันก็ยังมี ตลาดมืด ของพวก เล่นเกมส์ อยู่นะ
บางพวกที่ชอบของพวกนี้น่ะ
มันมีที่เก็บของพวกนี้
ซ่อนเอาไว้ในโรงรถของคนอื่น จะซื้อได้
ก็ต่อเมื่อคุณมีคนรู้จักแนะนำ...
เบ็ตตึ้...

บางคนที่หากินอยู่กับเรื่องพวกนี้
มีเรื่องเล่าว่าของที่เหลืออยู่ทั้งหมด
ถูกใครบางคนแอบซื้อไป
แกเบียล คอสโกรฟ
เอาล่ เราน่าจะไปคุยกับ คุณ คอสโกรฟ อีกซักครั้งนะ
เอาล่ะ เบ็ตตึ้ ผมรู็ว่า เธอเป็นฮีโร่ของคุณ
ฉันรู้
ฉันจะคุยเรื่องของเธอเท่าที่ฉันจะทำได้
ขอบคุณ เบ็ตตี้
ทำดีมาก คุณเนสทิงเจอร์
ผมต้องยอบรับเลยนะ ผมไม่เคยแน่ใจเลยว่าโปรแกรมของผม
จะทำให้เกิดผลลัพธ์ที่ทรงประสิทธิภาพเช่นนี้
แต่เมื่อเห็นผลลัพธ์จากมาร์คและอีวานแล้ว...

ใช่ และ ฮาร์ดไดร์พนั่น ถ้าคุณ..
และ ตอนที่เธอสวมหมวกนั้น บน เจ้าหน้าที่ คาเมร่อน
สเปควงจรต่างที่คุณให้ผมมัน ก็เริ่มทำงานทันที
ผมก็แค่เข้า ตรวจดู ตำแหน่งต่างๆ
ใน ชิบภายในของเธอ
เฮ้
คุณเป็นผู็ช่วยของเรา ในเรื่องนี้ ที่ดี
และตอนนี้ ถึงเวลา ได้รางวัลแล้ว
ววจรต้นแบบใน แบบ เทคโนโลยี ของเหลว
มัน ดีอย่างที่คุณพูดไว้หรือเปล่า
คุณ เนสทิงเจอร์ นี่คือ สิ่งที่เหนือกว่าที่คุณทำมา
คุณสามารถเอาไอ้นี่ ไปใส่ หัวใคร ก็ได้
และ รวมกับ เข้า กับโปรแกรมพวกนั้น พร้อมคู่มือ
ในทันที
คุณจะกลายเป็น ผู้วิเศษทันที
โอ้
มีใคร ที่มีข้อมูลเหล่านี้อีกไหม?
ทั้งหมดเป็นของคุณ
ทำให้คุณขึ้นทำเนียบ คนดัง
จะเกิดอะไรขึ้น กับ เจ้าหน้าที่ คาเมร่อน
เธอจะไม่พยุดผมหรือไง?
ข้อมูลที่คุณได้มาใส่ ใน ฮาร์ดไดร์พตัวนี้
ซึ่งจะรวมถึง รหัส เข้าควบคุมชิบภายใน เจ้าหน้าที่คาเมร่อน
ผมสามารถควบคุมเธอ และ ผมจะแสดงให้คุณดู
เธอจะไม่มาใกล้ คุณอีกเลย
คุณให้ พนง ของคุณ ดื่มสารต้องห้าม
เพื่อทำงานให้มาที่สุด
ลูกความของฉัน ไม่ได้ ทำอะไรที่ผิดกฏหมาย
งั้น คุณก็แค่ ตักตวงผลของ สารนี้
คุณยังบอกว่า งานของคุณคือบริการ สาธารณะอีกเหรอ?
ลูกความของฉันพบว่า
มันเพิ่มผลผลิตและลดความเหนื่อยล้า
โดยไม่ทำให้คุณภาพงานลดลง
พนักงานแต่ละคนรู้ถึงความเสี่ยงดี พวกเขารู้ถึงสารต่างๆ
และก็ลงชื่อรับรู้
ซึ่งเราสามารถแสดงได้ในศาล
ผมจะจำไปบอกกับครอบครัวของเกร็ก มูเร็ท
และครอบครัวของโคล บาร์ทเลย์
เอาล่ะ ฉันอาจจจะผิดกับการติดสินใจผิดๆ
แต่นั่นก็เป็นความผิดเดียวที่ฉันทำ
เราเสร็จธุระ กันเหรือยัง
หรือไม่ คุณก็ตั้งข้อหา ลูกความฉันซะ
การพูดคุยนี้ จบแล้ว
ไปได้แล้ว
ฝ่ายชันสูตร แจ้งเพิ่มเติม มาว่า ไม่พบ สิ่งผิดปกติ
ในสมอง ของ ฆาตกร ทั้งสองคน และ ในเลือดด้วย
และ สาร อดีนาลีน ก็อยู่ใน ระดับปกติ
มันเป็น คดี พฤติกรรม ทางจิต
ดังนั้น มันใช่ Tosrison
กลับมาตั้งต้นใหม่
[Telephone Ringing]
ไฮ้
คุณลืม อะไร หรือเปล่า
ใช่แล้ว
ผมอยู่ที่นี่แล้วนะ
ฉันต้องไป ตรวจสอบข้อมูลกับ หน่วย 6 ก่อน
บางทีพวกเขาอาจจะรู้บางอย่า
ต้องการให้ผมไปด้วยไหม
ไว้คราวหน้าเถอะ
เฮ้ คูณก็รู้ มันมีอะไรมากว่านั้น นะสำหรรับ การทำงานเป็นทีม
เรื่องบอกเพื่อนร่วมงาน ว่า คุณจะทำอะไร
คุณกำลังคิดอะไร
ค้นหาความสัมพันธ์ ระหว่าง เกเบียล คาสโกรฟ
และ เหยื่อทั้งสองคน
ระหว่าง เหยื่อ ทั้งสอง ไม่ใช่ ฆาตกร
ช่าย
เกเบียล รู้จัก เหยื่อคนแรก เกร๊ก มูเลส
เขาเป็น CEO ของ บริษัท เกมส์
หลายปีก่อน พวกเขา ถูก ฟ้องร้องที่น่ารังเกียจ
เกรก ได้กลายเป็นผู้นำ
เหยื่อรายที่สอง โคล บาร์ทเลย์ เคยทำงานกับเกเบรียลมาก่อน
ในยุคเริ่มของ ดอท คอม ในซิลิกอน วัลเลย์
ดูเหมือน เกเบรียลถูกไล่ออก เพราะทำงานไม่เข้าขากัน
บาร์ทเลย์ เลยได้โปรโมทขึ้นมา
ใช้เวลาไม่นาน สร้าง อาณาจักร เล็กๆ ขึ้นมาได้
เยี่ยมมากเลย
ดูเหมือน ผมต้องกลับไปที่ Tendyne อีกแล้ว
นี่ต้องใช้เวลานานแค่ไหน?
มันก็ต้องใช้เวลา เท่าที่จำเป็นแหละ
นายอารมณ์ดีนะ
มันเหมือนประชด อย่างไงไม่รู้
โทษที ผมก็แค่ กำลังคิดอะไร ไปเรื่อยเปื่อยนะ
ตอนนี้ คุณทำคดี อยู่ใช่ไหม
ใช่ คนทดสอบโปรแกรมสองราย ลงมือ ฆ่าใครบางคน
และ ก็ ฆ่าตัวเอง ตายตาม
คุณมี ทฤษฏี ว่าอย่างไร
ทฤษฏี เหรอ
ฉันมี แนวคิด เล็กๆน้อย ในแต่ละวัน
ที่จริงแล้ว...

อะไร
ในอนาคต นักวิทย์ สามารถสร้างโปรแกรม ที่เข้าไป
สร้างรูปแบบ ความถี่ ในการควบคคุม
บางส่วนของสมองได้
มันสามารถชักจูงและควบคุมเป้าหมายได้
อะไร นะ เหมือนการ สะกดจิต เหรอ
ผมคิดว่าคุณไม่สามารถสะกดจิตให้คนอื่นทำบางอย่างได้
ปกติทำไม่ได้ไม่ใช่เหรอ เช่นให้ฆ่าตัวตายหรือว่าฆ่าคนน่ะ
ใช่ ทำไม่ได้
แต่นี่มันล้ำหน้าไปกว่าการสะกดจิต
มันเกี่ยวกับการเปลี่ยนรูปแบบการควมคุมของระบบประสาท
เหมือนเข้าไปควบคุมจิตใจ
ฟังดูเหมือนกับ โปรแกรมเชื่อมต่อ สมอง
มันดูเหมือนกับ ที่ผมพยายาม ทำที่นี่เลย
คำถามคือว่า มีใครไหม ในช่วงเวลานี้ ที่ทำแบบนั้นได้
ผมก็ทำได้ นะ
[Telephone Ringing]
คาเมร่อน
เกเบียล คาร์โกรฟ รูัจัก เหยื่อทั้งสองคน
ผมกำลังไป ที่ Tendyne.
ฉันจะไปเจอคุณ ที่นั่น ใน ซัก 45 นาทีได้ไหม
งั้น ผมก็เริ่มโดยที่ไม่มีคุณ ก่อนแล้วกัน
เสร็จแล้วหรือยัง
ช่าย มันก็คงจะเสร็จแล้วล่ะ
เมื่อเราทำงาน บนวิทยาศาสคร์ แบบนี้ นะ
โทษที
จดภาพของฉัน มันไม่...

ช่าย มันใช้เวลา ซักหน่อย ในการ รีบูทระบบนะ
นานแค่ไหน
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน ผมไม่เคยทำแบบนี้มาก่อน นะ
ระบบฉายภาพของคุณ น่าจะ รีเซท ตัวเอง ทุกๆชั่วโมงนะ
คงไม่นานกว่านี้ แล้วหละ
เอาล่ะ งั้น ก็รอฉันกลับมาเข้าระบบเหมือนเดิม
ฉันอยากให้เธอ ดูว่า สามารถค้นหา ไฟล์ที่เข้ารหัสไว้
ในเกมส์ของ Tendyne ไหม ล๊อคประตูเมื่อออกจากห้องนะ
และ อย่าไปสอดแนม เรื่องอื่นเข้าล่ะ
เดี๋ยว ผมควรจะบอกคุณเรื่อง...

อะไร?
ไม่มีอะไร แค่ ขอให้ ปลอดภัยนะ
[knocking]
ครับ ?
ผมรู้จักคุณหรือเปล่าเนี่ย
ผมเหรอ?
คิดว่าไม่นะ
ไม่นะ ผมว่า ผมจำคุณได้
ครัวที่ มหาลัย ปืนจ่อหัวคุณอยู่
มันต้องมีอะไร แน่ๆ
ใช่แล้ว
พูดถึงเรื่องนั้น
คุณเป็นใคร กันแน่
ผม ทำงาน กับ คีย์ร่า
คุณอยู่ หน่วย6?
หน่วย6
เธอบอกคุณเรื่อง หน่วย6 ?
เปล่า ๆ เธอไม่ได้ บอกอะไร เลย
นักสืบ คาร์ลอส ฟอนเนกรา
ผมบอกชื่อคุณไม่ได้ นะ แต่คุณก็รู้นะ หน่วย6
ผมเข้าใจ
คุณมาทำอะไร แถวนี้
คีย์ร่า บอกว่า เธอต้องการ เจอผม
เธอเรียกคุณเข้ามาดู คดีนี้ด้วย เหรอ
ครับ ใช่แล้ว
ฟังนะ เธออยู่ข้างใน หรือเปล่า
ไม่ๆ ผมนัดเจอเธอที่ Tendyne system
อ้อใช่แล้ว Tendyne system
ครับ งั้น อาจจะเจอกันที่นั่นก็ได้
ตกลง
ตกลง
ว้าว Tendyne system
[เสียงโทรศัพท์ ดัง]
เอาล่ะ ผมเข้าไปได้ แล้ว
นายควบคุมเธอได้ หรือยัง
ยังครับ
การควบคุคม CMR ของเธอ ต้องทำการลัดวงจร เธอก่อน
ระบบของเธอ เพิ่ง รีบูท ตัวเอง มาน้อย ชั่วโมงนี่เอง
เมื่อเธอกลับมาสู่ระบบ เราจะควบคุม เธอได้
คุณรู้จัก เหยือทั้งสองคน เกร๊ก มูเร็ท
โคล บาร์ทเล่ย์
ลูกความของฉันไม่มีอะไรจะบอกเรื่องนี้
แน่นอน ฉันรู้จักพวกนั้น
แวดวง การพัฒนา ซอฟ์ทแวร์ มันแคบนะ
ในแวดวงนี้ ฉันเอง ก็รู้จักคนเล่น เกือบทั้งหมดอยู่แล้ว
โคล บาร์ทเล่ย์ ฉันไม่เจอเขา มาซัก ปี ได้แล้วมั้ง
และ สำหรับ เกร๊ก มูเลท
ฉันกำลังอยู่ช่วง การขอซ์้อ บริษัทของเขา
เรามีเอกสาร สำหรับเรื่องนั้น
ตกลง แล้วทำไม คุณไม่พูดถึงเรื่องนี้
ในครั้งแรกที่เรา ตั้งคำถาม คุณ
การซื้อขาย ครั้งนี้ ยังเป็นความลับอยู่
ฉันเป็นคนบอกเธอเอง ว่า ไม่ต้องพูดอะไร
เกี่ยวกับ เรื่องการรวมบริษัท กับ เกร๊ก มูเลท
จนกว่า เราจะรู้เรื่อง การตายเรื่องนี้ อย่างแน่ชัดแล้ว
และตอนนี้ เมื่อเขา ตาย คุณก็สามารถกำหนดราคาได้เอง
ตัดราคา ที่ได้
ตอนนี้ เขาตาย แล้ว และฉันแน่ใจว่า การตกลงนี้ คงต้องยกเลิกไป
เราอยู่ใน ช่วงสุดท้าย ของการสรุป การซื้อขาย
แต่ว่า ตอนนี้ เขาตายแล้ว ทุกอย่าง ก็หายไปใน อากาศ
ตรวจสอบ กับ CFO ซิ เขาจะบอกคุณได้ ทุกอย่าง
คกลง ผมจะทำอย่างที่บอกแน่นอน
แต่มัน ยังคง ไม่ได้ บอกอะไร ได้ เลย
Tendyne ได้เงินเป็นล้าน ในการซื้อขาย ครั้งนี้
เกร๊กตาย ก็เอามันไปทั้งหมดด้วย
เชื่อฉันเถอะ สูญเพราะการตาย เป็นเรื่องสุดท้าย
ที่ฉันอยากให้เกิด
ตกลง ผมจะตรวจสอบเรื่องนี้ และกลับมาหาคุณ
ขอบคุณที่สละเวลา ให้ คุณผู้หญิง
สวัสดี Tendyne
บริษัท ไฮเทค ยิ่งใหญ่
ระบบความปลอดภัย ทำไม มันดูธรรมดาแบบนี้
เอาล่ะ เข้าไปดู รหัส โปรแกรมกันซะหน่อย
อะไร
นายคืออะไร
ไม่มีทาง
ของเก่า ขนาดนั้น สมัยเริ่มเล่นเลยนะ
เอาล่ะ มาดูซิ ว่า เด็กน้อยนี้ทำอะไรได้
โอ๊ยแย่แล้ว
[Tires screeching]
อเล็กซ์ เธอยังอยู่ตรงนั้น ใช่ไหม
โอ้ คุณกลับมาแล้ว
ผมเพิ่งเจอ รหัสโปรแกรม ของ เกมส์ นะ
และ คุณต้องไม่เชื่อแน่ๆ
อเล็ก หัวของฉันมัน ปวดอีกแล้ว
ช่าย โทษที มันจะเป็นแบบนั้น หลัง รีบูท ระบบนะ
อยู่กับ ฉันก่อน
แน่นอน
และ เราเข้าไปได้
คาร์ลอส
เฮ้ คุณอยู่ที่ไหน
เรา นัดเจอกันที่ Tendyne
คุณได้ คุยกับ โคล์โกฟ หรือยัง
ช่าย เธอ และ ทนายของเธอด้วย
มันเจอทางตันนะ เราคงต้อง ขุดลึก ลงไปกว่านี้แล้ว
ตกลง จะคิดว่า จะไปเจอคุณแถวๆ นั้นนะ
คุณยังอยู่ที่นั่นเหรอ?
นี่เธอพูดถึงเรา งั้นเหรอ
ช่าย ฉันยังอยู่ตรงนี้
อืม ผมคิดว่า จะบอกคุณว่า ผมเข้าไปเจออะไร
ในสิ่งที่ นักทดสอบ เจอใน รหัสต้นฉบับของ เกมส์ใหม่ Tendyne
มันมี หน่วยประมวลผล บางตัวที่ ทำงานต่างหาก
มีบางคน ได้ ปกปิด คำสั่งพิเศษ ของมัน
ในโปรแกรนี้
บางคน ได้ ซ่อนรหัสบางอย่าง ไว้ใน โปรแกรม
เธอกำลังพูดกับใครนะ
ผมก็ไม่รู้ แต่ว่าเธอใช้ ระบบคอมพ์ ที่พัฒนามาก
มี เจ้าหน้าคนอื่น ตามมาด้วยหรือไง
ตรวจสอบ ค้นหา
ผมได้ ลองบางส่วน และ ผมก็กำลังดูมันอยู่ และ
ผมไม่รู้สึกอะไร ไปเลย
ซึ่งที่ผมรู้คือ 27 นาที ที่หายไป
อย่างที่คุณมอง ความคิดผม ถูกขโมยไปอย่างสมบูรณ์แบบเลย
ถ้างั้น เกเบียบ คอสโกรฟ เป็นคนฆ่า บาร์ทเล่่ย์ และ มูเลท เหรอ?
ไม่ ไม่ใช่ คาร์โกรฟ
ผมเท หมดหน้าตัก เลยว่าใคร เขียนรหัสอันนี้
คอสโกรฟ เป็น แค่นักธุรกิจ
ให้ฉันเดา นะ ว่าใครเขียน รหัสนี้
เฟรด เนสทิงเจอร์
[Telephone ringing]
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น
เปลี่ยนแผนนิดหน่อย
เราจะกลับไปที่ Tendyne
ฉันคิดว่าเป็น เนสทิงเจอร์ นะ
พวกเขา รู้เรื่อง เนสทิงเจอร์
เขาจะยอมรับผิดเรื่องนี้
นี่คุณติดต่อกับ หน่วย6 แล้วเขาบอกมาอย่างนี้เหรอ?
ฉันจะอธิบายเรื่องนี้ ตอนที่เราพบกันนะ
หยุดเธอ ซะ
นายบอกว่า นายสามารถควบคุมเธอได้
เธอกำลัง รอรับข้อมูล ระหว่าง รีบูทระบบ
รอสักครู่ก่อน
ผมมี ข้อความถึง เจ้าหน้าที่ คาเมร่อน
ถ้าคุณแค่ ...

ผมขอโทษครับ ถ้าคุณไม่มีบัตรประจำตัว...

คุณ เนสทิงเจอร์
ขอโทษครับ
ครับ
นี่คือคนที่ผมจะคุยด้วย
แบร๊ด แอนเดอร์สัน จาก นิตรสาร Incode
เรากำลัง คิดว่า จะทำ บทความเกี่ยวกับ ตัวคุณ
ผมสนใจมาก ถ้า ผมมี เวลา คุยกับคุณมากกว่านี้ นะครับ
ตกลงเรื่อง มันเป็นอย่างไร
พวกเขา ค้นพบวีธีที่เข้าไป บังคับสมองของผู้คน
โดยให้พวกเขาเล่นเกมส์นั้น
เราต้องค้นหา เนสทิงเจอร์ และ ตัวโปรแกรมนั้น
ผมเข้าไปได้ แล้ว
คุณเป็นไรไหม?
ค่ะ มันแค่ ปวดหัว นะ มันไม่เป็นไรแล้ว
ให้เธอ จัดการ กับ เนสทิงเจอร์
และ คู่หูเธอ จากนั้น ก็จัดการตัวเองซะ
คีย์ร่า
โว้ว โว้ว โว้ว
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
คีย์ร่า
เราอยากจะคุยกับ เนสทิงเจอร์
ได้ซิ มันฟังดูเหมือนแผนนะ
ไปกัน ไหม?
คีย์ร่า
คีย์ร่า คุณได้ยินผมไหม
คีย์ร่า
โอ้ไม่ นี่แย่แล้ว
แย่จริงๆด้วย
[Gunfire]
นี่มันบ้าอะไร เนี่ย
ไปจากที่นี่
หมอบลง
ออกไปจากที่นี่
[Gunfire]
คุณถูก เจาะระบบแล้ว
[siren wailing]
นี่ผม...

ไม่ ไม่ ไม่!
นี่คุณ จะทำอะไร?
นี่คือ คุณทำ หรือ พวกมันนะ ?
ควบคุมเธอซะ
ผมรู้เรื่องข้อตกลง ของคุณ นี่คือ คุณทำ หรือ พวกมัน?
ไม่ ไม่ใช่ผมแน่
ผมไม่ใช่คนเดียวในเรื่องนี้
นาย โปรแกรมเธอใหม่ได้ ไหม
ผมให้คนอื่นไปแล้ว ผมขายให้พวกมันไปแล้ว
ผมไม่รู้ว่า จะหยุดเธออย่างไร
[Gunfire]
บ้าจริง
เขาไปทำอะไร ที่นั่น
คุณบอก ผมซิ
ขัดจังหวะ โปรแกรม
และ ใช้โปรแกรม ฟังซ์ชั่น
ผมเสียเธอไปแล้ว
อย่างไง
มีบางคน ที่ต่อระบบเข้าไปที่ตัวเธอ และ เขียนโปรแกรมใหม่
เอาเธอกลับมา
เป้าหมายที่ คู่หูของเธอ และ ให้ เธอฆ่าตัวตาย ซะ
เร็วเข้า
คีย์ร่า
เร็ว ซิ
ฟังผมนะ
เฮ้
ฟังผมนะ
บ้าจริง
อย่าทำอย่างนั้น
ยิงเข้าซะ
เขาจะ เจาะระบบไมได้ ถ้าผมปิดระบบเธอซะ
โอ้ พระเจ้า
ผมเสียเธอไปแล้ว
ใครทำอย่าง นั้นได้
ฉันเอง นี่ไง
[singing]
คุณเป็นอะไร หรือเปล่า
คุณไม่เป็นไร แล้วนะ
เกิดอะไรขึ้น
งานเยี่ยมมาก
นายจะอธิบายอย่างไร
มีบางคน ที่เข้าไประบบของเธอ และ มีความชำนาญเรื่องรหัสมาก
ดูเหมือนเขาจะรู้ทันผมไปหมดทุกอย่าง
ก่อนที่ผมจะทำอะไร
คนนั้น เก่งกว่าคุณอีกเหรอ
เป็นไปไม่ได้ โดยเฉพาะใน ช่วงเวลานี้
มีคนเดียวเท่าานั้น
แต่ว่า เขายังเป็นเด็กอยู่นะ
งั้น มันก็เป็นหตุผล เดียวที่อธิบายได้
เอานี่ไป
ตกลงว่า เนสทิงเจอร์ สารภาพ เรื่อง เขียนรหัสโปรแกรม
และ สร้าง รูปแบบ ภาพเสมือน
เพื่อเข้าควบคุทมสมอง ของคนเล่น
ทำให้พวกเขา ฆ่าใครซักคน และ ให้พวกเขา ฆ่าตัวตาย
เหมือนกับ สิ่งที่เกิดกับคุณ ใช่ไหม?
ใช่แลย
ตกลง
งั้น คำถาม ของผมคือ
คุณไปรับ รูปแบบ มาตั้งแต่เมื่อไหร่
น่าจะเป็นตอนที่ คุณไปเล่นเกมส์ นั้น พร้อมกับ เบ็ตตึ้แน่
มันต้องเป็นอย่างนั้นแน่ๆ
ตกลง ผมให้ เบ็ตตึ้ ตรวจทั้งหมดแล้ว
เพื่อความไม่ประมาท
เกิดอะไรกับ เรื่อง โคล บาร์ทเล่ย์ และ เกร๊ก มูเลท?
เนสทิงเจอร์คิดว่า มันฆ่า พวกนั้น
และโยนความผิด เรื่องฆาตกรรม ไปให้ คอสโกรฟ
กระสุนนัดเดียว ได้นกสองตัวเลย
ได้ทดสอบ โปรแกรม และ เขี่ย ผู้หญิงคนนั้นออกไป
และได้ตำแหน่งที่ ได้ความก้าวหน้า มาด้วย
ฉลาดมาก
ช่าย เพื่อนคุณ ช่วยมากในเรื่องนี้
เพื่อนฉัน?
ช่าย เพื่อนคุณ จาก หน่วย6 นะ
เขาอยู่ที่ Tendyne ด้วย
ใช่
นี่ถ้าไม่ใช่เขา นะ คุณคงยิงผมไปแล้ว
เกี่ยวกับเรื่องนั้น
คาร์ลอส ฉันจำอะไร ไม่ได้ เลยจริงๆ
คีย์ร่า ฟังนะ ลืมเรื่องนั้นไปเถอะ
ถึงคุณจะทำให้คนอื่นเชื่อว่าคุณเป็นยังไงก็ตาม
ผมรู้ว่า คุณก็เป็นมนุษย์ คนหนึ่งเท่านั้น
ที่จริงแล้ว ผมรู้ว่า คุณถูกควบคุม สมอง
เหมือน มาร์ค และ ยูวัน
นั่นเตือนความจำผม ดิลล่อน ต้องการให้คุณไปตรวจร่างกาย
จากผู้เชี่ยวชาญด้วย
ฉันเองก็ รู้จักอยู่คนหนึ่ง
ดีเลย
และ ถ้าคุณเจอเพื่อนของคุณ เพื่อนร่วมงานนะ
ช่วยบอกเขาด้วยว่า เขาช่วยชีวิตผมไว้ ตกลงไหม
และช่วยขอบคุณเขาแทนผมด้วย
ไปเถอะ กลับไปนอนเถอะ
[Telephone ringing]
อเล็กซ์
เฮ้ คุณไม่เป็นไร นะ
ช่าย
ฉันคิดว่า ฉันคงต้องการ ยกเครื่องอีกรอบ
ช่าย และ ผมยังต้อง ปรับปรุง ระบบป้องกันของคุณด้วย
จะได้ ไม่มีใคร แฮ๊ก คุณได้ อีก
เธอทำมันวันพรุ่งนี้ ได้ไหม
ได้ซิ แน่นอน วันนี้ คุณคงเหนื่อยแล้ว
นั่นคือบอกให้ เข้าใจไว้ก่อน นะ
เฮ้ คีย์ร่า
ว่าไง?
ตอนที่ ผมได้ ทดสอบระบบของคุณนะ
และผมเจอไฟล์ที่ซ่อนไว้
เธอเปิดมันได้ ไหม
มันเต็มไป หน่วย หน่วยความจำเก่าๆ
เข้าใจว่า หลังจากที่คุณลบไปแล้ว แต่มันอยู่ตรงนั้น
ฉันอยากจะดูมัน ดูว่าเธอเจออะไรบ้าง
หรือว่า มันแค่ โปรแกรมที่ไม่สมบูรณ์เท่านั้น
ช่่าย ฉันรู้
ไว้บอกฉันพรุ่งนี้ แล้วกัน
ได้แน่นอน
ราตรีสวัสดิ์ อเล็กซ์
ราตรีสวัสดิ์ ครับ \ เจอกันใหม่ ตอนที่ 9 ครับ
บรรยายไทยโดย guiderod, bergkamp