# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time...
รัมเพิลสติลสกินหายไปไหน เธอคิดว่า
เธอจะสามารถแทงหัวใจเขา ด้วยดาบของเธองั้นรึ
ข้าชอบตะขอมากกว่า เพียงแค่ยังหาไม่เจอ
ในเมื่อดาร์ควันไม่อยู่ เราจึงสามารถหากริชได้
นี่ไง ลูกคุณ
- นีล?

ออกไปจากอพาร์ทเม้นท์ผม
เอ็มม่า ผมเอาอยู่
เธอสองคนรู้จักกันงั้นรึ ได้ไง
- แม่ครับ เกิดอะไรขึ้น?

เด็กผู้ชายจะนำเจ้าไปหาเขา
เด็กหนุ่มจะเป็นหายนะของเจ้า
ถ้าอย่างนั้นข้าคงต้องฆ่าเขาซะ
เพื่อความมั่นใจ
เธอจะต้องอยู่ห่างจากท่านดุคให้ไกลที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เพื่อเห็นแก่ ดัทแชส
ขอรับ มาดาม
แม่ชอบรึเปล่าคะ?
โอ้ สโนว์ลูกรัก
ลูกช่างดูงดงามนัก
ลูกจะเป็นที่กล่าวถึงในงานเลี้ยงแน่
และนั่นไม่ใช่เพียงเพราะ เป็นงานวันเกิดลูก
มา แม่ยากที่จะทำใจเมื่อ เห็นลูกเติบโตขึ้นทุกวัน
สิ่งนั้นมันคอยย้ำเตือนแม่
แม่มีของขวัญจะให้เจ้า
มันเคยเป็นของแม่ของแม่
และแม่ของเธอก่อนหน้านั้น
และอีกไม่นานมันจะเป็นของลูก
โจฮันนา
ฝ่าบาท
ขอประธานอภัยเพคะ ข้าเพียงแค่อยากจะชมมัน
เจ้ากล้าดียังไง
นั่นน่ะ ของข้า
มันไม่ใช่ของสำหรับขี้ข้า
มันเป็นความผิดของกระหม่อมเอง
ข้ารับใช้ไม่สวมมงกุฎ พอได้แล้ว
ขอประธานอภัยเพคะ ฝ่าบาท ไม่ ฉันกำลังพูดกับสโนว์
หนูหรอ?
แม่ว่าแม่เลี้ยงลูกมาดีกว่านั้นนะ สโนว์
มันไม่สำคัญว่า จะเป็นคนรับใช้หรือเชื้อพระวงศ์
ทุกคนในอาณาจักรสมควรได้รับความรักและความเคารพ
แต่นางใส่มงกุฏหนู นางขอโทษแล้ว
และมันยังไม่ใช่ของลูก
ฝ่าบาท ไม่เป็นไรเพคะ
เจ้ามีจิตใจดี โจฮันนา
แต่สโนว์จำเป็นต้องเรียนรู้
ลูกรัก พวกเรานั้นล้วนเหมือนกันหมด
แต่ลูกนึกว่าพวกเราคือเชื้อพระวงศ์
ใช่จ้ะ
แต่นั่นมันไม่ได้ทำให้เรา ดีกว่าผู้ใด
งานเลี้ยงที่จะจัดขึ้นนั้นสำหรับกรณีใด
ลูกจะบอกแม่ได้มั้ย
มันจัดขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่ลูกในพิธีวันเกิด
ไม่
มันสำหรับลูกที่จะเป็นเกียรติให้แก่พวกเขา
โดยการแสดงให้เห็นว่า ลูกจะเป็นผู้นำที่มีเมตตา
เมื่อเวลานั้นมาถึง
แม่ขอล่ะ
เมื่อลูกสวมมงกุฎนี้ ในงานวันเกิดลูก
มันจะเป็นสัญลักษณ์
ว่าลูกจะยึดมั่นในความดี ไว้ในหัวใจตลอดไป
และปกครองอย่างเป็นธรรม
เข้าใจรึยังจ๊ะ
เพคะ เสด็จแม่
มันงดงามเหลือเกิน
และมันหนักกว่าที่ลูกคิดนะ
ฝ่าบาท เสด็จแม่
ไม่เป็นไร ไม่ ไม่ ท่านเป็น
ทางนี้ิ เพคะ
ข้าจะไปตามหมอ
เสด็จแม่
แม่ไม่เป็นไรจ้ะ ลูกรัก
นั่นคุณกำลังทำอะไร
ผมกำลังทำอาหารเช้าน่ะสิ
ทำไม
ผมหิว
คุณคิดว่าฉันจะไม่ร้ว่าคุณทำอะไรงั้นรึ
เราคุยกันไปแล้ว เราตกลงกันแล้ว
ผมรู้ ผมรู้
แต่เมื่อคำสาปถูกทำลาย
ผมคิดว่าบางที คุณอาจจะเปลี่ยนใจ
ก็นะ ฉันไม่
แล้วนี่อะไร
ของขวัญวันเกิด
ไม่ ฉันบอกแล้วว่า...

ไม่มีใครรู้
แต่บางคนรู้
และพวกเขาคิดว่าคุณควรจะฉลอง
มันถูกวางไว้หน้าประตูเมื่อเช้านี้
มันคืออะไร
ผมคิดว่ามันหายไปแล้วตั้งแต่ตอนคำสาปโจมตีเรา
ฉันก็คิดว่างั้น
โจฮันนา
ผมไม่เคยรู้ว่าเธออยู่ในสตรอรี่บรู๊ค
ฉันก็เหมือนกัน
หลังจากคำสาป คุณก็หายไปชั่วขณะ
คุณก็รู้ พวกเราต่าง ตามหาซึ่งกันและกัน
มันไม่ง่ายเลยนะ
ฉันต้องไปแล้ว
ตกลง เดี๊ยว
สุขสันต์วันเกิด
ขอบคุณที่เข้าใจ
คุณควรรีบไป มันสายแล้ว \ คุณต้องไปทำงานนะ
ผมรู้ ผมก็แค่
ผมก็เพียงแค่หวังว่าวันนี้จะทำให้คุณมีความสุขขึ้น
ฉันรู้ แต่คุณก็รู้ว่ามันเป็นไปไม่ได้
ขออภัย เกลอ
แต่ข้าคิดว่าเจ้ามีบางสิ่งที่เป็นของข้า
2013
โจแฮนน่า?
สโนว์
ที่นี่เป็น แมรี่ มาร์กาเร็ต
ไม่ เธอยังคงเป็นสโนว์ที่รักของฉันอยู่เหมือนเดิม
โอ้!
ฉันไม่คิด่า ฉันจะได้พบเธออีกครั้ง
หรือว่า {\ i1} นี้.

โอ้ ฉันเจอมันที่ร้านคุณโกลด์
และฉันรู้ว่ามันมีความหมายกับคุณมากแค่ไหน
ฉันรู้ว่าคุณต้องมีมันไว้นะ
อืม ขอบใจ
โอ้
ฉันไม่ได้เห็นดอกไม้เหล่านั้น \ N มานานแล้ว
พวกเขาทำให้ฉันนึกถึงคุณ และคุณก็เกิดในช่วงเวลาแห่งฤดูหนาวที่รุ่นแรงนั้น
นั่นจึงเป็นเหตุผลที่ท่านแม่ตั้งชื่อฉันว่า "สโนว์
ฉันคิดว่าการรักษาสวนแห่งนี้
จะเป็นวิธีที่ดีที่จะให้เกียรติกับเธอ
ใช่ มันเป็นอย่างนั้น
ฉันคิดถึงเธอเช่นกัน
โอ้!

นั่นมันอะไรน่ะ
รอนี่นะ ฉันแน่ใจว่ามันไม่มีอะไร
ไม่ไม่ ขอล่ะ ได้โปรด รออยู่นี่ เดี๊ยวฉันมา
แม่แน่ใจแน่นะว่าที่นี่ คือที่ที่เราควรจะขุด
ใช่
ฮุคบอกไว้ชัดเจน
กริชอยู่ที่นี่
เว้นแต่ว่าฮุคหลอกเรา
งั้นแผนที่นี่ก็ไร้ประโยชน์
โกลด์เป็นเพียงคนเดียวที่สามารถแปลมันได้
ไม่เป็นไรจ้ะ ที่รัก
ฮุคจะช่วยเรา ด้วยที่สุดของความพยายามในความซื่อสัตย์
แต่ความจริงก็คือ เราไม่ต้องการใครอื่นอีก
แม่สามารถสร้างแผนที่ให่ม แต่มันคงต้องใช้เวลา
และเมื่อเราหามันเจอ แม่สัญญา
แม่จะใช้กริชนั้นเพื่อควบคุมดาร์ควัน
เพื่อปลิดชีวิตทุกคนที่ลูกต้องการ
เดวิท?
เดวิท!
เดวิท?

โอ้!

เกิดอะไรขึ้น
ฮุค
เขาลอบทำร้ายผม
คุณเจ็บมากมั้ย
ผมไม่เป็นไร
ผมไม่ใช่สิ่งที่เขาต้องการหรอก นั่นมันโกลด์ต่างหาก...
และตะขอของเขา
ผมคงจะมีความสุขในการโยนก้นเขาเข้าตาราง
ฮุคไม่ใช่ปัญหา
บอกกับหัวผมสิ นั่นเรจิน่าต่างหาก
หล่อนกำลังโกหกเรา
หล่อนร่วมมือกับคอร่า เพื่อที่จะหากริชของโกลด์
กริชใช้ควบคุมเขา
ถ้าคอร่าได้มัน
หล่อนจะสามารถควบคุมเขา และพลังของเขาได้
หรือไม่ก็เป็นดาร์ควันเสียเอง
ไม่มีอันไหนฟังดูดีเลยนะ
โชคเข้าข้างเรา เราสามารถโทรติดต่อเขาได้
เขาอยู่กับเอ็มม่า
ฉันลองแล้ว ฉันส่งข้อความไป
ว่าไง เราจะรอเฉยๆไม่ได้นะ
ไม่ เราจำเป็นต้องซื้อเวลาจนกระทั่งพวกเขาโทรกลับมาไม่ก็กลับมานี่
ยังไง
เรจิน่า
เธอไม่ไว้ใจแม่ของเธอ ไม่มีวัน
ถ้าเราเพียงแค่สร้างความสงสัยให้เธอ เกี่ยวกับการกระทำของคอร่า
มันอาจจะทำให้แผนการพวกเขาช้าลง
คุณคิดว่าหล่อนจะเชื่อคุณงั้นรึ
หล่อนไม่จำเป็นต้องเชื่อฉัน
เพียงแค่หล่อนยอมฟังฉัน
และฉันรู้ว่าจะทำยังไง
แล้ว เอ่อ
เธอชอบพิซซ่ามั้ย ครับ
ขอผมเดานะ
คุณกำลังจะบอกผมว่าพิซซ่าที่อร่อยที่สุดอยู่ที่นิวยอร์ค และคุณอยากจะให้ผมลอง ใช่มั้ย?
อันที่จริงมันอยู่ในอาณาจักรดามาเรี่ยน
บนชายฝั่งเหนือของทุ่งมักรแห่งซอร์น
ช่างเถอะ มันอยู่ในนิวยอร์คนี่ล่ะ
เอ้านี่ เข้าไปเอากันสักชิ้น
แล้วคุณมาจากที่นั่นจริงๆใช่มั้ย
ใช่แล้ว
คุณคิดว่าเราควร...
ถ้าเราได้รับเชิญ ผมจะรู้สึกมั่นใจ
แต่การเชื้อเชิญมันจะยาวนานเกินไป
มันเป็นความจริงที่น่าเศร้า คนที่สนิทกับเราที่สุด
มักจะเป็นที่ทำให้ เราเจ็บปวดที่สุด
นั่นแหละที่เราเหมือนกัน คุณสวอน
เดาว่า เขาคงจะจับโกหกฉันได้
ให้เวลาเขาหน่อย แล้วเขาจะยกโทษให้คุณ
นั่นใช่ไหมความหวังของคุณ
ผมกับลูกชาย มีที่ต้องไป
ฉันพอจะเข้าใจ
คุณจำเป็นต้องคุยกับเขา
เกลี้ยกล่อมให้เขายอมกลับสตอรีบรู๊คกับเรา
ถ้าจำไม่ผิด ที่ติดค้างคุณ ครั้งหนึ่งที่คุณเคยช่วยฉัน
และคิดว่าใช้คืนให้หมดแล้ว
นี่ไม่เกี่ยวกับผมแล้ว คุณทำเพื่อเฮนรี่ต่างหาก
คุณคิดอย่างนั้นได้ไง
ก็เพราะว่าถ้าคุณไม่ทำ
สักวันที่คุณตื่นขึ้นมาแล้วพบว่า
เขากระโดดขึ้นรถบัสกลับนิวยอร์ค
หนีจากบอสตัน เพื่อจะไปอยู่กับคุณ
เขาก็จะทำเช่นเดียวกันนี้ กับพ่อของเขา
จนกว่านีลจะยอมตาม
ความตั้งใจของเขา
มันอาจจะยากแต่อย่างน้อย
เฮนรี่จะเข้าใจว่า ที่ฉันโกหกก็เพื่อปกป้องเขา
ฟังดูเริ่มจะเหมือน เรจีน่าขึ้นทุกที
แท้จริงแล้ว ผมคิดว่า คุณโกหกเพื่อปกป้องตัวเอง
- หมายความว่าอะไร

มันไม่ใช่อย่างนั้น
คุณต้องการโอกาสเริ่มต้นใหม่ กับผู้ชายคนนั้นอีกครั้ง
อะไรทำให้คุณคิดอย่างนั้น
หน้าคุณมันฟ้อง
คุณไม่รู้หรอกว่า...

คุยอะไรกันอยู่เหรอ
เอ็มม่า นีลจะพาผมไปดูพิพิธภัณฑ์
เรากลับไปเอากล้องถ่ายรูป ที่ห้องได้ไหมครับ
อ่า เด็กๆชอบพวกศิลปะ วัฒนธรรมใช่ไหมล่ะ
แน่นอน ใช่สิ
ชอบพิซซ่านิวยอร์กไหม
ครับ ของอร่อยราคาถูก และไม่โกหก
เฮนรี่เป็นไงบ้าง ไม่มีอะไรใช่ไหม
เขาสบายดี
เขาพูดอะไรบ้าง
ฉันไม่ได้คุยกับเขาโดยตรง
งั้นฉันมาที่นี่ทำไม
เพราะฉันรู้ว่าคุณโกหก
คิดว่าถึงเวลา ที่เราต้องคุยกันแล้ว
- เรื่องอะไรไม่เห็นรู้เรื่องเลย

เลิกโกหกได้แล้ว
ฉันรู้ว่าคุณอยู่กับแม่ของคุณ
รู้ว่าคุณกำลังค้นหากริช
ฉันจะทำอะไรมันก็เรื่องของฉัน
สงครามเริ่มแล้ว เรจีน่า
เรื่องนั้นมันชัดอยู่แล้วนี่
โชคเข้าข้างคุณ
คุณเคยทำเรื่องดีๆกับฉันไว้ไม่น้อย
จะให้โอกาสสุดท้ายคุณ
โอกาสเลือกข้างให้มันถูกๆ...
อยู่ข้างความดีงาม
คุณเคยคิดว่า...
ฉันเป็นคนดีบ้างไหม
ฉันเป็นราชินีมาโดยตลอด
แล้วถ้าคุณเพิ่มคำว่า "ชั่วร้าย" ลงไป
สิ่งที่คุณทำไม่ใช่ความดีงาม
ทำไม?
เรจีน่า ทำไมคุณถึงกลับมาเป็นอย่างนี้
หลังจากที่ได้พยายามอย่างหนัก
ฉันทำแล้วได้อะไร
ดินเนอร์กับพวกคนสวมหน้ากาก
ที่แกล้งทำเป็นว่ายกโทษให้ฉันแล้ว...
ทั้งที่ในใจพวกเขา...
ไม่เคยอภัยให้เลย
จะให้โอกาสฉันเหรอ
แล้วเปลี่ยนเป็นฉันจะให้คุณล่ะ
ไปให้พ้นๆฉันเลย
เลือกที่จะเชื่อแม่ เป็นความผิดพลาดของคุณเรจีน่า
เพราะเลือกเชื่อคุณ จะเกิดมรรคผลดีกว่างั้นสิ
แม่คุณไม่สนเฮนรี่หรอก
เธอสนก็แต่อำนาจ
อำนาจ จะทำให้ได้มาซึ่งสิ่งต่างๆ
เธอไม่สนใจคุณด้วย
จริงเหรอ
คุณจะไปรู้อะไรเรื่องของคนเป็นแม่
รู้ไหมนางเป็นอะไรไป
เรายังไม่รู้
แต่ข้าหวังว่าจะรู้ในไม่ช้า
แล้วนางจะไม่เป็นไรใช่ไหม
สโนว์
ท่านแม่
เจ้าควรทูลพระราชามาเดี๋ยวนี้เลย
แล้วจะให้ข้าทูลว่ากระไรหรือ
เรื่องอะไรก็ตาม ทรงต้องรอไว้ก่อนได้
แต่เขาควรต้องมา อยู่เคียงข้างราชินีของพระองค์
เราจะยกเลิกงานเลี้ยง
และเปลี่ยนมันเป็นงานเฉลิมฉลอง...
ทันทีที่ท่านอาการดีขึ้น
เรายกเลิกงานเลี้ยง วันเกิดเจ้าไม่ได้หรอก
ท่านจะไม่เป็นไร
ด้วยคำเจ้าแล้วข้าจะหายดี
ข้าอยากเห็นเจ้าสวมมงกุฏเดินในงาน
ข้าไม่ห่วงเรื่องงานเลี้ยงวันเกิดข้า
ที่ข้าห่วงคือสุขภาพของท่าน
- โจฮันนา

ให้พระมารดาของท่าน ได้พักผ่อนเถอะ
ไม่เป็นอะไรน่า นางแค่ต้องการพักผ่อน
มานี่มา เสด็จแม่
จะเกิดอะไรขึ้นกับนาง
นางกำลังจะตายใช่มั้ย?
โอ้
ชู่..

ข้าไม่รู้
ข้าไม่อยากเสียนางไป
เราต้องหวังว่าหมอ...

เขายังมิอาจรู้ ว่านางเป็นอะไร
จะให้เราหวังพึ่งเขาได้อย่างไร
มันต้องมีสักอย่างสิ ที่จะช่วยนางได้
มันอาจจะมีนะ
ถ้ายามิอาจจะรักษาองค์ราชินีได้
บางทีเวทมนต์อาจจะสามารถ
เวทมนตร์รึ
เพคะ
แม่ของท่านมีเพื่อนที่ไว้ใจได้
มีน้อยคนนักที่จะรู้
มีผู้ที่ได้เรียนรู้ เกี่ยวกับเวทมนต์ที่มีอพนาจมากที่สุด
ข้ามิสมควรที่จะได้รู้ เรื่องราวพวกนี้
ได้โปรด
มีนางฟ้าผู้มีเมตตาผู้หนึ่ง ผู้ที่ให้พรแก่ผู้ที่ร้องขอ
ถ้าหากจิตใจของเขาบริสุทธิ์
ของข้า
ข้ามั่นใจ
ข้าจะหานางฟ้านั้นได้ที่ใด
คืนนี้ เข้าไปในป่า ที่ที่เห็นท้องฟ้าชัดเจนที่สุด
จงอธิษฐานต่อดวงดาว
และนางจะปรากฎ
แล้วผมควรจะเรียกคุณว่า ปู่ มั้ย
จะเรียกฉันว่าอะไรก็เรียก
เขาเป็นเด็กดีนะ
ใช่
เฮ้ ผมกำลังพยายามอย่างที่สุดแล้วนะ
ฉันรู้ เราทุกคน
มันก็แค่ เราจำเป็นต้อง กลับบ้าน
ผมพึ่งจะรู้จักเขา
งั้น อาจจะ
คุณอาจจะมากับพวกเรา
ไปสตอรี่บรู๊คหรอ?

คุณไม่ได้มีอะไรมากเลยตอนอยู่ที่นี่
ภาพพจน์ภายนอกลวงหลอกกันได้
ฟังนะ
มีหลายสิ่งที่มีความหมายที่ผมอยากจะบอกคุณ
มันซับซ้อนน่ะ
งั้น นีล
คุณคิดว่าเราลงไปทางใต้ดินได้มั้ย?
ได้ ได้ แน่นอน
ไปเอากล้องกันก่อนเถอะ
มาเร็วฮะ
ฉันทำเอง
แล้วหลังจากนี้ ไทม์สแควร์มั้ย
แล้วเอ่อ คุณคุยกับเขารึยัง
เขาบอกว่ามันซับซ้อนน่ะ
ผมเข้าใจ
บางทีเค้าอาจจะต้องการเวลา ไม่รู้สิ
โอ้ อ้า
อ้า อ้า
ติ๊กต่อก
หมดเวลาแล้ว เจ้าจระเข้
แกพรากมิล่าไป
ความรักของข้า ความสุขของข้า
และสำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น ข้าจะพรากชีวิตแก
อ้า
อ้า
โกลด์ คุณโอเคั้ย
มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
หนึ่งในศัตรู ของพ่อคุณเจอเรา
ฮุค
คุณรู้จักเค้า
พ่อ
ฉันเจอห้องเก็บของ
และฉันขังเจ้าโจรสลัดไว้ในนั้น
เค้าไม่ควรจะสร้าง ปัญหาให้แก่คนอื่นอีก
และฉันได้นี่ เขามีแผนที่อยู่กับตัว
ดูเหมือนว่าเขาจะล่องเรือมา
เขาเอาเรือโจรสลัดเข้ามาในนิวยอร์คได้ไง
มันถูกซ่อนไว้
ไม่ต้องห่วง เค้าจะไม่ทำร้ายใครทั้งนั้น
แต่คุณโกลด์จะเป็นอะไรมั้ย
เฮนรี่ เค้าจะไม่เป็นไร
คุณโกลด์คุณเป็นอะไรมั้ย
แกออกไปห่างๆจากฉันซะ
เพราะแก เพราะแกพาเรากลับมาที่นี่
แกเป็นคนทำ
นี่ เจ้าหนู
แบตเตอรี่หมดน่ะ ไปอีกห้องนึงซะ
และหาที่ชาร์จที โอเคนะ โอเค
โอ้ พวก เราต้องพาเค้าไปห้องฉุกเฉินอย่างเร็วเลย
ไม่นั่นไร้ความหมาย
นั่นมันบ้าอะไรเนี่ย
มันคือพิษ
เป็นหนึ่งในพวกที่ฮุคทำขึ้น
มันไม่มียารักษาในโลกนี้
มันไม่ได้มาจากที่นี่
เฮ้ ๆๆ มันต้องมีสักทาง ที่จะช่วยได้
มันมี มันมี ที่สตอรี่บรู๊ค มีเวทมนต์ที่นั่น ตอนนี้
เราต้องพาเขากลับไป ฉันจะไปเอารถ
ไม่ๆๆ เราไม่มีเวลา เราต้องการสิ่งที่เร็วกว่านั้น
เรือของกัปตัน
เรือโจรสลัด แทนที่จะเป็นรถยนตร์เนี่ยนะ
มันเป็นพาหนะที่เร็วที่สุดในอาณาจักรนะ
เอาละ เยี่ยมมาก แล้วใครจะเป็นกัปตันเรือละนี่
มีเพียงคนคนเดียวที่เหมะสม และเป็นคนที่ต้องการให้คุณตายด้วย
ผมทำได้
เบ ?
่ใช่ ผมทำได้
เจ้ารู้วิธีล่องเรือโจรสลัดรึ
ใช่ ผมรู้
คุณแม่อธิการ เราต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
ฉันรู้ แต่มีบางสิ่งผิดปกติ
ฉันรู้สึกได้มาก ว่ามนตร์ดำได้ถูกสาปมาแล้ว
นั่นแหละเป็นสาเหตุให้เราต้องมาอยู่ที่นี่
คอร่า และ เรจิน่ากำลังพยายามหากริชทองอยู่
เพื่อพวกเขาจะได้ควบคุมดาร์ควัน
เราหวังว่า เวทย์มนตร์ของท่าน จะทำให้เราพบกริชก่อน
ได้โปรด คุณแม่อธิการ ท่านเป็นความหวังเดียวของเรา
นั่นคือดาวดวงนั้นรึเปล่า
หรือจะเป็นดวงนั่น
ไม่ต้องกังวลหรอก สโนว์ไวท์
ฉันเจอเธอแล้ว
นางฟ้าสีฟ้า
ข้ารู้ว่าท่านต้องมา แต่
ข้ายังไม่ได้อธิษฐานเลย
ข้ารู้เมื่อมีผู้ต้องการความช่วยเหลือ
แม่ของเจ้า ราชินีกำลังป่วย
ใช่ และถ้าท่านไม่ช่วยเธอด้วยเวทย์มนตร์ เธอจะต้องตาย
ข้าบอกเจ้าได้เลยว่า เจ้ารักแม่เจ้ามาก สโนว์ไวท์
แต่เวทมนตร์ของนางฟ้านั้น เป็นสิ่งที่บริสุทธิ์ที่สุด
แต่การโกงความตายนั้น เป็นสิ่งที่ชั่วร้ายที่สุดด้วย
ได้โปรด
ท่านคงไม่ปล่อยให้เธอตายหรอกน่ะ
นั่นคือวิถีของโลกมนุษย์
ยังไงก็น่าจะมีบางอย่างที่ท่านทำได้ซิ
ใช่
นั่นคือ
เจ้าเพียงแต่ไม่ได้บอกข้า
อะไรหรือ
ได้โปรด
ข้าอาจจะร่ายเวทมนตร์ที่ใช้ในการรักษา
ใช้เวทมนตร์ที่ไม่ได้ต้องห้ามสำหรับนางฟ้า
นอกเสียจาก ภายใต้เหตุการณ์อันเลวร้ายที่สุด
เจ้าต้องให้สัญญาว่าจะเก็บมันเป็นความลับ ต้องไม่มีผู้ใดรู้ได้
ได้
ได้ ไม่ว่าอะไรก็ตาม
แค่ช่วยเธอ
เทียนนี่สร้างขึ้นจากเวทมนตร์
สามารถช่วยชีวิตแม่เจ้าได้
แต่ว่าเวทมนตร์ทั้งหลาย โดยเฉพาะเวทมนตร์ที่ทรงอานุภาพ
มาพร้อมราคา
มันคืออะไร?
สำหรับหนึ่งชีวิตที่มีชีวิตต่อ
อีกหนึ่งชีวิตอื่นจะต้องตาย
ข้าไม่เข้าใจ
เพื่อช่วยชีวิตที่เกินกว่าการคาดหวัง
หมายถึงการฝืนกฎแห่งธรรมชาติ
แล้วท่านก็ช่วยชีวิตนี่...

เจ้าต้องเสียไปหนึ่งจึงจะได้อีกหนึ่งกลับคืนมา
แล้วใครต้องตายล่ะ?
ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของเจ้า
เจ้าต้องถือเทียนนี้ไว้เหนือดวงใจแห่งการบูชายัญ
และกระซิบชื่อพวกเขา
และเมื่อเทียนจุดประกายส่องสว่าง
ชีวิตของคนๆหนึ่งจะแลกเปลี่ยนกับชีวิตแม่ของเจ้า
ทั้งหมดนี่ที่เธออยากให้ข้าเป็นคนดี
ข้าไม่สามารถแลกเปลี่ยนชีวิตใครคนหนึ่งเพื่อเธอได้
ถ้างั้นข้าเกรงว่านางจะตาย
นั่นคุณกำลังทำอะไร
หารถให้เรา
ฉันคิดว่าคุณกำลังจะเป็นโจรสลัด
และเราจะล่องเรือกันไปซะอีก
ใช่ และเรายังต้องพาเค้าไปที่เรือด้วย
งั้นคุณก็รู้จักฮุค?

และฉบับย่อๆคือ
โลกนี้ไม่ใช่ที่แรก ที่ผมมาเมื่อจากๆที่นั่น
ไม่หรอ?
ถ้านี่ที่แรกผมก็คง อายุสักร้อยสองร้อยแล้วล่ะ
นั่นคงจะเป็นรถเรา แป๊บนะ
เฮ้ ฟังนะ
เอ็มม่า แม่ต้องดูนี่ อะไร เจ้าหนู
ข้อความจากเดวิดและแม่รี่มากาเร็ต
แม่ต้องอ่านมันเดี๊ยวนี้
ข่าวร้าย โกลด์
อะไร ที่มันแย่กว่ายาพิษที่ถอนฤทธิ์ไม่ได้?
ไม่รู้สิ แต่คุณบอกฉันว่า
คุณซ่อนกริชไว้ สักแห่งในสตอรี่บรู๊คใช่มั้ย
นั่นคือพลังทั้งหมดของคุณ
เข้าประเด็นสิ
คอร่ากำลังหามัน และทางเดียวที่จะหยุเดเธอได้นั้น
คือให้เดวิดกับแม่ร์รี่มากาเร็ต ได้มันก่อน
อืม ให้คอร่าลองสิ
คุณจะมาล้อเล่น กับความเสี่ยงนี้ไม่ได้นะ
โดยเฉพาะตอนที่ลูกของคุณกับคุณ จะกลับไปสตอรี่บรู๊ค
คุณสวอน
กริชนั่นไม่ได้ถูกผม ควบคุมมานับศตวรรษ
ตอนนี้มันไม่สำคัญ
เอางี้นะ
คุณกำลังจะตาย...
และตอนนี้ เราคือความหวังที่ดีที่สุดของคุณ
ถึงเวลาที่คุณจะต้องไว้ใจใครสักคนแล้ว
แล้วถ้าฉันเป็นคุณ ฉันจะเริ่มจากคนในครอบครัวก่อน
อ๊าก
มันมีมนตร์ป้องกันไว้
งั้นเราต้องลองใช้อะไรที่มีพลังทัดเทียม
มนตร์ดำ
คุณไม่รู้หรอกว่า กำลังพูดถึงอะไร
ให้คอร่าได้กริชไปไม่ได้
ถ้ามนตร์ดำเป็นสิ่งเดียว
ที่สามารถถอดมนตร์ป้องกันนี้ได้
นี่เป็นข้อยกเว้น ที่เราต้องเอามันมาใช้
อย่างที่คุณเคยบอกฉัน
ไม่ฉันไม่เคยบอกอะไรอย่างนั้น
ฟังนะ ฉันรักษาความลับของคุณไว้
ทุกคนเดี๋ยวก่อนนะ
เอ็มม่าเหรอ
เขาว่าคุณอยู่ที่ไหนนะ
ท่านแม่
ข้าขอโทษ
ข้าทำเรื่องไม่ดีลงไป
สโนว์
อะไรเหรอ
ข้าไปพบนางฟ้าบลูแฟรี่
ขอให้นาง
ใช้เวทมนตร์ช่วยท่าน
แต่สิ่งที่นางให้ข้า
นี่ไง...
มันเป็นมนตร์ดำ
เทียนจะช่วยฟื้นฟูพลังชีวิตคุณ
โดยดึงพลังจากคนอื่น
มันเป็นหนทางเดียว
แต่ข้าทำไม่ได้
ข้าขอโทษ
ข้าควรต้องรักษาท่าน
แต่ข้าหวาดกลัวเกินไป
สโนว์
นั่นไม่ใช่ความกลัว
แต่เป็นความเข้มแข็ง...
ความเข้มแข็งที่ต่อต้านความชั่วร้าย
แม่ภูมิใจในตัวเจ้านัก
แต่อาการท่านจะไม่ดีขึ้น
เราทุกคนมีช่วงเวลาของตัวเอง
ที่ความป่วยไข้ไม่อาจจะรักษาได้
และถึงจะมีหรือไม่มีแม่
สักวัน...
เจ้าจะเป็นราชินีที่ยิ่งใหญ่
ได้โปรด
อย่าทิ้งข้าไป
ตราบที่เจ้ารักษาความดี ที่อยู่ในใจเจ้า
ข้าไม่มีวันจะทิ้งเจ้า
โอ้ ไม่
ไม่
อยู่นี่ไง
ที่ซ่อนอันชาญฉลาด ที่รอคอยผู้ชาญฉลาด
เราทำสำเร็จ
ที่สุดแล้วก็ควบคุมดาร์ควันได้
ใช้แล้ว
ว่าแต่ใครจะเป็นคนควบคุม
คอร่า
สายไปแล้ว
ว่าไปแล้วเรามาได้ทันเวลา
เคยบอกแล้วว่าเลือกข้างให้ถูก
ธรรมะย่อมชนะอธรรมเสมอ
ข้าว่าวันนั้นได้มาถึงแล้ว สโนว์
วันที่เจ้าต้องได้รับบทเรียนไปอีกแสนนาน
โจฮันนา
เห็นไหม ในที่สุด
ไม่ใช่ธรรมะหรืออธรรม ที่ชนะ...
อำนาจต่างหาก
- อ๊าก

อ๊าก
เลือกเอา
ได้เวลาแล้ว สโนว์
วันนี้ควรเป็นวันเฉลิมฉลอง
และอาณาจักร์ต้องการท่านยิ่งกว่าที่เคย
พวกเขาต้องการความเข้มแข็ง ผ่านความดีงามของท่าน
แล้วข้าจะหาความเข้มแข็งได้จากที่ไหน
ท่านมีอยู่เสมอมา...
จากพระมารดาท่าน
ท่านแม่พูดถูกแล้ว
มันหนักมาก
ข้าคิดถึงท่าน...
มากเหลือเกิน
มันจบแล้วที่รัก
ถึงเวลาที่ต้องปล่อยนางไป
เกลียดจังชุดนี้
ไม่รู้นางฟ้านั่นทนได้ยังไงกัน
เพื่อเจ้า...
ยาพิษเหมาะกับเจ้าแล้ว
ความตายเหมาะกับเจ้าที่สุด
อืม
เจ้าเลี้ยงลูกมาดี
ลูกสาวข้าไม่เห็นดีกับข้า อย่างนี้เลย
วันหนึ่งสโนว์จะเป็นผู้ปกครองที่ยอดเยี่ยม
แต่มันจะไม่เกิดขึ้นหรอก เพราะลูกสาวข้าจะเป็นราชินี
คำสั่งเสียของเจ้า ข้าจะเก็บไว้ในใจ
ความรู้สึก
ของลูกสาวเจ้าของโรงนา
ข้าจะทำให้หัวใจของสโนว์ดำเป็นถ่าน
เทียนเล่มนั้นจะเป็น บททดสอบสุดท้ายที่จะลองใจนาง
และเมื่อข้าทำให้ใจนางมืดมนได้
จะไม่เพียงแต่เจ้าที่ถูกข้าทำลาย
นี่จะเป็นตำนานของเจ้า
อย่าทำร้ายเธอ
- เรื่องนี้เธอไม่เกี่ยว

- สโนว์ อย่ายอมให้พวกมัน

ท่านแม่ ระวัง
ปล่อยข้า สโนว์
อ๊าก
พอได้แล้ว มอบกริชมา
เราต่างรู้ดี เจ้าจะเอาอย่างแม่ของเจ้า
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร
และที่นางต้องการก็คือ อย่างให้เจ้าเป็นคนดี
คำพวกนี้...

แล้วเจ้าว่าที่ไหนล่ะ
นางฟ้าบูลแฟรี่ ให้ข้าสาบาน
ว่าจะไม่พูดเรื่องเทียนอีก
นั่นไม่ใช่เพราะว่า มันเป็นความลับ...
แต่เพราะว่า นางฟ้าปลอมคนนั้น ไม่ใช่นาง
มอบกริชมา
นางฟ้าไม่เคยให้เทียนข้า
แต่เป็นเจ้า
แม่ข้าไม่ได้ป่วยใช่ไหม
นางป่วยสิ
ทั้งหมดเป็นฝีมือเจ้า
เจ้าฆ่าท่านแม่ของข้า
จริงแล้ว เทียนน่าจะใช้ได้ผล
เจ้าน่าจะช่วยนางได้
แต่เจ้าว่าข้าจะไม่ยอมทำ
ทำไม
ทำไมถึงพรากนางไปจากข้า
เพื่อให้ลูกสาวข้าได้เป็นราชินี
มอบกริชมา
ไม่ ไม่
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าชนะ ไม่อีกแล้ว
เจ้าเสียแม่ไปแล้ว
คนใกล้ชิดเจ้ายังเหลือใครอีก
พนันได้เลยว่าไม่มาก ให้กริชนาง เราก็ยังมีทางเอาชนะได้
ช่างข้าเถอะสโนว์ ข้าไม่เป็นไร
หากแม่เจ้ามาเห็นตอนนี้ นางจะพูดยังไงนะ
หากนางไม่ได้ตายไปแล้วนะ
ส่งกริชมา ที่รัก
พอที
อืม
เป็นเด็กดีซะจริง
เจ้าได้สิ่งที่ต้องการแล้ว
อ๊าก
ไม่ทั้งหมด
อ๊าก
ไงล่ะ
ไหนล่ะธรรมะที่เจ้าว่า
น่ายินดีที่ได้กลับมา
อยู่อย่างหลบๆซ่อนๆ ช่างน่าเบื่อหน่าย
ข้าชอบที่เจ้าทำไว้ที่นี่นะ
ยินดีที่ท่านชอบ
อะไรความรักของข้าหรือ เจ้ามีปัญหาใช่ไหม
เรื่องแม่ของสโนว์ ท่านไม่เคยบอกข้ามาก่อน
ข้าไม่อยากให้เจ้าลำบากใจ
ก็อย่างที่คนเป็นแม่ทำเพื่อลูก
ท่านไม่คิดว่าข้าควรได้รู้ความจริง
สิ่งที่ทำให้ข้าได้เป็นราชินีเหรอ
ตอนนี้เจ้าก็รู้แล้วไง
วันนั้นในคอกม้า ตอนที่ข้าช่วยนางไว้
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญใช่ไหม
เรจีน่า ลูกรัก
ได้เวลาฝึกขี่ม้าแล้ว
ท่านแม่ ข้าไม่มีการฝึกขี่ม้าวันนี้
ข้านึกว่าเจ้าชอบเสียอีก
นึกว่าเจ้าจะได้มีเวลา ได้อยู่กับหนุ่มเลี้ยงมาคนนั้น
ขอบคุณท่านแม่
ข้าจะให้หนุ่มเลี้ยงม้าคนนั้น เอาอานม้าไปให้เจ้า
ท่านต้องให้แน่ใจว่า ข้าจะอยู่ในทุ่งหญ้า
ตอนที่สโนว์ขี่ม้าผ่านมา
ข้าเหนื่อยกับการเดินทางไม่รู้จบนี้แล้ว
ท่านพ่อท่านเป็นกษัตริย์ผู้เดียวดาย
แต่เราต้องมีศรัทธา
สักวัน การเดินทาง ตามประสงค์ของเขาจะสิ้นสุด
เพื่อให้แน่ใจว่า ข้าจะได้พบกับสโนว์ไวท์...
อ๊าก
...พระบิดาของนางจะต้องค้นหา ราชินีองค์ใหม่
ช่วยด้วย
- ช่วยด้วย

ใครก็ได้ช่วยข้าที
เจ้ารู้แล้วจะมีอะไรเปลี่ยนหรือ
ท่านแม่ ท่านชนะ
ข้าได้เป็นราชินี
ถ้านั่นเป็นสิ่งท่านแม่ต้องการเหลือเกิน
งั้นตอนนี้ ท่านต้องการกริช ของรัมเพิลสติลสกินไปทำไม
เจ้ากังวลว่าความสนใจของข้า จะไม่ตรงกับความต้องการของเจ้า
ความสนใจของข้าตอนนี้ ก็คือ เฮนรี่
ข้าเคยบอกเจ้าแล้วไง ว่าเจ้าจะได้ตัวเขา
ยังไง
ตอนนี้แมรี่ มาร์กาเร็ต กับ เดวิด รู้ว่าเรามีกริช
เราใช้มิตเตอร์โกล์ดฆ่าพวกเขาไม่ได้ โดยที่เฮนรี่ไม่รู้
อดทนหน่อย ลูกรัก
รอให้รัมเพิลสติลสกินกลับมาก่อน
เอ็มม่า สวอน และพวกที่เหลือ จะไร้ความหมายยิ่งกว่า
ความทรงจำไม่พึงปรารถนาที่เลือนลาง
และเฮนรี่จะเป็นของเจ้า
น่าจะเป็นอีกหนึ่งช่วงตึกไปทางตะวันตก
เมื่อถึงที่รถคันนั้นแล้ว เราจะทำยังไงเรื่องฮุค
ไม่รู้สิ เขามาถึงนิวยอร์ก
ผมแน่ใจว่าเขาจะสามารถหาทาง ออกจากชั้นใต้ดินได้
ทิ้งเขาไว้คุณมีปัญหาเหรอ
- จริงแล้ว ฉันเคยทำอย่างนี้มาก่อน

ฉันต้องยอมรับ หลายอย่างที่คุณพูด
ฉันออกจะแปลกใจว่า คุณอยู่ข้างเขาจริง
นั่นมีความแตกต่างระหว่าง การหนีไปจากพ่อ
กับการเฝ้าดูเขาตายไปต่อหน้า
ถึงเขาเป็นตัวประหลาด แต่ก็เป็นพ่อแท้ๆของผม
จะเกิดอะไรขึ้น ถ้ารักษาเขาได้
ไม่รู้สิ
การยกโทษให้ ไม่ใช่อะไร ที่ผมคิดว่าจะเป็นไปได้
แต่ข้างในตัวคุณแล้ว หวังว่าจะมีวันนั้น
ชีวิตก็เต็มไปด้วยเรื่องน่าแปลกใจนะ
ไม่ว่ายังไง
มันเป็นเรื่องดีสำหรับเฮนรี่ ที่จะได้อยู่กับคุณสักระยะ
ถึงจะในฐานะแขก
นี่ไงรถของเรา
อย่าบอกน่ะว่าจะต่อสายตรง
ไม่หรอก
รถเพื่อนผมนะ
เพื่อนใจกว้างอย่างนั้นเชียว
เอ่อ คือว่า...
เราต้องคุย เรื่องที่คุยค้างไว้ให้จบ
มีบางอย่างที่คุณควรต้องรู้เรื่องผม
ก่อนที่เราจะไปด้วยกัน
นีล
ขอบคุณพระเจ้า พบคุณแล้ว
- คุณมาทำอะไรที่นี่

ฉันกังวลนิดหน่อย หลังที่ได้คุยกับคุณ
คุณบอกไม่ได้ว่า คุณ...

นี่ ฟังนะ ทุกอย่างโอเคนะ
- สัญญาค่ะ

แค่บอกฉันมา ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
นีล
ฉันทัมมาร่าค่ะ
เอ็มม่า
เธอเป็นคู่หมั้นผม
จัดได้ดีแล้ว
มันไม่ควรเกิดขึ้น
โจฮันนาไม่รู้เรื่องด้วยเลย
คุณโทษตัวเองไม่ได้
สถานการณ์อย่างนั้น คุณทำดีที่สุดแล้ว
และสุสานตระกูลของเรจีน่า ยังไม่มีใครแตะต้องได้
แมรี่ มาร์กาเร็ต
ฉันทำตามกฏเกณฑ์มาโดยตลอด...
ยึดมั่นในความดีงาม
เป็นสิ่งที่แม่สอนไว้
กี่ชีวิตแล้วที่สังเวยให้กับบทเรียนนั้น
ที่ถูกพรากไปจากฉัน
อย่าให้คอร่าทำให้เจ้าสั่นคลอน ในสิ่งที่คุณเป็น...

เป็นคนที่ทำในสิ่งที่ถูกต้อง
คุณก็รู้ว่า เธอต้องการอะไร
ฉันตัดสินใจ "ถูกต้อง" แล้ว
ที่หยุดการประหารของเรจีน่า
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา...
ถ้ามันจะทำให้เรา พ้นจากเรื่องน่าเสียใจนี้ไปได้
ฉันได้ตัดสินใจถูกต้องแล้ว
ตอนที่ส่งเอ็มม่าเข้าตู้ไม้
และเราไม่ได้เห็นเธอในวัยเด็ก
ฉันได้ตัดสินใจถูกแล้ว
ตอนที่ปล่อยให้แม่ตาย จากยาพิษของคอร่า
และเราต่อสู้กับพวกเขามาตลอด
ต้องแลกด้วยอะไรล่ะ
ทั้งหมดก็เพื่อ ตอนจบอย่างมีความสุข
ถึงเวลาแล้ว
เราได้มันมาแล้ว
จะไม่มีใครต้องตายอีก
ไม่มีความเจ็บปวดอีก
กริช...
มันใช้ไม่ได้จนกว่า มิตเตอร์โกล์ดจะกลับมาสตอรี่บรู๊ค
เรายังมีเวลา เราจะเอามันคืนมา
ถึงตอนนั้น เราจะให้คอร่า และเรจีน่าต้องชดใช้ความยุติธรรม
ฉันไม่สนเรื่องความยุติธรรมอีกแล้ว
เรามัวแต่คิดว่า คนเราจะกลับตัวได้
แต่ถ้าเราคิดผิดล่ะ
ถ้าเกิดว่า ฉันต่างหากที่ต้องเปลี่ยนแปลงล่ะ
เปลี่ยนยังไงเหรอ
ฉันจะฆ่าคอร่า
chavouth_cs
jantakanpad