# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
ซิซิเลีย นี่คือเอเดน
- ฉันเป็นตำรวจ

คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเธอเลย
ตอนที่คุณเปลี่ยนผม คุณพูดราวกับว่ามันเหมือน
สเต็กมื้อเย็น กับสาวร้องเพลงประสานเสียง
ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือตอบตกลง
และทุกอย่างจะแตกต่างไป
ฉันให้นายทุกอย่าง
อย่ากลับมาที่นี่อีก
นี่มัน 80 ปีแล้ว
เฮนรี่
พวกนายอยากจะเป็น
หมาป่ามาตลอด
จอช นี่วิล แฟนเก่าฉัน
มันเกิดขึ้นแทบทุกคืน ฉันเฝ้าดูเขา
ใครน่ะ
เธอเรียกร้องที่จะออกมาแล้ว
- โอ้ว พระเจ้า

ไม่
เธอแค่อยากจะวิ่งอย่างเป็นอิสระ
ฉันไม่เคยรู้สึกอะไรที่รุนแรงขนาดนี้มาก่อน
แต่ฉันควบคุมมันไม่ได้ หนึ่งในส่วนที่แย่ที่สุดของตอนใกล้ตาย
คือช่วงสั้นๆ ที่มันเกิดขึ้น...
"แม่กับพ่อคงช่วยฉันไม่ได้"
ฉันหลับตาลง หวังว่ามันคือฝันร้าย
และแม่คงปลุกให้ฉันตื่น
แต่ฉันตื่นขึ้นมา กลับกลายเป็นแบบนี้แทน เอเดน มาสนุกกับเราเหรอ
ฉันอยากให้เธอส่งข่าวออกไป
ก่อนที่จะดื่มมากเกิน
ได้ ฉันฟังอยู่
ฉันกำลังตามหาเฮนรี่
เฮนรี่รู้ดีเลยไม่อยู่ที่นี่
ฉันรู้ ฉันรู้
แค่พูดออกไป และปิดที่นี่ก่อนเช้าด้วย
คุณไม่รู้ตัวจนกระทั่งมันสายเกินไป
ว่าพ่อแม่ได้ทำอะไรบ้าง เพื่อปกป้องคุณจากความเป็นจริง
สวัสดี นี่ฉันเอง ไม่อยู่รับสาย ฝากข้อความไว้หลังเสียงสัญญาณ
เฮ้ นี่ อ่า...
นอร่า นี่ฉันเอง ได้รับข้อความของเธอแล้ว
ฉันไม่ค่อยเข้าใจว่าทำไมเธอถึงต้องไป
แต่ฉันรู้ว่าเธอไม่อยากจะคุยตอนนี้
ฉันเลยคุย...
กับข้อความเสียงของเธอ
พ่อแม่ของเราเล่านิทานให้ฟัง
และคิดว่าพวกเขาจะไม่ต้อง
อธิบายว่า มันไม่ใช่เรื่องจริง
คิดว่าพวกเขาจะตายไป ก่อนที่เราจะรู้ความจริง
แต่เลือดนั้นคงอยู่ตลอดไป
ในอนาคตอีก 20, 30, 300 ปี
แม่ของแซลลี่
เรายังคงต้องการมือ ที่ยื่นมาช่วยเหลือในความมืดมิด
- เธอเจอแม่ของเธอครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่

ไม่ ฉันหมายถึง ครั้งสุดท้ายที่เธอได้คุยกับ
แม่ของเธอจริงๆ น่ะ
นายคิดว่าแม่จะตายไหม
อะไรคือคำตอบที่ถูกต้องล่ะ
ขอโทษนะครับ ผมแค่จะมา เก็บผ้าปูที่นอน ถ้าคุณโอเค
แม่คะ
นี่แม่ฉัน...
นายต้องให้คนมาเปลี่ยนชุดของแม่นะ
แม่คงไม่อยากจะติดแหง่กอยู่ในชุดคนไข้ตลอด...
เวลา
ไงคะ พ่อ
นายต้องช่วยเขานะ
เห็นได้ชัดว่าเขาไม่ได้กินอะไรเลย ต้องป่วยแน่ๆ
นายต้องหาอะไรให้เขากิน
- อะไรนะ

ไม่รู้สิ พุดดิ้งมั้ง
พุดดิ้งเหรอ แซลลี่ เขาจะคิดว่าฉันบ้าน่ะสิ
คุณต้องการอะไรรึเปล่า
ไม่ครับ ผม...
คุณต้องการอะไรไหมครับ
นายถามเขาแบบนั้นไม่ได้นะ เขาจะปฏิเสธ
แค่เอาพุดดิ้งให้เขาน่ะ
บัตเตอร์สก็อต
ขอโทษนะครับ
ไม่ ไม่ ช็อคโกแลตๆ
โอเคครับ
รีน่า
หนูคิดว่าเราทุกคนจะแก่กว่านี้ ตอนที่มันเกิดขึ้นซะอีก
บางครั้งมันก็เป็นวันของพุดดิ้งสินะ
ใช่
ใช่แล้วครับ
จอช เลอวินสันใช่ไหม
ว้าว สองคำถามเลย เรารู้จักกันไหมครับ
ฉันนักสืบเชอร์วู้ด นี่นักสืบเรมส์
ตำรวจบอสตัน
คุณพอมีเวลาไหมครับ
ครับ ผมเพิ่งซื้อพุดดิ้งมา
นี่ก็อุณหภูมิห้อง งั้นมันคงไม่เป็นอะไร
สวัสดีครับ
เดินไปดีไหมคะ
ครับ การเดินครั้งนี้มีจุดมุ่งหมายอะไรไหมครับ
ชื่อของคุณโผล่ขึ้นมาระหว่างการสืบสวน
และเรามาที่นี่เพื่อเคลียร์พื้นที่
การสืบสวนแบบไหนครับ
คุณจำได้ไหมว่า อยู่ที่ไหนเมื่อวันที่ 26 จอช
โอเค ขอโทษนะครับ
ผมจำเป็นต้องรู้จริงๆ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
คืนนั้นคุณอยู่กับนอร่ารึเปล่า
- อะไรนะ

แฟนคุณ
ผู้ชายที่ชื่อวิลเลียม คาร์ท ถูกพบเป็นศพ
และมีสภาพสาหัส อยู่ที่ทำงานของเขา เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
และเขาคือแฟนเก่าของแฟนคุณ
จอช คุณมาทำ...
ผม ผมไม่...
ไม่ได้คุยกับเขา
ที่โรงพยาบาล ในวันที่เขาตายน่ะเหรอ
ผมคงไม่เรียกมันว่าการคุยหรอกนะ
ถูกต้อง แต่คุณรู้เรื่องอดีต ระหว่างวิลกับนอร่าใช่ไหม
- อดีตเหรอ

รอยไหม้ที่ท้องของเธอ
อย่าแกล้งทำเป็นว่า คุณไม่รู้เรื่องนั้นหน่อยเลย
นอร่าอยู่ที่ไหน จอช
ผมไม่รู้
ด้วยความสัจจริงนะ ผมไม่รู้
ตกลง
ลองคิดดู และโทรมาหาเรา
พุดดิ้งที่นี่เยี่ยมมาก
จำทะเลสาปที่เราขับไป ที่อยู่ในเมนได้ไหมคะ
แม่เกลียดพวกแมลง
และพ่อจุดเทียนไล่แมลงพวกนั้น
พยายามจะทำให้มันโรแมนติก
จนกระทั่งรอบบี้ทำมันล้มลง และเกิดไฟเผาที่ตั้งแคมป์
เจ้าหน้าที่จึงไล่เราออกมา
การนั่งรถกลับบ้านคือช่วงที่ดีที่สุด
เราขับรถกันทั้งคืน
แม่ร้องเพลง
พ่อเคาะเป็นจังหวะที่พวงมาลัย
มันรู้สึกเหมือนเป็นบ้านในรถคันนั้น
พ่อทำให้แม่มีความสุขนะคะ
แม่มีชีวิตที่ดี
ในอีกมุมหนึ่ง มันก็ทำให้อะไรๆ ดีขึ้น
เชื่อหนูเถอะ
คุณมาลิคคะ
- แม่คะ

เราเป็นวิญญาณค่ะ แม่
แม่คิดถึงลูกมากเลย
เสื้อกันหนาววันฝนตกของลูกนี่
ลูกพูดเสมอว่า มันทำให้ลูกรู้สึกปลอดภัย
ค่ะ มันก็ไม่ได้ปกป้องหนูนักหรอก
แม่ดูดีมากเลยค่ะ
หนูบอกจอชว่า แม่คงมีความสุข
ถ้าพวกเขาเปลี่ยนชุดให้
ลูกบอกใครนะ
โอ้ว ใช่ เรื่องมันยาวน่ะค่ะ
ตอนนี้เราก็มีเวลาแล้วนี่ ใช่ไหม
โอ้ว แม่ไม่ได้ขยับเขยื้อนตั้งหลายเดือน ลูกก็รู้ เคลื่อนไหวน่ะ
เรา...

- โว้ว เดี๋ยวก่อน แล้วพ่อละคะ

เราควรไป เราควรไปดูพ่อสักหน่อย
ให้รู้ว่าเขาไม่เป็นอะไร แม้ว่าเขาไม่เห็นเราก็ตาม
อ่า แน่นอนจ้ะ แน่นอน
งั้นลูกกำลังบอกว่า แม่เปลี่ยนกางเกงนี่ไม่ได้เหรอ
เพราะแม่เห็นตัวเองในชุดเดรส
ลูกก็รู้ ตัวสีแดงน่ะ
เพลาๆ หน่อยค่ะ แม่
ตลอดไป ตอนนี้นายจะไม่หยุดใช่ไหม
หลังจากที่เริ่มสนุกอีกครั้ง
ตอนนี้นายเมาเลือดมากๆ
นายอาจจะไม่คิดว่า ฉันอยู่ที่นี่จริงๆ
ไม่เอาน่า เอเดน
จำแอนทีทัมได้ไหม
เรากินกันอย่างอสูรกาย เถอะน่า นายจำได้
นายเห็นภาพด้วยนี่นา ภรรยาของนายไง
เบรน เรามีแขก
นอร่าอยู่ที่ไหน เธออยู่ไหน
ใจเย็นก่อน
โอเค ได้ แน่นอน
ตำรวจต้อนฉันจนมุม ที่ที่ทำงานวันนี้
แล้วพวกนายล่ะ เขามาหาพวกนายรึเปล่า
โอ้ว ใช่แล้ว
พวกนายไม่ได้ทำงาน หลบๆ ซ่อนๆ
เธออยู่ไหน
ฉันเข้าใจว่า นายได้ยินเรื่องวิลแล้ว
อยากจะร่วมโยนดอกไม้หน่อยไหม
เอาแบบที่เรียบๆ แต่ก็สวยงาม
ฉันรู้ว่าพวกนายมีส่วนเกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้ด้วย บ้าจริง
แน่นอนสิ เราทั้งสามคน
ไม่ เธอไม่ทำหรอก
เธอไม่ทำเหรอ นี่นายเคยรู้จักผู้หญิง
ที่นายตกหลุมรักบ้างไหมเนี่ย
เขาเผาเธอนะ
และรอยแผลเป็นก็ยังอยู่
ใครจะไปรู้ว่า เขาทำอะไรกับเธออีกบ้าง
- เขาสมควรที่จะตายแล้ว

อะไร ชายที่ทำให้แฟนนาย ต้องเข้าโรงพยาบาล
สมควรที่จะตาย จากการเล่นชัฟเฟิลบอร์ดเหรอ
ฉัน...

พอแล้ว
ตกลงไหม นายแค่คิด
เราทำ เราเป็นพวกเดียวกัน
มีการข่มขู่ และดูสิ แก้ปัญหาได้แล้ว
มันกำลังถูกสืบสวนอยู่นะ
เชื่อฉันเถอะ
ไม่ว่าจะมองยังไง มนุษย์ทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
เราดูแลเธออยู่
ในแบบที่
เห็นได้ชัดว่า นายทำไม่ได้
นี่มันบ้ามาก
เฮอะ โอเค
พวกนาย ฉันไม่รู้ว่าพวกนายพูดอะไรกับเธอ
แต่เธอไม่ยอมโทรกลับหาฉันเลย
ฉันแค่ต้องการจะเจอเธอ
ตอนนี้เธอต้องอยู่คนเดียว
จริงเหรอ
เธอไม่ต้องการฝูงของเธอเหรอ
ฉันขอโทษจริงๆ ที่ทำให้นายแสดงออกแบบนี้
ฉันแค่หวังว่า นายจะแวะมาใหม่
ไม่งั้นพวกนายจะขย้ำฉัน อย่างโหดร้ายตอนหลับงั้นเหรอ
ไม่เอาน่า เราทุกคนเป็นหมาป่านะ
เราจะให้โอกาสนายได้วิ่งหนี
เขาพูดเล่นน่ะ
ฉันเห็นนายดื่มอีกแล้ว
และมีเซ็กส์กับเจ้าหญิง
ไม่ คุณรู้อะไรไหม อย่าดึงเธอเข้ามาเกี่ยว
พ่อคนดีมีศีลธรรม กลับกลายมาเป็น
คนที่โหดเหี้ยมที่สุดของเราไม่ใช่เหรอ
คุณไม่รู้หรอกว่ากำลังพูดอะไรอยู่
จริงเหรอ
ฉันมีหัวที่ขาดยืนยันได้นะ
เอเดน นายฆ่าฉัน
และอาจจะฆ่าเฮนรี่ด้วย
นายจะกำจัดทุกอย่าง
ที่ขวางทางเพื่อไปให้ถึง ประตูหน้าของปราสาท
ไม่ว่าต้องแลกกับอะไร เพื่อปกครองอยู่เคียงข้างกับซูเรน
นั่นไม่ใช่ตัวผม ไม่ใช่สิ่งที่ผมต้องการ
แต่ฉันคิดว่าใช่นะ
บางทีนายอาจจะฆ่าเธอด้วย
อย่าให้เราต้องทำเรื่องผิดพลาดเลย
นายต้องการมัน มากกว่าที่ฉันเคยต้องการ
เฮ้ อย่าเข้าใจผิดนะ
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อวิจารณ์
ฉันยกย่องนายนะ ไอ้ลูกชาย
นายเข้าใกล้ยิ่งกว่าฉันซะอีก
โอเค เรื่องแรกเลย
ฆ่าเฮนรี่ซะ
ผมทำไม่ได้ ผมไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ผม...

เอเดน
นายอยากจะดื่มจนเมา
เพื่อเพิ่มเรี่ยวแรงของนาย ฉันเข้าใจ
แต่นายเป็นผู้สร้างของเขา
นายย่อมรู้
งั้น เสื้อเชิ้ต แจ็กเก็ตหนังเย็นๆ
เอาเลย ไปปักอกมันเลย
ม้าเหรอ
ใช่
ดูเหมือนแบบนั้นล่ะ
- อย่าล้อเล่นนะ

เฮ้ ทหารหนุ่ม
บิชอป
ดูนายสิ ใช่เลย # แยงกี้ ดูทเดิ้ล ดู ออร์ ดาย #
เจมส์ บิชอป ผมขอแนะนำให้รู้จัก พลทหารเฮนรี่ เดอร์แฮม กองทัพสหรัฐ
แพทย์ที่สุขภาพดีที่สุด ที่เคยมีชีวิตอยู่
- หรือตายแล้ว

แล้วก็เกิดใหม่อีกครั้ง
ต้องขอบคุณทายาทของคุณ
และแน่นอน คุณด้วย
ใช่ เอเดนเขียนเรื่องนายนิดหน่อย ในจดหมายของเขา
นายเขียนเรื่องฉันเหรอ
เราไม่เคยผลัดกันทำเลยนี่
ใช่ นายควรจะมั่นใจนะว่า
ได้เลือกอย่างชาญฉลาดแล้ว
ผมจะไปบอกลาเพื่อนๆ หน่อย
อย่างน้อยคุณก็เกลียดเขา
ไม่ ไม่ ฉันชอบเขานะ
ก็แค่...

"เราตัดสินใจเลือกเด็กของเรา ด้วยสิ่งที่เราคิดว่ามีอยู่ในตัวเราเอง"
และเฮนรี่มี
ความดื้อรั้นอยู่นิดหน่อย ว่างั้นไหม
ไม่นะ บิชอป เขาพยายามอย่างหนัก
ในการแสดงความเคารพคุณน่ะ
เขาเป็นคนที่ภักดี เชื่อผมเถอะ
ก็เหมือนนาย
แต่ฉันไม่อยากทำลาย
การค้นพบความเป็นพ่อของนาย
ไปดื่มกันเถอะ ฉันรู้จักอยู่ที่นึง
สถานที่นี้นำเรากลับมา
นายคิดว่าจะเจออะไรที่นี่เหรอ
เขาโผล่มาเมื่อคืนก่อน
ทั้งที่สามารถหนีไปได้
เราเคยมาที่นี่ในวันที่กินอาหาร
พวกเขามากันมากมาย
จากภูเขา ฟาร์ม โพรง
ด้วยตัวเปล่า มีแค่เสื้อเชิ้ตและความหวัง
พระเจ้า เรามีช่วงเวลาที่ดี
ดูนายสิ เอเดน
กอดอะไรไว้แ่น่นเชียว
ความทรงจำ ช่วงเวลาในอดีต
พยายามจะหาความสวยงาม ที่หลงเหลืออยู่ของลูกชายตัวเอง
- คุณเห็นมันในตัวผม

เขาเป็นคนดี
คนที่แทงข้างหลังนาย เพื่อให้ได้นอนกับซูเรน
ทำให้เธอต้องถูกฝัง ทำให้เราทุกคน ต้องกลับไปอยู่ในเงามืด
- นายต้องฆ่าเขา

ตั้งกี่ครั้งที่คุณรับกระสุนแทนผมน่ะ
ไม่ใช่ว่าเขาปกครองใครก็ไม่รู้นะ
- นั่นมันกองทัพของฉัน

ปกครองน่ะ นายมีปัญหาแล้ว
- เรากำลังพูดถึงอิสรภาพของนายนะ

ถ้าหากว่าสิ่งเดียว
ที่กั้นขวางระหว่างนายกับอิสรภาพ คือเฮนรี่ล่ะ
น่าสนใจนี่ ตอนนี้คุณอยากให้ ผมเป็นอิสระเหรอ
คุณใช้เวลาหลายศตวรรษ วิ่งไล่ผมด้วยที่จับผีเสื้อ
ไปหาอะไรกินกันเถอะ
ฉันรู้ว่าเรื่องพวกนี้ไม่เคยง่ายเลย
ไปดื่มซะ ดีที่สุดถ้ามันเกิดขึ้นแบบเบลอๆ น่ะ
เด็กน้อย ฉันพูดถูกไหม
ขอบคุณมาก
อ่าฮะ
แม่คะ
คุณแพตเตอร์สัน
แซลลี่เหรอ
ว้าว เธอ...

หนูตายแล้วนะค่ะ คุณแพตเตอร์สัน
โอเคน่า แซลลี่
แม่คะ ออกห่างจากเขาเลย
นี่งานศพของแม่นะ
เฮ้
นายตกแต่งที่ที่ด้วยนี่
ไง
- นายโอเคไหม

นั่นมันแมวสวมหน้ากากเบสบอลเหรอ
- น่ารักดีนี่

เอเดน นายนี่น่ารักจริงๆ
แค่ไปรอเพื่อนน่ะ
นายไม่มีเพื่อนนี่
ฉันหมายถึง เหมือนกับ เพื่อนเล่นฟุตบอลหรือโป้กเกอร์น่ะ
นายไม่ได้มีเพื่อนแบบนั้นนี่
งั้น เพื่อนคนไหนเหรอ
- ใช่เจ้าหญิงซูเรนรึเปล่า

โอ้ พระเจ้า ภรรยานายขี้บ่น แบบนี้เสมอเลยเหรอ
ฉันอายุมากแล้วนะ จอช
โอเค
ตอนนี้นายก็อยู่ที่นี่แล้ว ฟังนะ
ตำรวจคนนั้นที่นายเปลี่ยน...
ฉันไม่ได้เปลี่ยน...
เปลี่ยนตำรวจด้วยเหรอ
ไม่ ฉันไม่ได้เปลี่ยนเธอ
โอเค ฉันต้องการเธอ
แล้วนายมีธุระอะำไรกับตำรวจล่ะ
เราช่วยพูดตรงๆ กันสักนาทีนึงได้ไหม
และอย่าแกล้งทำเป็นว่า เธอเป็นแค่ตำรวจน่ะ เอเดน
ตำรวจตามล่านอร่าอยู่
และฉันต้องการตำรวจแวมไพร์ของนาย ซิซิเลีย
เพื่อช่วยให้เรื่องนี้มันจบไป ในแบบที่นายทำ
จริงเหรอ
นายก็รู้ว่าฉันไม่ชอบขอร้องนายเรื่องแบบนี้ แต่...
นอร่าฆ่าแฟนเก่าของเธอ
โอ้ว พระเจ้า
ไม่ใช่เธอหรอก หมาป่าของเธอน่ะ
แต่จริงๆ ก็ไม่ใช่เธอหรอก
ฉันหมายถึง เป็นพวกสายพันธุ๋แท้น่ะ
จอช จริงๆ...
เอเดน ฟังนะ
ฉันรู้ว่านายทำเรื่องแบบนี้มาเป็นพันหน
นายช่วยทำให้เรื่องนี้มันจบไป เพื่อฉันหน่อย ไม่ได้เหรอ
โอ้ว ฉันว่าวิธีง่ายๆ ที่จะทำให้เรื่องนี้...
- ได้โปรด

ได้ แน่นอนสิ
มาทำกันเลย ฉันจะขอร้องตำรวจแวมไพร์หน้าใหม่
ฉันจะพูดว่า "ซิซิเลีย เพื่อนของฉัน จอช โอ้ว เธออาจจะรู้จักเขาแล้ว"
"เขาเป็นมนุษย์หมาป่า ที่ต้องการจะกำจัดบิชอป"
เราก็รู้ว่าผลมันออกมาเป็นไง
ส่วนแฟนของเขา อุ๊บส์
เธอฆ่าเฮคแมน ก็แค่นั้นแหละ
- โอเค นี่มัน...

- ไม่ใช่แค่เธอคนเดียวนะ เอเดน

เราต้องบอกทุกคนเรื่องพวกสายพันธุ๋แท้
แบบว่าฆาตกรรมแฟนเก่าของเธอ อย่างโหดเหี้ยม
งั้นถ้าเธอจะช่วยปิดเรื่องทั้งหมดนี้ไว้
คงจะเยี่ยมมากเลยล่ะ
ที่นายทำอยู่มันน่ารักมากเลย
ก็เพราะว่าฉันน่ารักไง
ฟังนะ ฉันแค่...

คือ นี่ไม่ใช่ตัวนายเลย
ขอบคุณที่คิดแบบนั้นนะ
แต่น่าเศร้า ฉันคิดว่านี่คือตัวฉันเลยล่ะ
ฉันมีปืนไรเฟิลโบราณ
ที่บรรจุไว้ด้วยกระสุนเงิน ที่ใช้ฆ่ามนุษย์หมาป่าอยู่ใต้เตียง
- นายมีปืนไรเฟิลของเฮคแมนเหรอ

โอ้
และพวกเขาจะเจอทั้งหมดนี่และมากขึ้นอีก
ตอนที่พวกเขามาหาฉัน
พร้อมกับคำถามและหลักฐาน
ฉันอยู่ที่ไหนในคืนวันที่ 26
ผมก็กำลังแปลงร่างเป็นมนุษย์หมาป่า อยู่ในห้องเก็บของน่ะครับ
นี่คือกุญแจ และวีดีโอเทปของทุกอย่าง
จะช่วยฉันได้ยังไงล่ะ
นายจำเป็นต้องฆ่าชายคนนี้จริงๆ
เยี่ยม งั้นค่อยเจอกันที่ทำงาน
เว้นแต่ว่าฉันจะถูกจับเร็วๆ นี้
โอ้ว และใช่แล้ว แม่ของแซลลี่ตายแล้ว
แต่แซลลี่เยี่ยมมาก เยี่ยมสุดๆ
หนูไม่เข้าใจเลย
คุณแพตเตอร์สันตาย ตอนหนูอายุ 10 ขวบ
พวกคุณทำข้อตกลงหรืออะไรแบบนั้นเหรอ
เราไม่เคยฝันเลยว่ามันจะเกิดขึ้นจริงๆ
แม่คะ รู้ตัวไหมเนี่ยว่าตอนนี้อยู่ที่ไหน
สามีของแม่กำลังไว้อาลัยให้แม่ ห่างออกไป 10 ฟุต
แซลลี่ ชีวิตมันช่างยาวนาน
ก็ไม่เชิงหรอกค่ะ แม่
ฉันรู้ว่านี่มันยาก แซลลี่ ฉันหมายถึง แม่เธอกับฉันตายแล้ว
ใช่ เจอรี่ นี่มันมากเกินไป
คุณเป็นเพื่อนบ้านของหนู
คุณช่วยพ่อหนูสร้างบ้านต้นไม้
ตอนที่คุณกับแม่หนูกำลังทำชาเย็น
หนูไม่รู้เลยว่าพวกคุณ...

ถ้าตอนนี้หนูอ้วกได้ คงทำไปแล้วล่ะ สาบานต่อพระเจ้าเลย
หายใจเข้าลึกๆ แซลลี่ เราอยู่นอกเหนือกฎเกณฑ์
อยู่เหนือกฎทุกอย่างเลย
คุณก็รู้ การถูกจำกัดโดยโลกมนุษย์ การควบคุมด้านเนื้อหนัง
ตอนนี้หนูรู้แล้วว่า ทำไมแม่นั่งในความมืด เป็นอาทิตย์ตอนที่เจอรี่ตาย
งั้นลูกก็เข้าใจ ใช่ไหม เรื่องจริงเหรอ
ไม่ค่ะ แม่ อันที่จริงแล้วตอนนี้หนูไม่เข้าใจอะไรเลย
ลูกรัก แม่เพิ่งตายนะ
เราใช้เวลากันสักหน่อย ก่อนที่จะคุยเรื่องนี้ดีไหม
แม่คะ หนูยิ่งกว่ายินดีที่จะใช้เวลาอยู่กับแม่
รู้ไหมคะ ว่าหนูคิดถึงแม่มากแค่ไหน
แล้วพอมีเวลาว่างขึ้นมาครั้งแรก
แม่ก็ไปยืนเบียดกับเจอรี่บนป้ายหลุมศพเนี่ยนะ
จะบอกอะไรให้
แม่ก็อยากเห็นที่พักของลูก
ลูกก็รู้ นั่งสบายๆ คุยกันตามประสาผู้หญิง
พระเจ้า แม่คะ นั่นมันแปลกๆ ตอนที่หนูอายุ 13 น่ะ
ตกลงค่ะ
งั้น เราควรไปจากงานศพเหรอคะ
ซิซิเลียใช่ไหม
ฉันรู้จักคุณไหม
ผมคิดว่าคุณรู้ ใช่แล้ว
ให้ช่วยอะไรไหม
คุณกำลังสืบสวนผู้หญิงที่ชื่อ นอร่า เซอร์เจนท์อยู่
ผมอยากให้คุณหยุดซะ
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าคุณพูดเรื่องอะไรอยู่
- เอเดนไม่ได้...

นอร่าไม่ได้ทำอะไรผิด
ผมรู้ เอเดนก็รู้
และผมมั่นใจว่า เขาตั้งใจจะบอกคุณแบบนั้น
คุณคงไม่ได้ให้เขามาขอร้องฉัน
ให้ใช้อิทธิพลเพื่อช่วยมนุษย์หมาป่าหรอกนะ
เดี๋ยวก่อน
ฉันอาจจะใหม่ แต่ก็ไม่ได้โง่นะ
แต่ผม...
ผมรู้เกี่ยวกับ...
แล้วถ้าผมให้หมาป่ากับคุณ 2 ตัวล่ะ
ที่พักของฉันไม่อนุญาตให้เลี้ยงสุนัข
สายพันธุ๋แท้
คุณพูดเองว่าคุณยังใหม่
นี่ไม่ถือว่าเป็นรางวัลหรอกเหรอ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้า...
ถ้าคุณรู้ว่าพวกเขาคือหมาป่าที่ฆ่าเฮคแมน
คุณรู้ว่าเขาคือใครใช่ไหม
นอร่าไหน
เซอร์เจนท์
เธอเป็นเหมือนคุณเหรอ
ตลกดีนะ
คดีนี้ไม่อยู่ในความสนใจของฉันเลย
แต่ตอนนี้ฉันมั่นใจว่าจะให้ความสนใจเต็มที่
ขอบคุณมาก
โอ้ ไง นายมาแล้ว
โอ้ว ใช่ โอ้ว พระเจ้า
ฉันมีคำถามมากมาย จะถามแม่เธอเรื่องเธอน่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับนายน่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับนายเหรอ
ทำไมผีต้องกดกริ่งด้วยล่ะ
ฝังใจเรื่องมารยาทมั้ง ไม่รู้สิ
แม่ฉันยังใหม่อยู่ เธอไม่มีทักษะน่ะ
หยุดเลย
จอช ช่วยไปเปิดให้ทีได้ไหม
แน่นอน ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
ขอบคุณ
อ่า โอ้ว
โอ้ และอย่าพูดเรื่องที่เป็นมนุษย์หมาป่าล่ะ
ใช่เลย เพราะปกติฉันเริ่มด้วยเรื่องนั้นแหละ
เกิดอะไรขึ้นกับเขาน่ะ
ฟังนะ แม่ไม่ได้แวะมาบ่อยนัก ตอนที่แดนนี่อยู่แถวนี้น่ะ
และนี่มันตั้งหลายปีแล้ว ตั้งแต่ที่เราสามารถ
จะนั่งลงและมีแค่เราสองคน
ฉันต้องการมัน ฉันคิดถึงมันน่ะ
โอเค
โอเค นี่มัน อ่า...
เหมือนมีคนอ้วกลงในถ้วยกาแฟ และเอาเข้าไมโครเวฟใช่ไหม
เข้ามาสิครับ
งั้นนี่คือเพื่อนของลูกเหรอ
เพื่อนธรรมดาๆ
ที่เห็นคนตายได้น่ะค่ะ
คุณไม่ใช่แวมไพร์เหรอ
ผมเป็นครับ
ผมจะไปเช็คดู อ่า ลาซานญ่าน่ะ
เจอรี่รอบรู้มากเรื่องชีวิตหลังความตาย
ทำไมฉันถึงต้องทำอาหารค่ำ ให้กับคนที่ไม่ได้กินด้วยนะ
- หยุดอยู่ตรงนั้น

- หยุดตรงนั้นเลย

นายไม่คิดเหรอว่า เราจะหาเจอน่ะ
เจออะไร
กองซากศพของนาย
ผมไม่มีกองซากศพซะหน่อย
หยุดโกหกซะที
- ไม่ ได้โปรด อย่าๆ

นายจะมาไหม
นี่นายร้องไห้เหรอ
เตามันร้อนน่ะ
ผมจะเริ่มก่อนเลย และลดความแปลกลงสักหน่อย
และก็แค่เสิร์ฟให้ตัวเอง ถ้าพวกคุณ...

ที่นี่ดูดีมากเลย ลูกรัก
เราเผามันน่ะ ช่วยได้นะครับ
แดนนี่มักจะขัดลูกเรื่องความงามในงานศิลป์
ใช่ ผมหมายถึง ดีมากเลย ที่เธอเป็นอิสระจากเขาน่ะ แซลลี่
ค่ะ มันเยี่ยมสุดๆ
น่าตลกนะคะ เรื่องหนูกับแดนนี่น่ะ
หนูไม่มีความสุข แต่ก็ทนอยู่อีกหลายปี
โกหกตัวเอง และครอบครัว
แซลลี่ เธอไม่...

แต่ฉันอยาก มีอะไรเกี่ยวกับพ่อที่หนูพลาดไปเหรอคะ
เขารังแกแม่ทางคำพูดหรือร่างกาย
ในขณะที่เขาไม่ได้นวดเท้าให้แม่
หรือไม่ได้ทิ้งกลอนไว้ให้ที่โต๊ะทำครัวคะ
เธอกุเรื่องขึ้นมาเอง
- ฉันเปล่านะ

ถ้าเขาแต่งให้สองกลอน จะหยุดแม่จากการ ไปมีเซ็กส์กับเพื่อนบ้านได้เหรอคะ
แม่ไม่ได้หวังให้ลูกเข้าใจ
โอ้ว ดีเลย
- เธอยังเด็กอยู่

มันยังไม่ได้เกิดขึ้นกับลูกเหรอ เรื่องที่พ่อแม่
อาจแยกกันอยู่ และมีชีวิตเป็นของตัวเองน่ะ
ไม่ หนูเข้าใจเรื่องนั้นค่ะ แม่ จริงๆ นะ
การมีชีวิตเป็นของตัวเอง ก็ดีค่ะ
แต่การคบชู้ แม้กระทั่งตอนตายนี่
มันไม่โอเคเลย
หนูตายแล้ว และแม่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตายยังไง
หนูเฝ้ารอมานานแสนนานให้แม่มากอดหนู
บอกหนูว่าต้องทำยังไง
และแม่ก็แค่เฝ้ารอแต่เขา
แซลลี่ แม่รักลูกนะ
แม่เคยรักพ่อของลูก แต่...
ใช่ ใช่ แม่มีความสัมพันธ์ที่ลึกซึ้งกับเจอรี่
ซึ่งแม่ต้องเสียใจอยู่เงียบๆ มามากกว่าสิบปี
และนี่คือสิ่งที่แม่ต้องการ ที่จะใช้เวลาที่เหลือในการค้นหา
ว้าว
โอเคค่ะ
หนูซาบซึ้งในความจริงใจ คิดว่านะ
- ฉันไปเปิดเอง

- อย่าเปิดนะ

อย่าเชิญพวกเขาเข้ามานะ
เพราะพวกแวมไพร์น่ะ เพราะพวกนั้น
เพราะถ้าคุณเชิญพวกเขาเข้ามา
พวกเขาอาจจะฆ่าเราทั้งหมดได้
หรือแค่ผมน่ะ เพราะผมเป็นคนเดียวที่ยังคง...
ผมต้องไปแล้ว ผม...

อ่า เจอรี่ รีน่า คือว่า...
ผมอยากจะขอเข้าไปนะ
แต่ครั้งสุดท้ายที่ผมก้าวเข้าไป ในอาณาเขตของคุณ
เรื่องมันไม่ค่อยจะดีนัก
คุยกันหน่อยได้ไหม
จอช
จะว่าอะไรไหม ถ้าเราขอดูหน่อย
ผมย้ายที่บ่อยๆ
ส่วนใหญ่ก็แปซิฟิกนอร์ธเวสต์
ง่ายต่อการหายตัวน่ะ
แล้วคุณล่ะ
กินดีอยู่ดีสินะ ผมเห็น
ทำไมนายถึงกลับมา เฮนรี่
ได้ยินว่าคุณฆ่าบิชอปแล้ว
และได้ยินว่าคุณอาจจะได้ดูแลบอสตัน
ผมมาเพื่อสนับสนุนคุณ
โอ้ แต่นายก็ไปเป็นเพื่อน กับพวกนอกคอกแทนนี่
ผมไม่ได้เป็นเพื่อนกับพวกเขา
ผมสอนพวกเขา 2-3 อย่าง
การอยู่รอด
เลือดจางลงอย่างเห็นได้ชัด
โอกาสในการต่อสู้
บิชอปกับคุณ ไม่เหลืออะไรไว้ให้พวกเขาเลย
ไม่มีเครื่องมือ
ผมอยู่ข้างนอกนนั่นกว่า 80 ปี
ผมคงนั่งเฉยๆ และดูพวกเขาตายไม่ได้
ผมอยากกลับสู่ครอบครัว เอเดน
ผมไม่ได้กลับมาเพื่อเธอ ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณกลัว
เอเดน ผมเหนื่อยกับการซ่อนตัวแล้ว
คุณช่วย พูดกันตรงๆ
บอกผมทีว่า คุณยังเป็นแวมไพร์คนเดิม\Mที่ผมจากมาเมื่อ 80 ปีก่อนรึเปล่า
แล้วซูเรนยังเป็นแวมไพร์คนเดิม ที่เปิดเผยตัวตนเราทุกคนรึเปล่า
ด้วยความกรุณาของพระเจ้า เวลาได้ช่วยรักษา
และช่วยให้เติบโต
ผมคิดว่า คุณเป็นคนที่พยายามสอนผมเรื่องนี้นะ
ตลกดีนะ คนส่วนใหญ่ที่เช่าสถานที่แบบนี้
มักจะไว้เก็บกล่อง หรือถ้วยรางวัลโบว์ลิ่งทั้งหลาย
มีไม่กี่คนที่มีกล้องวีดีโอและกรง
งั้นนายคงเห็นแล้วว่า นี่ดูไม่ดีสำหรับนายเลย
ทำไมพวกคุณถึงรู้ว่าต้องมาดูที่นี่ล่ะ
เราตามนายมาไง พ่อคนฉลาด
เราคิดว่านายจะนำเราไปหาแฟนของนาย แต่...
รอยนี่มาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ใช่ ผมรู้...
มันมีอยู่แล้ว ตอนที่ผมเช่าที่นี่
แปลกดีนะ
เราสามารถถามผู้จัดการที่ให้เช่าได้
เพื่อดูว่าเขาเห็นหรือได้ยินอะไรแปลกๆ ไหม
มันดูเหมือนรอยที่อยู่ในที่เกิดเหตุ ใช่ไหม
กรง กล้องวีดีโอ รอยกรงเล็บที่ผนัง
เราจะใส่กุญแจมือชายคนนี้ใช่ไหม
ชายหนุ่มคนนี้คือเจ้างั่ง
แต่เขาไม่ใช่คนที่เราต้องการ
ไม่ เขาไม่ใช่คนที่เราต้องการแน่ๆ
เดี๋ยวก่อนๆๆ อะไรนะ
หลังจากนี้เราจะลืมหน้าโง่ๆ ของเขาซะ
ฉันจะถือเทปนั่นไว้เอง
ครับ คุณผู้หญิง
นี่คือที่ที่นายจะขอบคุณฉัน
ใช่ ผมยังไม่ค่อยแน่ใจเรื่องข้อตกลงของเราน่ะ
ฉันว่านายกุเรื่องสายพันธุ๋แท้ขึ้นมาเอง
คุณยังใหม่นี่
นายอยากจะทำตัวเจ้าเล่ห์ตอนนี้งั้นเหรอ
ไม่ ไม่ครับ คุณผู้หญิง
พาตัวพวกเขามาให้ฉัน
ผมเกี่ยวข้องมากกว่านี้ไม่ได้แล้ว
ไม่ว่าอุปกรณ์อะไรที่นายมีที่นี่
และที่อยู่ห้องข้างๆ สำหรับแฟนนาย
ฉันเดาว่า นายเกี่ยวข้องไปแล้วเต็มๆ
ฉันต้องการพวกสายพันธุ๋แท้
งั้นที่รัก ผมจะไปแล้ว
ไม่เป็นไรหรอก
คุณสองคนจำเป็นต้องอยู่ตามลำพัง โดยไม่มีผม
แล้วค่อยเจอกันที่นั่นนะ
ช่วยบอกหนูทีว่าที่นั่นน่ะ ไม่ใช่ที่สุสาน
เพราะมันแย่มากและแปลกด้วย
ไม่ใช่จ้ะ มันคือต้นไม้ที่เราเคยไป...
โอเคค่ะ
โอเค
แม่อยากมาที่นี่คนเดียว
เดินผ่านประตูมา กอดลูก
พูดเรื่องวอลเปเปอร์
แต่เราตายแล้ว
และวิธีการที่ลูกตาย...
ลูกคงไม่เข้าใจมัน
เพราะลูกไม่เคยมีลูกสาว
สำหรับเรื่องนั้น แม่ขอโทษจริงๆ
แต่สำหรับแม่แล้ว การได้เห็นลูกที่นี่
ลูกสาวที่น่าอัศจรรย์ของแม่
ยังอยู่ในบ้านหลังนี้
ที่ที่ลูกเคยอยู่กับเขา
แม่หมายถึง ตอนมีชีวิตอยู่ ตอนตาย
การได้เห็นมัน เป็นความคิดที่แย่มากๆ
แล้วไงคะ ก็แค่...
มันจะง่ายกว่าเหรอ ถ้าเจอรี่อยู่ด้วย
แม่ทำให้ลูกผิดหวัง แม้ตอนที่ลูกยังมีชีวิตอยู่
แล้วตอนนี้แม่จะช่วยลูกได้ยังไง
ทำไมไม่ลองละคะ
เรายังมีเวลามากแค่ไหน
อย่าโกรธนะคะ แม่ แต่ในสถานการณ์แบบแม่แล้ว
คงใกล้ถึงเวลาแล้วล่ะค่ะ
หนูพอแล้วกับมิตินี้
ผมไม่เคยได้พักผ่อนมาเกือบศตวรรษแล้ว
ผมจะกลับไปได้ยังไง
เฮนรี่ ฉันเคยบอกนายแล้ว
ไม่มีการกลับมาอีก
คุณพูดแบบนั้นไม่ได้นะ หลังจากที่...
คุณฆ่าผู้สร้างของคุณเอง
คุณละเมิดหลักการมากมาย
ที่กำลังยึดถือไว้
มันไม่เกี่ยวกับหลักการ เป็นเรื่องของความรัก เจ้าโง่
ผมต้องถามอะไรคุณหน่อย
ผมได้ยินมา
คุณกับซูเรน...
เฮนรี่ ระวังคำพูดด้วย
หลังจากคำเตือนทั้งหลาย ที่บอกให้ผมอยู่ห่างๆ เธอ
จริงๆ เหรอ
นายแค่จะยืนเฉยอยู่ตรงนั้น
และฟังเขาพูดถึงผู้หญิงของนายแบบนั้นเหรอ
ผู้หญิงของนายนะ
โอ้ เอเดน เป็นลูกผู้ชายหน่อย
ต่อมาคุณก็หลงรักเธอจริงๆ
ฉันไม่รู้ ไม่รู้สิ คงงั้นมั้ง
งั้นจะเหลืออะไรสำหรับผมล่ะ
ความตายไง
แกคิดว่าเขาจะเลือกลูกชายหัวแข็ง
มากกว่าเชื้อพระวงศ์ที่แกดูหมิ่นงั้นเหรอ
เลือดของฉัน ชื่อของฉัน จะอยู่บนบัลลังก์แห่งอำนาจ
และฉันจะใช้หัวของแกเป็นที่รองเท้า
กำจัดเขา เอเดน ทำซะ
- เอเดน

ผมพูดว่า จะเหลืออะไรสำหรับผม
นั่นคือสิ่งที่ฉันพยายามหาคำตอบอยู่
จริงเหรอ
เพราะผมคิดว่าผมรู้นะ
เอเดน
ผมเสียเวลาไป 80 ปี กับการกลัวช่วงเวลานี้
บางทีมันคงทำให้ผ่อนคลาย
เอาเลย เอเดน จัดการเลย
นายเป็นนักฆ่านะ พวก
เป็นมาตลอด ยอมรับมันซะ
นี่คืออิสรภาพ นี่คืออำนาจ
ช่วงเวลาหลายปีนี้
เฝ้าสงสัยว่านายเป็นหรือตาย
หวังที่จะได้ฆ่านายซะ
แล้วก็คิดถึงนาย
ฉันทำอีกต่อไปไม่ได้แล้ว
งั้นคุณจะแนะนำว่ายังไง
ถ้าต้องอยู่ในเงามืดอีกครั้ง ฆ่าผมตอนนี้เลย
ไม่ ฉันจะหาทางทำให้มันถูกต้องสำหรับนาย
นั่นคือสิ่งที่คุณเคยพูดกับ พี่น้องของเราเช่นกัน
พวกนอกคอก
ไม่ใช่หน้าที่ฉันที่ต้องช่วยพวกเขา
นายต่างหาก
หวังว่าคุณคงมีเหตุผลที่ทำให้ผมเชื่อได้นะ
ผมแค่ทำมันไม่ได้
แน่นอนว่านายทำไม่ได้
แม่เธออยู่ไหนเหรอ
ผสมต้นไม้สักต้น
ขอบคุณที่ทำอาหารมื้อแปลกๆ อยู่ตลอดเวลานะ
ผมได้รับสิทธิ์ผูกขาดในการทำน่ะ
ตอนฉันยังเป็นเด็ก ฉันคิดว่าพ่อแม่ของฉัน
ไม่รู้สิ นั่งรออยู่เฉยๆ ไม่ได้ทำอะไร
จนกระทั่งฉันกลับมาที่ห้อง
นั่นเป็นสิ่งที่เอเดนกับฉันทำไง
แม่มีชีวิตของตัวเอง
และฉันกำลังนั่งอยู่ที่นี่ คอยตัดสินเธอ
ฉันคงไม่มีทางรู้ว่าการอยาก
ปกป้องลูก แต่ล้มเหลวมันเป็นยังไง
ฉันคิดว่า ไม่จำเป็นต้องเป็นลูกหรอก
ฉันว่าถ้าเธอรักใครสักคนนึงมากๆ
เธอจะทำในสิ่งที่ตัวเองประหลาดใจได้เลยล่ะ เข้ามาสิ เพื่อน
ฉันไม่รู้ว่า...
ฉันไม่รู้พวกนายทำอะไรกับเธอ
ถึงทำให้เธอทำแบบนั้น
แต่ฉันไม่สนใจ
ฉันไม่ต้องการเธออีก
ตอนที่พวกนายได้คุยกับเธอ
บอกเธอว่า ไม่ต้องกังวล เรื่องตำรวจอีกแล้ว
ฉันจัดการแล้ว
พวกนายคิดว่าทำแบบนั้นได้ไหมล่ะ
น้องชาย นี่มันน่าประทับใจมาก
ฉันไม่คิดว่าจะมีอยู่ในตัวนายเลย
ฉันบอกแล้วว่า เขาซื่อสัตย์
ใช่
ใช่ ฉันก็ว่าอย่างนั้น ที่อยู่ของพวกเขาอยู่ในนั้นด้วย
หมดธุระของผมแล้ว คุณเข้าใจใช่ไหม
ฉันเข้าใจ
เกิดอะไรขึ้นกับหมาป่าที่อยู่รวมเป็นฝูงล่ะ
ผมไม่ใช่หนึ่งในนั้น พ่อไม่มีทางฆ่าลูกชายได้
ทำไมต้องพยายามอย่างหนักเพื่อสร้าง บางสิ่งขึ้นมา เพียงเพื่อทำลายมันล่ะ
แต่คุณเพิ่ง...

คอยบอกผมว่า ต้องฆ่าเฮนรี่
ผมต้องฆ่าเขา
เผื่อว่านายจะทำได้
แต่ลูกชายมักจะฆ่าพ่อเสมอ นายจะได้เห็น
ฉันไม่เคยรู้สึกกลัวแทนนาย เท่าตอนนี้มาก่อน เอเดน
นี่คือช่วงเวลาแห่งความภูมิใจที่สุด ในชีวิตของนาย
ปกป้องคนของตัวเอง
แต่มันจะเป็นช่วงเวลา ที่จะหลอกหลอนนายตลอดไป
บรรยายไทยโดย MimiGirlz