# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อโอลิเวอร์ ควีน เป็นเวลา 5 ปี
ที่ผมติดอยู่บนเกาะด้วยจุดมุ่งหมายเดียวคือ
มีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ควีนยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำตามความปรารถนาของพ่อให้เป็นจริง
โดยใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัดคนที่คิดร้ายต่อเมืองของผม
เพื่อทำสิ่งนี้ ผมต้องเป็นคนอื่น
ผมต้องเป็นอย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow
แม่ แม่มาทำอะไรที่นี่คะ?
ฉันเชื่อว่าซาร่าห์ยังอยู่
คุณไม่มีหลักฐาน
ฉันมีหลักฐาน ไม่ได้ดู
เหมือนซาร่าหรอ?
ดิฉันเจออะไรบางอย่างค่ะ
สัญลักษณ์นั่น มีความหมายบางอย่างกับคุณไหม ?
ฉันต้องการออก
มัลคอม เมอร์ลิน ฉันอยากให้เธอฆ่าเขา
มีคนทรยศในหมู่พวกเรา
เขาทำผิดพลาดอย่างแรง
ทนายความของ จอห์น นิกเกิล แถลงกับสื่อวันนี้
พวกเขายินดีที่ D.A. ปฏิเสธที่จะดำเนินคดี
ลูกความของเขาในข้อหาไฟไหม้
หนึ่งในตึกของนิกเกิลที่ผ่านมา
จอห์น นิกเกิลเป็นหนึ่งในมหาเศรษฐี
นักพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ของเมืองสตาร์ลิ่ง
เขายังเป็นหนึ่งในพวกที่เลวที่สุด
ตึกนั่น ที่ถูกไฟไหม้เมื่อคืน
ไฟฟ้าไม่ได้ลัดวงจรหรอก / บางทีเขาอาจะไม่รู้ก็ได้
ผมคิดว่าเขายังไม่รู้
เรื่องคน 7 คนถูกแช่แข็งจนตาย
ในตึกอื่นของเขาเมื่อ 3 ปีก่อน
ใช่ เขาเป็นผู้ชายจริงๆ ไม่นานหรอก
D.A.ละเว้นและ ตำรวจไม่สามารถทำอะไรได้
เพราะสลัมพวกนี้
อยู่ใน เดอะเกรด ดังนั้นคืนนี้ เฟลิซิตี้
เราจะกาชื่อ นิกเกิ้ล ออกจากสมุด
คุณโอเคกับเรื่องนี้ไหม?
ภาพนอกห้องพิจารณาคดี
นิกเกิลได้รับการปล่อยตัวเมื่อบ่ายวันนี้
ไม่น่าแปลกใจที่มีความตึงเครียด
ร้อยเปอร์เซ็น สวัสดี? เขาแค่หายไปหรอ?
ไม่!

ดูเหมือนนิกเกิลจะมี รายชื่ออยู่ในของคนอื่นด้วย
หลังจากไฟไหม้เมื่อคืน มันไม่น่าแปลกใจจริงๆ
เฟเลซิตี้ ผมต้องการให้คุณ
เพื่อได้รู้ทุกอย่าง ของนิกเกิ้ล
มุ่งเน้นไปที่ผู้เช่าของเขา และใครก็ตามที่อาจจะมี
ยื่นร้องเรียนอย่างเป็นทางการ กับเขา หรือ...
คนที่สูญเสียบางอย่างในไฟไหม้
มันจะเป็นรายการบางส่วน ฉันหมายถึงหัวหน้าสลัม
ไม่ได้เป็นที่รู้จักกันทั่วไป สำหรับความนิยมของพวกเขา
มากเป็นพิเศษ...

ไม่มีอะไร มันแค่--
เดินไปที่นั่น
บอกว่า" เลิกทำชั่วซะ ไม่งั้นฉันจะส่งลูกศรไปปักบนร่างเเก"
เเล้วตอนนี้ คุณก็คิดอยากจะช่วยเขาขึ้นมา
ฉันไม่ชอบความคิดนั้น มีคนที่อันตรายอยู่ข้างนอกนั่น ใครคนอื่น
เพราะปกติ...
พวกเขาไม่จัดการตามลำดับเเบบของผมอยู่เเล้ว
ดังนั้นคุณกำลัง จะกำจัดนิกเกิ้ลอยู่ดี?
ไม่
ฉันกำลังหาคนที่ต้องการจะพูด
คุณจะออกไปอีกรอบหรอ โอลิเวอร์?
ทำไมคุณไม่กลับบ้าน และไปอยู่กับครอบครัวคุณล่ะ?
นั้นเมื่องานเสร็จ ดิกเกิล
โอเค งั้น ผมออกไปกินข้าวกับคุณ
ฉันไม่หิว
ผมไม่ได้ถาม
แลกเปลี่ยนง่ายๆ
คุณเอาพวกเราออกจากเกาะ
แล้วเราจะให้ชิพวงจร
เพื่อขีปนาวุธของคุณ
จะได้ไม่เป็นเพียงแค่เฟอร์นิเจอร์
คุณโตขึ้นไม่น้อย คุณควีน
ฉันจะให้สิ่งนั้นกับคุณ
ผมให้เรือคุณได้
แต่ผมต้องการเวลา
คุณมีเวลาหนึ่งชั่วโมง ไฟเออ จากนั้นคุณจะไม่
อะไร?

เราเข้าใจว่า มันต้องใช้เวลาเกินชั่วโมงเเน่ๆที่จะเอาเรือมา
เราหมายถึงว่า นายจะต้องรีบส่งคนออกไป
อ่าา วิลสัน คงจะสั่งการอยู่ตรงนั้นละสิ ฮึ ?
ฉันคิดว่า สัตว์เลี้ยงตัวน้อยของเเกเล่นบททำรัฐประหารอยู่น่ะ
แค่เอาเรือมาให้กับเรา
Arrow 1x18 Salvation Original Air Date on March 27, 2013
== sync, corrected by elderman == นายอยากหยุดตอนนี้หรอ?
เอ่อ เราไม่ได้มีคนใช้ประจำ
คุณรู้พวกเราต้องมีำคำตอบของเราเอง
โอ้ น่ากลัว
เธอดูคุ้นๆนะ
ผมเคยเห็นคุณในทีวี หรือในบางอย่างใช่ไหม?
คงงั้นมั้ง ฉันเธีย ควีน
ใช่แล้ว
นายเข้าใจใช่ไหม?
คืนพรุ่งนี้
โจให้เราไปถึง 5ทุ่้ม
เขาบอกให้ ตรงเวลา ฮาเปอร์
พรุ่งนี้ 5 ทุ่มมีอะไรหรอ?
รู้ไหม อันที่จริงผมสนใจว่า
จะเกิดอะไรขึ้นตอนนี้มากกว่า
โอ้ โอเค
ไม่ ไม่ เธีย อย่า
ทำไมนายถึงมีปืน?
เพราะว่าผมใช้มีดได้ไม่ดีนะสิ
ฟังนะ มันก็แค่ร้านขายเหล้า
ชายคนนั้นน่ารังเกียจ เชื่อฉันเขาสมควรได้รับมัน
ดูสิ ถ้ามันจะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น...
ผมไม่มีอาวุธ
แน่นอน เจ้าของเขาไม่รู้ แต่...
ฉันหางานให้นายที่คลับของพี่ชาย
นายมีทางเลือก นายไม่จำเป็นต้องเป็นอาชญากร!
ผมไม่ได้พูดเรื่องค่าบิลโทรศัพท์นะ
ผมติดหนี้คน
คนที่มีปืนใหญ่กว่านี้มาก
ฟังนะ ที่นี้คือเกลดด์
มันคือทางออกเดียว
ไม่ ผู้คนมากมายในเกลดด์มีชีวิตที่สุจริต
เห็นได้ชัดว่านายไม่
นายมันก็เเค่ขยะชิ้นนึงเท่านั้น / ไม่น่าา ธีอา
เธีย!
ฉันต้องมั่นใจว่า คุณกลับบ้านปลอดภัย
อย่ามากวนฉัน ใช่
ใช่
ใช่
ไง ลูกรัก
นี่ของคุณ
เอิ่มม นี่มันอะไรกันค่ะ ?
อ่อ ก็ลูกขอให้พ่อสนใจเบาะเเสซาร่าของเเม่หน่อย
พ่อก็เลยต้องโทรไปโน่นนี่หลายสายเชียวหล่ะ
ดูเหมือนพ่อทำมันมากกว่านั้น
ก็ใช่ เเต่ลูกไม่ใช่หรอทีี่ขอให้พอทำน่ะ ลอเรล
ดังนั้น ลูกรู้ใช่ไหม ว่าถ้ามีโอกาสว่าพี่สาวของลูกจะ...
ใช่ แต่--

ไฮ ที่รัก ฉันขอโทษเกี่ยวกับความยุ่งยาก
เควนติน ฉันเพิ่งวางสายจากกงสุล
ในภูเก็ต,เลขาจะนำรูปของซาร่า
ค้นหาในฐานข้อมูลของพวกเขา ดูว่าตรงกันไหม
ดีเลย
มีอะไร?
ฉันคิดว่าฉันคงคิดมากเกินไป
ที่คุณกำลังจะช่วยแม่
ยอมรับมัน
สิ่งที่คุณและฉัน เคยยอมรับ
อืมมม..
ใช่ แต่..
ลูกต้องยอมรับ
ผู้หญิงคนนี้ เธอดูเหมือนซาร่ามาก
ซาร่ามีหมวกเเก๊บที่เหมือนกับใบนั้นเลย รูปนั้นเลย
พ่อของลูกซื้อให้เธอ จำได้ไหม
ใช่ จำได้
เรื่องเเปลกๆมันเกิดขึ้นได้
ใช่ค่ะ หนูเห็นเเล้ว หิวกว่าที่ผมคิด
คุณรอให้ผมกินเสร็จ ก่อนที่จะสั่งสอนใช่ไหม?
โอลิเวอร์ คุณใช้เวลาไปมากในการ
อยู่ใต้ฮูดนั่น ทั้งสองสามอาทิตย์ที่ผ่านมา
ก็ใส่เเล้ว หูผมมันอุ่นดีนะ
เเละคุณตัดสินใจที่จะ เอ่อ
จะหลีกเลี่ยงความยุ่งเหยิง
เพื่อปกป้องพวกเขา
คนที่ อยู่ใกล้ฉันจะต้องเจ็บปวด มีปัญหาอะไี
คุณคิดว่าผมคุมตัวเองไม่ไหวเเล้วหรอ ?
ไม่หรอก มันตรงกันข้าม จริงๆนะ คุณดูสงบเกินไป
สงบอย่างน่ากลัว
ผมเข้าใจว่า เรื่องของคุณมันจบไม่ค่อยสวยนักกับทั้งเฮเลน่า กับเเมคเคนน่า
กับลอเรล
ซาร่าห์
ลิสต์นั่นมีก็มาเรื่อยๆ / ก็ใช่นะสิ เเล้วคุณทำอะไรล่ะ ?
คุณสวมฮู้ด กลับบ้าน ทำมันซ้ำๆ ดูมันไม่ค่อยจะเหมือนมีชีวิตเลยนะ
ใช่ชีวิตที่ฉันจะเป็น เพื่อตัวฉันตอนนี้
ไม่มีที่มากนัก สำหรับชีวิตที่แท้จริง
และฉันไม่ต้องการมัน ว้่าว
นั่นมันเป็นอนาคตที่สิ้นหวัง คุณจะใช้ชีวิตด้วยตัวคนเดียว ฉันเคยโดดเดี่ยว
และนั่นคือสิ่งที่ทำให้ฉันกังวล
คุณกลับบ้านมา 8 เดือนแล้ว โอลิเวอร์
แต่ผมไม่คิดว่าคุณเคยออกจากเกาะนั่น เกิดบ้าอะไรขึ้น? ว่าไง?
เจอนิกเกิลแล้ว คลิกลิ้งค์ที่ฉันส่งไปให้คุณ
มันปรากฏขึ้นทุกๆช่องที่ใช้ IP เเอดเดรสเลย
มาจาก เดอะเกรด
ถ้าคุณมีบ้านอยู่ในเกลดด์
คุณรู้ว่าผู้ชายคนนี้คือใคร
จอห์น นิกเกิล
เขาเป็นเจ้าของบ้านเช่าของคุณ
จัดการสลัมของคุณ
เขาจัดหากระเบื้องมุงหลังคารั่วๆที่อยู่เหนือหัวพวกคุณ
ราในท่อของคุณ
และใยหินบนกำแพง
โดยแท้จริงเขาได้เงินจากความทรมานของพวกเรา
แต่ตำรวจไม่สนใจ ที่จะช่วยเรา
พวกเขาอาจจะทำให้เราผิดหวัง เเต่ผมจะไม่ทำให้ผิดหวังเด็ดขาด
จอห์น ผมอยากจะให้โอกาสคุณบอกเหตุผล
ทำไมคุณไม่ควรถูกลงโทษ? ผมรู้ดีว่ามันมีของคุณภาพเเย่ในตึกของผม
ตามรอยเขา เฟเลซิตี้
ฉันทำอยู่ โอเค ผมไม่ควรโดนลงโทษเพราะผมก็ทำประโยชน์น่ะ
อย่างน้อยพวกเขา ก็มีที่อยู่
ถ้ามีไม่ผม คนพวกนั้นจะไปจบลงบนถนนเเน่นอน
ผู้คนแบบนั้นเหรอ นั่นคือสิ่งที่พวกเราเป็นสำหรับคนๆนี้ อย่า
ผมพบว่าคุณ...
มีความผิด
มีคนอีกมากมายที่ต้องการคำตอบ
สำหรับการก่ออาชญากรรม ของพวกเขากับเรา
ดังนั้น
ใครคือคนต่อไป?
มีอะไรใหม่ไหม?
ชายคนนี้จะต้อง
มีคำอธิบายที่มากกว่าคำว่า "แปลก"
เว็บไซต์ของเขาได้ มีการปกป้องที่เข้มงวดมาก
งั้นก็ ใช้ซอฟท์เเวร์จับสัญญาณนั่นสิ / คุณว่ามันตามรอยได้นี่...
โอลิเวอร์ อย่าถือนะ
ฉันบอกคุณรึยังว่าทำให้ธนูคมยังไง
ผมคุยกับเพื่อนที่NSA.
รหัสเข้าเว็ปไซต์ตรงกับอาชญากรทางไซเบอร์คนนึงที่พวกเขากำลังตามตัวอยู่เหมือนกัน
เขาแฮ็คเข้าไปในเว็บโดยใช้ชื่อ The Savior
์NSA เชื่อว่าเขาเคยอาศัยอยู่ในเดอะเกรด
เคย?

เขาแฮ็คตัวเองให้หายไปจากเรดาร์
เขาลบร่องรอยทั้งหมดขของเขา
แล้วเกิดอะไรขึ้นเมื่อปีก่อน
เรากลับมาแล้ว
ฉันอยู่กับผู้ช่วยอัยการเขต
กาวิน คาร์นาฮาน
ตอนนี้ DA น่าจะตามจับไอ้เลวนี่ได้เเล้ว
เเต่พวกเขาก็ยังทำไม่ได้ เเม้เเต่จะกวนใจเขายังไม่ได้เลย
เหมือนคนที่ฆ่าเมียฉัน ในร้านขายของชำ
เฟเลซิตี้...

พวกเขาบอกว่ามีหลักฐานไม่มากพอ
คุณคิดว่าหลักฐานจะปรากฎออกมา
ถ้าเธอถูกฆ่าใน หนึ่งในStarling City
ที่ละแวกที่ดี
เอ็มม่า ฟอร์ค สามีที่สูญเสียคือ โจเซฟ ฟอร์ค
-เรามีอะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง?

อายุ 42 อดีตพนักงานเมือง
กรมขนส่ง ช่างคอมพิวเตอร์
เขาออกจากงาน เมื่อเธอถูกฆ่าวันนี้เมื่อหนึ่งปีก่อน
ไม่มีเบอร์โทรปัจจุบัน ไม่มีที่อยู่ปัจจุบัน
กาวิน คุณเป็นทนายความ / คุณคงจะเคยเเก้ต่างมาบ้างละสิ
ดังนั้น เอาเลย
ฉันจะให้เวลา 10 นาที ในการแถลงการณ์
กล่าวสรุปชีวิตของคุณ

ฉันพยายามที่จะล็อค สัญญาณไวเลสของเขา
10นาที ที่จะโน้วน้าวให้ฉันไม่ฆ่าคุณ มัลคอมต้องการอะไร จากคุณเมื่อคืนนี้?
เป้าหมายสำหรับการแก้แค้น
เขาต้องการความยุติธรรม และเขาจะไม่หยุดจนกว่าจะได้มัน
อีกอย่าง นี่มันก็ดีนี่
ผมคิดว่านิยามคำว่าดีของคุณ ต้องมีการเปลี่ยนแล้วละ
ไม่ เขามาหาฉัน ซึ่งหมายความว่าเขาไม่รู้
ว่าเราเป็นผู้ที่พยายามจะเอาชีวิตเขา
ใช่
มีโอกาสไหม ที่มัลคอมจะรู้ว่า
ใครเป็นคนจากเเก๊งค์ไทรเเอ็ดให้ไปฆ่าเขาน่ะ ?
ผมระมัดระวังมาก
ผมโอนเงินที่ใช้ข้างพวกไทรเเอ็ดไปทางบริษัทที่ผมเป็นเจ้าของ
จากบัญชีในต่างประเทศ

ดี นั่นดีมาก
ฉันส่งอแมนด้าไปลอนดอนประมาณ2-3สัปดา์ห์
แค่ระวังไว้ก่อน
บางทีคุณควรทำเช่นเดียวกัน สำหรับครอบครัวของคุณ
ไม่มีอะไร ที่ฉันจะไม่ทำ
เพื่อปกป้องลูกๆของฉัน แฟรงค์
เฮ้ ฉันขอคุยอะไรด้วยหน่อยได้ไหม?
แบบผู้หญิงกับผู้หญิงนะ
ฉันยุ่งจริงๆตอนนี้
โอเค
เธีย
ขอโทษที
มีอะไรหรอ?
ฉันขอคำแนะนำบางอย่าง
ฉันกำลังเดทกับชายคนหนึ่ง
คนที่บอกได้เลยว่าเป็นคนไม่ดีเเน่นอน
และฉันคิดว่าสำหรับคนที่เคยเดท
กับคนแบบนี้มาแล้วมากมาย
ฉันไม่ได้เดทมามากมายแบบนั้นนะ
ก็ได้ ฉันผิดจริง
เธอต้องการคำแนะนำของฉัน?

เร็วที่สุดเท่าที่เธอทำได้
ใช่ เห็นไหมล่ะ นั่นเป็นความคิดเเรกของฉันเหมือนกัน เเต่...
ลอเรล
สถานทูตจีนอยู่ในสายสอง
ผมจะโอนสายเขาให้
สถานทูตจีนเหรอ?
มันแค่คดีที่ฉันทำงานอยู่นะ
แต่เราจะคุยเรื่องนี้กันต่อภายหลัง
ขอบคุณมากค่ะที่โทรกลับมา
ฉันพยายามตามหาผู้หญิงในรูป
ที่ฉันส่งอีเมลถึงคุณ
เจอแล้วหรอ
จริงเหรอ?
คุณแน่ใจนะว่าตอนนี้เธออยู่ในอเมริกา?
คุณมีที่อยู่เธอใช่ไหม?
ได้แล้ว

ไม่ได้ เขามีไฟร์วอลล์ ปกป้องสัญญาณไวเลสเขา
แต่เขาแสดง IPX ว่าอยู่ที่ 23rd and Mira
คุณจะใส่ฮู้ด?

ฉันมี 53 คดีบนโต๊ะตอนนี้
ฉันไม่มีเวลาที่จะจัดการทุกคดี
คานาฮานเป็นไง
คำพูดของเขายังโน้มน้าวใจคนทำได้ไม่ดีนัก
ผมเกือบถึงแล้ว
เห็นอะไรไหม?

เหลืออีกหกชั้น
มันไม่มีแหล่งข้อมูล ผมพยายามแล้ว
โอ้พระเจ้า ฉันขอโทษ โอลิเวอร์เร็วเข้า
ผมหาเขาไม่เจอ!
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่ เฟลิซิตี้!

ฉันหาทุกออฟฟิต ทุกชั้น
เขาไม่อยู่นี่ แน่ใจนะว่าถูกที่
แน่ใจนะ?

โอ้แย่แล้ว อะไร
เป็นไปได้ไง มันไม่น่าเกิดขึ้น เขา
บอกผมมา

เขาเคลื่อนไหว ทางเหนือของคุณ ที่Ocean and Grand.
กำลังไปแล้ว!
ฉันทำคดีที่ฉันคิดว่าฉันสามารถ
ชนะ ใช่
ฉันขอโทษ กาวิน คานาฮาน ฉันพบว่าคุณมีความผิด
ิอาชาญกรรมในเดอะเกรด
อย่าทำอย่างนี้ อย่าทำ
และฉันตัดสินให้คุณตาย
ผมอยู่ที่Ocean and Grand เฟเลซิตี้ มันแค่ที่ว่างๆ
เป็นไปได้ไง นี่ไม่น่าเกิดขึ้น เขา หาที่อยู่ที่ถูกต้อง เดี๋ยวนี้!
เขา...

โอลิเวอร์ มันจบแล้ว คานาฮานตายแล้ว
ดิกเกิลอยู่ไหน?
ฉันขอให้เขาทิ้งฉันไว้ลำพัง
ด้วยเสียงของฉันเอง
นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณนะ
ฉันเป็นคนที่ควรจะหาคานาฮานเจอ
แต่ฉันก็ส่งคุณไปผิดที่
ฉันไม่เคยเห็นใครตายมาก่อน
เฮ้
นี่คือสิ่ง
สิ่งที่เราทำ
บางครั้งที่เราสูญเสีย
บางทีมันอาจจะดีกว่าอยู่คนเดียว
ฉันไม่เห็นใครในขณะนี้ แต่...

ถ้าเราทำ
ฉันไม่รู้จะบอกเขาเรื่องวันนี้ยังไง
สุภาพบุรุษ ยินดีต้อนรับ
มีความสุขมากที่เรา สามารถไปถึงข้อตกลง
โอ้ ดี คุยกันหน่อย
เราจะไปเอาเรือนั่นได้หรือยัง ?
ตามที่คุณต้องการ เข้าเรื่องเถอะ
แผงวงจร อยู่ที่ไหน?
บางที่ที่ปลอดภัย
ให้เรือกับเราแล้ว เราจะบอกคุณว่ามันอยู่ไหน
และคุณจะพูดความจริงเกี่ยวกับที่อยู่ของมัน
อ่อ ฉันว่าจะไม่น่ะ
เเต่คนๆนี้ พอมีประสบการณ์เเปลกๆ
เกี่ยวกับหลักการ และความซื่อสัตย์
ฉันก็นึกอยู่เเล้ว
ฉันถึงต้องตกลงกับพวกเเกบ้างไง
ทหาร! ไม่
ไม่
คุณจะส่งแผงวงจรคืนให้ฉัน
หรือฉันจะฆ่า ลูกสาวเหยาเฟย
ฉันจะไม่ให้
ฉันไม่เคยคิดเลยว่า คุณต้องการความตาย
ของหญิงไร้เดียงสาด้วยมือคุณ
ไม่ใช่กฎของคุณ
เฮ้
สวัสดี
ฉันต้องการค้นคว้าด้วยตัวของฉัน
ในหลักฐานที่แม่รวบรวมเกี่ยวกับซาร่า
ดังนั้นฉันโทรหาเพื่อน จากโรงเรียนกฎหมาย
ที่ทำงานในสถานทูตจีน และ...
ผู้หญิงในรูป
ฉันพบเธอแล้ว
ขอโทษน่ะ ขอยืมโทรศัพท์หน่อย
ฉันสัญญากับคู่หมั้นของฉัน ว่าจะโทรหาก่อนมื้อค่ำ
โทรศัพท์ฉันแบตหมด
เจน นี่คือพ่อแม่ของฉัน
สวัสดี ยินดีที่ได้รู้จัก
เช่นกัน
ฉันเพิ่งบอกเจน เกี่ยวกับรูปนี้
ที่โผล่เข้ามาในคดีที่ฉันทำงานอยู่
ใช่คุณหรือเปล่า ในรูปนี้
ใช่ ฉันใช้เวลา6เดือน
บนเกาะนอกชายฝั่งของประเทศจีน
มันมาจากหมู่บ้านชาวประมงเล็กๆ
ชื่อ Zhengjiu
ภาษาแมนดารินหมายถึง..
ความรอด
ไม่เป็นไรใช่มั้ย คุณนายแลนซ์
ใช่ฉัน
มันแค่
คุณเหมือน บางคนที่ฉันเคยรู้จัก ว้าว
ฉันกำลังรอสำหรับสิ่งนี้
รออะไร?
คุณสามรถเปลี่ยนได้ ฉันสามารถเห็นตัวตนของคุณ
ดูรอบๆสิ เธีย
นี่เเหละ บ้าน บ้านเเสนสุขของผม
คุณจะอดอยากหรือทำบางอย่าง
นั่นหมายความว่า คุณโชคดีเเค่ไหนเเล้วที่รอดมาจนถึงอายุ 21
ฉันไม่สามรถยอมรับมัน ไม่
คุณไม่สามารถยอมรับฉัน
รอย ฮาร์ปเปอร์!

รอย! มีเรื่องเกิดขึ้นที่เดอะเกลดส์อีกแล้ว
ดูเหมือนผู้ลักพาตัวจะมีเหยื่ออีกคน
และมันกำลังถ่ายทอดสดอยู่ที่เว็บไซต์ของเขา
คำเตือนสำหรับผู้ชม,นี่คือภาพสดๆ
เราไม่แน่ใจว่า เรากำลังจะได้เห็นอะไร พบกับรอย ฮาร์เปอร์
การจับกุมในข้อหาลักขโมย
และการโจรกรรม การจู่โจม
และยังคงอยู่บนถนน
แก๊งค์อันธพาลในเดอะเกลดส์ยังคงลอยนวล
เหมือนกับคนที่ฆ่าเมียของฉัน
ฉันโตในเดอะเกรดเหมือนกัน
แต่มันไม่ทำให้ฉันเป็น อาชาญกร
ฉันรู้จักเด็กนี้
ยังไง?

ทอมมี่?
โอ้!
โอ้ พระเจ้า ไม่
ฉันไม่รู้จะไปไหน
เธียรู้จักเขาหรอ?

พวกเราอยู่ในการต่อสู้และ ผู้ชายบางคนออกมาจากที่ไหนไม่รู้
เขาเข้ามาทำร้ายเรา!
เขาไม่สมควรตาย
พี่สัญญา เขาจะไม่เป็นไร
เธออยู่กับทอมมี่ที่นี่ ตกลงไหม? สวัสดี?
มอยร่า ผมมัลคอมนะ
ผมได้รู้ว่าสมาชิกระดับสูง
ของไทรแอดพึ่งถูกจับ
ดี ฉันน่าจะไปพูดกับเขาหน่อย
ผมพูดกับเขาแล้ว เขาตกลงจะตามหา
ว่าใครจ้างองค์กรของเขา เพื่อลอบสังหารผมเป็นการตอบแทน
เพื่อลดโทษของเขา
ในคืนนี้เราจะรู้ชื่อ
ของคนที่พยายามจะฆ่าฉัน
ดี
คุณกำลังทำอะไร
ผู้หญิงในรูปไม่ใช่ซาร่า
แต่เธอยังอยู่ข้างนอกนั่น เควนติน
และฉันจะตามหาเธอ ฟังนะ ฉันเข้าใจแล้ว
ว่าพวกคุณทั้งสองไม่อยากที่จะ
ตามหาเธอต่อไปแล้ว
และนั่นไม่เป็นไร
ฉันขอโทษ ที่ทำให้คุณทั้งสองมาเกี่ยวข้อง
คุณรู้ฉันสาบานจะพา
เธอกลับบ้าน แต่ฉันทำไม่ได้
เพราะว่าเธอตายแล้ว ได
ไม่
คุณต้องปล่อยมันไปตอนนี้
ไม่ ฉันทำไม่ได้!
ฉันทำไม่ได้
แม่รู้ได้ยังไงว่าซาร่าเอาหมวกของเธอ
ไปด้วยตอนที่เธอไปล่องเรือ?
แม่ดูมั่นใจว่าผู้หญิง
ในรูปคือซาร่า
ไม่ใช่เพราะเธอเป็นอเมริกัน แต่เป็นเพราะหมวกของเธอ
หมวกที่พ่อซื้อให้เธอ
แม่
แม่รู้ได้ยังว่าน้องเอาหมวก
ไปกับเธอบนเรือ "the Queen's Gambit" กับโอลิเวอร์? แม่เห็นน้อง
หมายความว่าไง?
วันนั้นฉันกลับบ้านเร็ว
และฉันเห็นเธอ
ซาร่าห์
ฉันเห็นเธอเอาหมวกใส่กระเป๋า
เธอกำลังจัดของ
คุณรู้ว่าลูกจะไปกับเขา?
ฉันบอกเธอว่า--
แม่บอกว่าอย่าทำแบบนี้กับลูก ลอเรล
แต่เธอบอกว่าเธอตกหลุมรัก และเธอต้องตามเสียงหัวใจไป
แม้จะไม่มีใครคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ถูก
อย่างที่ฉันบอกเธอ
เหมือนอย่างที่ฉันเคยบอกว่าฉันเคยทำ
ดังนั้น
ฉันปล่อยเธอไป
ฉันฆ่าเธอ
ฉัน...

ฉันฆ่าเธอ
ฉันเสียใจ เคว็นติน
ฉันขอโทษ เคว็นติน
ฉันฆ่าลูกของเรา มีอะไรอีกไหม?
ฉันดูวีดีโอที่เราได้มาทั้งคืน
พยายามมองถ้ามีอะไรมันจะบอกเรา
ว่าชายคนนั้นอยู่ที่ไหน ฉันไม่ได้อะไรเลยนอกจากเสียง
ซ่อนอยู่ในเสียงรบกวน ค่อยข้างเป็นจังหวะ
นี่ฉันแยกมัน
นั่นอะไร
เสียงเหมือนรถยนต์กำลังวิ่ง อยู่บนเส้นแบ่งถนน
มันใหญ่กว่ารถยนต์
มันใหญ่กว่ารถยนต์ อะไรรถบัส
เดี๋ยว ฉันรู้นะ
ฉันรู้
เร็วสิ เพื่อน
ฟิลิซิตี้ ช่วยหาแผนที่ ของการลักพาตัว
ตรงที่ เราเห็น เค้าลางมานานแล้ว
ตรงนี้ ตรงนี้
ถนนที่ 23 ไมร่า
ล็อกสลีย์และอดัม
ถนน เวลส์ สตรีท ทาง CNRI
ทั้งหมดเป็นสถานีรถไฟใต้ดิน สตาร์ลิง ซิตี้
ไม่มีรถไฟใต้ดิน
ไม่ แต่พวกเขาเคยใช้ เมื่อตอนผมเด็กๆ
พ่อของฉันเคยพาฉันมาเล่น rocket game
โดยรถไฟใต้ดิน 14นาที่ ทีฉันได้ยืนพิงกับหน้าต่าง
ความรู้สึกและจังหวะ ของรถไฟที่กำลังเคลื่อนที่
นั่นคือวิธีที่เขาใช้
เขาอยู่ที่ 23rd and Mira แต่เขาอยู่ใต้ดิน
เขาเคยทำงานในแผนกขนส่ง
นั่นเป็นเหตุผมที่ทำให้เขารู้ จุดหยุดทั้งหมดของรถไฟใต้ดิน
นี่คือเหตุผลว่าทำไม ฉันตามรอยเขาไม่ได้
เขาเคลื่อนไหว เขาอยู่ในรถไฟใต้ดิน
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน?
เขากำลังอยู่บนเส้นทางเก่าที่ผ่านเมือง
ถ้าเขายังไปตามเส้นทาง เขาจะไปที่ Spring Street
จอดในอีก 15 นาที
ปล่อยผู้หญิงไป
ไม่ตกลง?
ดีมาก ฆ่าเธอ!
ไม่นะ!
ไม่! นั่นมันไม่คาดฝันมาก่อนเลย
ยิง มาเร็ว มาเร็ว พาเธอไปที่ปลอดภัย!
ฉันจะเป็นตัวถ่วงคุณนะ
ไปซะ คุณต้องไป!
ไป ไป!
ไป!
มันกำลังจะเกิดขึ้น

สาธยายถึงคดีของนาย รอย
ดังนั้นบอกเรา
ทำไมนายถึงควรมีชีวิตอยู่?
ผมไม่ควร
ลงมือเลยสิ
ฆ่าฉันเถอะ
ทำสิ ฆ่าฉัน!
คุณไม่สนเลยเหรอไงว่าจะอยู่หรือตาย?
ไม่มีใครคิดถึงฉันหรอก
ฉันก็แค่ขยะ
เราเห็นด้วยกับสิ่งนั้น
โลกจะดีขึ้นกว่านี้ถ้าไม่มีนาย ดูเหมือนเราจะสูญเสียสัญญาณไป
เราจะยังติดตามและอัพเดทกันต่อไป
ในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ปล่อยเด็กไป
คุณฆ่าเด็กนี่
คุณไม่เคยได้โอกาสที่จะเปลี่ยนแปลง
คุณสามารถให้โอกาสที่สองกับเขา
เราเป็นคนเดียวที่สามารถช่วยเมืองนี้ได้
เราหยุดไม่ได้
เราไม่เหมือนกัน!
คุณฆ่าผู้ตนเพื่อเมืองนี้ เหมือนกับฉัน
แล้วมันต่างกันตรงไหนหล่ะ ระหว่้่างคุณกับฉัน
เอ็มม่าไม่เคยได้รับโอกาสครั้งที่สอง
คุณคิดไม่ถึงหรอกว่า มันเหงาขนาดไหน
โจเซฟ
ฉันเข้าใจถึงการอยู่อย่างโดดเดี่ยว
แต่นั่นไม่ทำให้คุณถูก
ที่จะฆ่าคนอย่างเลือดเย็น
เขาสมควรได้รับมัน
เหมือนกับกลุ่มโจรที่ฆ่าเธอ
เขาไม่แตกต่างจากพวกมัน
และตอนนี้ฉันจะฆ่าเขา
อย่าทำนะ ต้องไปต่อให้ถึงสนามบิน
เที่ยวบินกลางคืนไป เซ็นทรัลซิตี้
แม่คงจะถึงบ้านอย่างรวดเร็วเลย
แม่
โทรหาบ้างนะคะ
หนูจะชอบมาก
ลูกจะชอบเหรอ
แน่นอนสิ
คุณเป็นแม่ของฉันนะ
แม่รักลูกมาก
รักแม่เช่นกัน ฉันคิดว่านายตายไปแล้ว
นั่นทำให้เราสองคน
ฉันดูยุ่งเหยิง
ฉันจะไปห้องน้ำและทำให้สดใด
มาก มากๆเลย
โอเค *All along, it was a fever*
*a cold sweat, hot-headed believer*
ออยลี่?
ไง
เฮ้
ฉันได้ยินว่า เพื่อนของเธียไม่เป็นไรแล้ว
ใช่ นั่นดูโอเคเลยล่ะ
รอยน่ะ
มันมากว่าเพื่อนใช่ไหม
เด็กเลว
ขโมยคุณทุกเวลา
โอ้ฉันคิดว่า
ทอมมี่กลับบ้านไปแล้วคืนนี้
โอ้
คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหม?
ดูเหมือนว่าคุณกำลังมีอะไรบางอย่างรึเปล่า?
แม่ของฉัน เธอมาหา...
และเธอ...
อะไรเหรอ?
เธอมีความคิดบ้าๆ
ว่าซาร่าห์ยังไม่ตาย
เธอดูจะมั่นใจกับมัน
เธอทำให้ฉันเชื่อไปด้วยเหมือนกัน
แต่ซาร่าห์ก็จากไปแล้ว
ใช่
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธอทำให้ฉันเชื่อแบบนั้น
-คุณคิดถึงเธอ

แน่นอน
ลอเรล
อยากจะดินเนอร์หรือ...
กาแฟ, ฉันไม่รู้
ทำไม?
ฉันไม่ต้องการที่จะ อยู่บนเกาะอีกต่อไป
*The reason I hold on*
*ooh-ooh-ooh*
*'cause I need this hole gone*
ราตรีสวัสดิ์ ราตรีสวัสดิ์
*I want you to stay*
สแลด?
แผงวงจรหายไปแล้ว
บ้าเอ๊ย ไฟเออร์เล่นเราแล้ว
ตอนที่เขาทำให้เรายุ่ง
ทหารของเขาค้าป่าอย่างละเอียด
ตอนนี้เครื่องยิงมิสไซ พร้อมใช้งานแล้ว
และเขาจะไม่ยอมให้เรา lออกไปจากเกาะเด็ดขาด ฉันรู้แล้ว
ก็ใช่ที่เขาจะไม่ช่วยคุณ
เขา ไม่ได้ มีโอกาศ เตือนคุณ ที่แผ่นดินใหญ่
อะไรก็ตามที่เขาวางแผน
เธอพูดอังกฤษ ใช่ งั้นทายสิ
พวกเรามีไอเดียว่าแผนของเขาคืออะไร
ฉันรู้
ขอบคุณที่มา แฟรงค์
พบกันแบบนี้ มันอันตราย มอยร่า
โดยเฉพาะตอนนี้ ฉันรู้
มัลคอมรู้
อะไรนะ!

แต่ สิ่งที่ทำให้เกมส์เปลี่ยน จากที่ผมได้ค้นพบ
หลักฐาน จากการโอนเงิน
เงินที่คุณจ่ายให้ the Triad เพื่อจะสังหารเขา
เงินที่ฉัน มอยร่า!
โอ้!
คุณ เมอลิน ขอบคุณในความภักดี
คุณทำได้ดี
ตอนนี้ ครอบครัวของเชนต้องร่วมชะตากรรมเดียวกับเขา
เชนทรยศเรา
แต่ลูกสาวเขาไม่ได้ทำ
บอกคุณเมอลิน ฉันต้องการให้เธอมีชีวิต
อแมนด้าเกือบจะตายใน เดอะเกรด
ตอนนี้เธอจะเสียพ่อ ฉันคิดว่ามันเจ็บปวดพอแล้ว
เราต้องส่งข้อความ
เราต้อง
เรา...
เยี่ยมมาก ขอบคุณ เพื่อนของเธียอยู่ชั้นบน ฉันเห็น
คุณเห็นว่าพวกเขาดีใจที่พบกัน
ถ้าคุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
ซึ่งคุณคงไม่อยากพูดถึงมัน
เพราะเธอเป็นน้องสาวคุณ
คุณ โอเครึเปล่า
ฉันกำลังไปที่นั่น
ขอบคุณ
เซ็ง
อีกอย่างนึง
ถ้าคุณต้องการบอกใคร คนใดคนหนึ่ง เกี่ยวกับวันนึงของคุณ
คุณบอกฉันได้
นั้นอะไร
เฟลิซิตี้แก้ใขมัน มันเป็นแผนที่เก่า
ของเส้นทางรถไปใต้ดินที่ยกเลิก
วิ่งภายใต้ค่าใช่ที่ต่ำของเขตเมือง
ฉันเคยเห็นแผนที่มาก่อน
มันอยู่ตรงหน้าเรา
มาตลอดเวลา
พ่อของฉัน นักธนูอีกคน
the undertaking ไม่ว่าจะเป็นแผนการอะไรก็ตาม
มันเชื่อมกับเดอะเกรด
บรรยายไทยโดย theobelisk, springsummer, Ladypat, sugarsearo, loser
baziovip, fahfahhb, bergkamp, ohmkung, pakornism
benter