# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ไปเดตสาย

ลาก่อน
ที่จริงแล้ว ฉันไม่ว่างไปเจอเธอหรอก
เธอเองก็ไม่ได้รังเกียจจะเจอนายสักหน่อยนี่?
มีSMSเข้ามาว่าเธอเกิดติดธุระด่วนน่ะ
บ้าอะไรยังงี้นะ!
จะว่าไป ส่วนหนึ่งก็เป็นความผิดของฉันเองที่โทรนัดเธอกระทันหัน
ก็...

นายก็รู้นี่ อย่าไปมัวคิดถึงเรื่องนี้ให้มากนักเลย
เวลานายยิ้มอ่ะนะ น่ารักที่หนึ่งเลยอ้ะ ฉันน่ะชอบทีนายเป็นแบบนั้นมากกว่า
ยังไงก็ ขอบใจนะที่โทรมา แค่นี้ล่ะ
โอ้
นี่มันวัตถุประหลาดอะไรเนี่ย?
หมายถึงอะไรกันนะ?
อ๋า...

ความรู้สึกที่สับสนนี้ อยากให้ใครสักคนช่วยฟังหน่อยจัง!
ยังไงเราก็ไม่อยากจะฟังหรอก ไม่ต้องสงสัยเลยว่ามันต้องเกี่ยวกับเรื่องบ้าบอคอแตกอะไรสักอย่างแน่
กลับมาแล้วเหรอคะ?
เธอก็กลับมาแล้วเหมือนกันนี่
กลับเร็วจังนะคะ
เธอก็กลับมาเร็วเหมือนกัน
ได้ไปเจอภรรยามาแล้วเหรอคะ?
เธอเองก็มีเดตกับเทชิมะไมใช่เหรอ?
ค่ะ ฉันก็ไปเดตมาแล้วล่ะค่ะ
คงจะสนุกตื่นเต้นมากเลยสินะ
สนุกตื่นเต้นมากเลยล่ะค่ะ
ดีจังเลยนะ
ดีจังเลยค่ะ
ดีจังเลยนะ
ดีจังเลยค่ะ
แย่แล้ว!
พูดไม่ได้อ้ะ...
[เป็นกำลังใจให้กับเดตแรกของเธอ ดีใจด้วยนะ]
ว่าแล้วเชียวว่ายังไงก็ฝืนเล่าให้หัวหน้าฟังไม่ได้
แต่ว่า..

ใครก็ได้...

บล๊อก!
บล๊อกไง!

ฉันจะเขียนเล่ามันลงไปในบล๊อกนี่แหละ!
แต่..

กระทู้... ขอฉันได้เล่าถึงเรื่องราวเกี่ยวกับความรักของตัวเอง!
เดต,เดต,เดต...
โอ้ ขอบใจนะที่เมื่อวานเอาเบียร์มาให้น่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เบียร์,เบียร์,เบียร์...
นี่มันเรื่องงี่เง่าของแท้เลยนี่นา!
เลิกดีกว่า
เลิกคิดถึงมันดีกว่า!
แสร้งว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นละกัน!
พรุ่งนี้เป็นวันทิ้งขยะเผาไม่ได้สินะคะ
คาโอนาชิ-อนนะ?

หัวหน้าเป็นเวรแยกขยะของสัปดาห์นี้นี่ งั้นฉันเอาวางไว้นี่นะคะ
เธอเป็นไรไปรึเปล่าเนี่ย?
เกิดอะไรขึ้นกับเทชิมะใช่มั้ย?
อะไรคะ?

ก็ผู้ชายที่เธอกำลังมีความรักด้วยไง
ความรักของฉัน?
ฉันน่ะอยากจะนอนขี้เกียจอยู่กับบ้านมากกว่าจะออกไปมีความรัก
แล้วจะไปมีความรักกับใครได้ยังไง?
เป็นไปไม่ได้หรอกน่ะ ให้ต้มน้ำชาจนเดือดบนพุงฉันยังจะมีความเป็นไปได้มากกว่าอีก
ยัยคนนี้นี่...

งั้นเธอก็ยอมแพ้เรื่องเทชิมะแล้วล่ะสิ?
เอ๊ะ เทชิมะน่ะก็แค่เพื่อนร่วมงานกันเท่านั้นแหละ ฉันไม่ได้รู้สึกอะไรกับเขาหรอกค่ะ
งั้นเรอะ
ฉันก็บอกแล้วไงว่าให้เธอขยำกระป๋องให้เรียบร้อยก่อน...
อ๋า แล้วยังไม่แยกขยะเผาได้ออกไปด้วย!
-อาเมมิยะ

-เทชิมะ

ประชุมวันนี้เปลี่ยนสถานที่เป็นชั้น 15 นะ
-ค่ะ

ขออนุญาตค่ะ
อยู่กับเทชิมะซังตามลำพัง...
ตามลำพังแค่สองคนเนี่ยนะ?

หัวหน้า?
หัวหน้า?
หัวหน้า!
ครั้งหนึ่ง นานแสนนานมาแล้ว
ความทรงจำหนึ่งที่ผ่านฤดูร้อนมาหลายครั้งหลายครา
ฉันประคองหิ่งห้อยตัวน้อย
ไว้ในอุ้งมือเล็กๆของฉัน
มันดูราวกับจะเลือนหายไป
ช่างเป็นแสงเรืองรองดวงน้อยที่แสนบอบบาง
จากมังงะเรื่องเยี่ยม ยอดขายเกิน1ล้านเล่มในญี่ปุ่น ผลงานของ อ.ฮิอุระ ซาโตรุ
-ค่ำคืนที่ 5-
โฮตารุ แสงแห่งรัก
จัดทำซับไต้เติ้ลโดยทีมงาน DoReMii
บทบรรยายไทยโดย RapeepanK
คิดบ้าอะไรอยู่เหรอคะ?

นึกว่ามันเป็นอำนาจที่คนเป็นนายจะทำได้รึยังไง?
เอ๋?

อย่ามาทำแอ๊บแบ๊วเลย!

เรอะ?

เจ้าหน้าที่ฝ่ายขายคนนึงเขาเกิดผิดสังเกตว่าทำไมมันถึงล็อกน่ะสิ
เขาช่วยเธอออกมาล่ะสิ?

ไม่ใช่เรื่องดีซักนิดเดียวเลยนะคะ!
ถึงจะแค่ 2-3 นาทีเองก็เถอะ...
เอ๋?
แค่ 2-3 นาทีเองรึ?
แล้ว..

เขาไม่ทันสังเกตเห็นฉัน
แต่สำหรับฉันแล้ว มันยิ่งทำให้รู้สึกวุ่นวายใจนะ
ทำไมล่ะ?
ทำไมน่ะเหรอ?

ก็ฉันอยู่ตามลำพังกับผู้ชายที่ฉันชอบน่ะสิ!
ผู้ชายที่เธอชอบ?
เทชิมะซัง นั่นแหละ!
ว่าแล้วเชียวว่าเธอต้องชอบเขาน่ะ
เธอเคยบอกว่าเธอไม่สนเขา
ไม่เคยสนเลยสักนิดตั้งแต่เริ่มต้น
ไปจิ, ไปจิ, ไปจิ...
หัวหน้าบอกว่าวันนี้ต้องไปร่วมงานแต่งงานไม่ใช่เหรอคะ?
งานของลูกสาวเจ้าของบริษัทรับเหมาก่อสร้าง คาเคย์
มานี่เลยมา รีบแต่งตัวเลยนะคะ!

ด๊กโกย์-โชทาโร่
ดีจังเลยน๊า...

อาเมมิยะ
ยังอยู่หรอกเหรอคะ?
ฉันได้รับโทรศัพท์จากยามาดะ
ก็เลยบอกให้โทรเข้ามือถือเธอ
หา?
โอ้ ขอบคุณค่ะ
สวัสดีค่ะ?
โฮตารุ?

ฉันน่ะเหรอคะ?
เมื่อกี๊ฉันเพิ่งโทรหาหัวหน้าทาคาโนะ ได้ยินเขาบอกว่า "อาเมมิยะน่าจะว่าง" น่ะ
-...

แล้วเธอจะเอาไงล่ะ
ฉันมีแพลนของตัวเองแล้วนี่คะ
แต่นี่มันงานแต่งงานของคู่ค้าคนสำคัญของเราเชียวนะ
ฉันมีเรื่องสำคัญต้องทำ
เรื่องนอนยืดขี้เกียจน่ะยังไม่ต้องรีบทำวันนี้ก็ได้นี่
ยังไงก็ต้องทำวันนี้แหละค่ะ!
ฉันรู้สึกว่ายังไงวันนี้ฉันก็ "ต้อง" นอนขี้เกียจอยู่บ้านให้ได้แหละ!
-หลังจากที่ได้เผชิญหน้ากับยมฑูตในห้องประชุม...

แค่นี้มันก็นรกพออยู่แล้ว
เกินไปรึเปล่าฮึ?
ไหนว่าแค่ 2-3 นาทีเองไม่ใช่เหรอ?
หัวหน้าไม่เข้าใจหรอก!
ฉัน..

นึกแล้วเชียว
ก็แล้วฉันจะไปมีหน้าไปพบกับเทชิมะซังได้ไงล่ะ!
แค่จะทักทายกันธรรมดาฉันยังไม่กล้าเลย
ได้แต่รู้สึกปวดร้าวใจอยู่ตลอดเวลา!
ฉันรู้สึกหมดหวัง แล้วก็หงุดหงิด
แต่ก็ยังต้องบากหน้าไปทำงาน
ดังนั้นฉันเลยต้องบอกตัวเองว่าให้แสร้งทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น...
แต่แล้วเป็นไงรู้มั้ย?

ฉันไม่เข้าใจเลยนะว่าหัวหน้าตั้งใจจะทำอะไรกันแน่ แต่ตอนนี้ฉันไม่มีกะจิตกะใจจะทำอะไรทั้งนั้นแหละค่ะ!
รู้ไว้นะว่ามันทำให้ฉันเจ็บปวด!
เพราะว่า...

จริงสินะ เหมือนกับที่หัวหน้าเคยพูดไว้
ฉันยังคง...
อาเมมิยะ
...ชอบเทชิมะซัง!
อาเมมิยะ
หัวหน้าคะ...
ไปเปลี่ยนเสื้อผ้าซะ
เราจะไปกันแล้ว
ขอบพระคุณสำหรับการรอคอยครับ
ขอแนะนำท่านให้รู้จัก เจ้าสาวและเจ้าบ่าวครับ
แหวะ...

ขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ
ยินดียินเดอะอะไรกันล่ะ..
...ฉันไม่มีอารมณ์จะไปแสดงความยินดีกับความสุขของใคร

นี่น่ะ "ครั้งที่สาม" แล้วนะยะ
อะไรนะคะ?
ก็เจ้าสาวน่ะซี่ แต่งตั้งกะแรกสาวแล้วก็หย่าไปเรียบร้อยแล้วอีก 2 ครั้ง!
นี่ชีวิตแต่งงานเขาล่มตั้งสองครั้งเชียวเหรอ?

ขอโทษค่ะ
โชคดีนะเนี่ย ที่ฉันดันล้มเหลวในความรักทันก่อนที่จะต้องหย่า
เฉียดฉิวเลยนะที่เซฟ...
แต่ก็ยังไม่ทันได้แต่งเลยนี่!
ฉันล้มเหลวในความรักงั้นเหรอ?
นั่นสิ...

นั่นถึงเป็นเหตุผลที่ว่าทำไมฉันถึงดูบ้านๆจนทุกวันนี้!
ความผิดพลาดมันอยู่ที่เรื่องการล้มเหลวในความรักนี่เอง!
เขาว่าจะไปฮันนีมูนกันที่ปารีสล่ะ
ดีจังน๊า...
ถ้าเป็นฉันล่ะก็ จะไปฮันนีมูนที่แคริบเบียนดีกว่านะ
เธอจะแต่งกับโจรสลัดรึไง?
แต่ยังไงเธอก็ต้องหาคู่แต่งงานให้ได้ก่อนล่ะนะ
จริงแท้แน่นอนที่สุด
ฉันกำลังไปกันได้ดีกับ โทโดโคโระคุง อยู่ ไม่รู้หรอกรึ?
ไม่รู้สิน๊า...

ช่ายซี่ เร็วๆนี้เขายังทำท่าจะขอฉันแต่งงานเลย
ฝันเฟื่องกันไปแล้ว!

โห?
อึ๊ อึ๋ม
ฉันเปล่านะ...

โอ๊ะ นั่นหัวหน้ากำลังจะขึ้นกล่าวอวยพรหนิ
ผมใคร่ขอแสดงความซาบซึ้งใจ ที่ท่านได้ให้เกียรติเชิญผมมาเป็นส่วนหนึ่ง ในพิธีการอันสุดแสนพิเศษนี้ ขอบพระคุณอย่างสูงครับ
-เกรตาโค ออนซ์ ได้กล่าวไว้ว่า...

..."ในบรรดาทัศนียภาพที่ข้าพเจ้าเคยได้ประจักษ์แก่สาย ไม่มีภาพใดจะงดงามไปกว่าคู่สามีภรรยาที่เดินคล้องแขนกัน"
โดยส่วนตัว ผมเองก็คิดว่า การที่สามีและภรรยาได้ใช้เวลาแบ่งปันความรักร่วมกันเป็นเวลานาน เป็นจุดหมายที่น่าชื่นชมที่สุด
น่าสงสารเนอะ...

ยิ่งไปกว่านั้น นิชเช่ ก็เช่นกัน..
ยังอ้างถึงคนอื่นอยู่อีก?
ชีวิตสมรสเยี่ยงสามีและภรรยานั้น เปรียบดังบทสนทนาที่ยาวนาน
หากไร้ซึ่งคำพูด ก็ยากที่จะเกิดความเข้าใจซึ่งกันและกันได้
ความเข้าใจในความรู้สึกของอีกฝ่ายจะเกิดขึ้นได้ ก็ต่อเมื่อได้พูดคุยกันเท่านั้น
ผมหวังอย่างจริงใจให้พวกคุณทั้งสองคน ได้สร้างครอบครัวที่อบอุ่น ด้วยบทสนทนาที่ยาวตราบนานแสนนาน
สุดท้ายนี้ ผมใคร่ขอกล่าวแสดงความยินดีแด่การสมรสครั้งนี้อีกครั้ง
ขอแสดงความยินดีด้วยครับ
ขอบพระคุณมากนะคะ
ขอให้มีความสุขนะคะ
โอ โฮตารุ
'โทษทีน๊า
ไม่เป็นไรค่ะ
อ๊ะ มาโคโตะคุง
เธอถูกเรียกให้มาด้วยเหรอจ๊ะ?
เอ..

เราอยากให้มันดูดีน่ะนะ แล้วเธอก็เป็นนักออกแบบที่เพิ่งกลับจากนอกมาด้วย
อยากไปทักทายพวกเขามั้ย?
ครับ
ซาจิโกะ!
พระเจ้า นี่เขาตามฉันมาถึงนี่เลยเหรอเนี่ย?
ที่นี่มีคนที่ฉันทำงานด้วยอยู่ ดังนั้นได้โปรดกลับไปก่อน
แต่ผมยังพูดไม่จบ
แต่ฉันจบแล้ว
เถอะน่า ออกไปข้างนอกกัน
หยุดนะ!

ซาจิโกะ ไปกันเถอะน่า...
หยุดนะ!
แค่ 2 วินาทีเอง!
ได้โปรดเถอะ ฉันบอกให้คุณกลับไปก่อน!
นี่เราจะคุยกันเรื่องนี้อีกแค่ครั้งเดียวไม่ได้เลยเหรอ?
อย่างกับละครน้ำเน่าแน่ะ...
อย่างกับละครน้ำเน่าแน่ะ...
ทำไมเราต้องทำแบบนี้ทุกทีเลย?

เราต้องหยุดพวกเขานะ
นั่นสิ ต้องหยุดพวกเขา!
-พลีส สต๊อป (ได้โปรด หยุดเถอะค่ะ) ชี ว้อนท์ส ยู ทู สต๊อป...

ชี่!

บี ไควเอ็ท!

เราจะทำอะไรกันต่อดีคะ?
ดูหนังอีกรึ?
งั้นก็...

ไม่งั้นก็ไปโยนโบวล์กัน
นานๆจะได้หยุดพิเศษซักทีนะคะ เราไปเถลไถลกันหน่อยไม่ดีเหรอ?
ผมว่าน่าเสียดายเวลาออกนะ
แต่ถ้าไม่ได้ทำอะไร ฉันก็...
ยังคิดถึงเทชิมะอยู่รึ?
เธอขอให้ผมออกมาเป็นเพื่อนเพราะอยากจะลืมเทชิมะให้ได้ ใช่มั้ย?
-ไม่ใช่อย่างนั้น...

ไม่ใช่อย่างนั้นนะคะ
อย่าโหดกับตัวเองนักเลย
เธอไม่จำเป็นต้องโกหกตัวเองเวลาอยู่ต่อหน้าผมหรอก
แค่เธอยอมรับความรู้สึกของตัวเองให้ได้อย่างที่อยากทำก็พอ
เธอชอบเขา ไม่ใช่รึ?
เธอชอบเทชิมะ ไม่ใช่รึ?
งั้นก็พยายามหน่อยซี่ ยูกะ
เธอต้องไม่เป็นไรแน่ๆอยู่แล้วน่ะ
วันที่เธอจะพิชิตหัวใจของเทชิมะได้ใกล้เข้ามาแล้ว
มันใกล้เข้ามาแล้ว!

อย่ายอมแพ้ล่ะ
ให้เห็นภาพไม่น่าดูเข้าซะได้ 'โทษทีนะ
-ไม่เป็นไรครับ

มันก็แค่เรื่องเข้าใจผิดกันนิดหน่อยเท่านั้นเองล่ะน๊า
ความรักนี่ก็เป็นเรื่องยากเหมือนกันนะ
-ค่ะ

ก็นะ นั่นแหละถึงทำให้การมีความรักสนุกไง เพราะมันเป็นเรื่องยากนี่แหละ
งั้นเหรอครับ?
งั้นเหรอคะ?

อุ๊ยตาย!

บุคคลที่ฉันเคารพมากท่านนึง สอนไว้ว่าให้รักคนเหมือนกับค่อยๆอ่านหนังสือ
อ้อ...
ดังนั้น สำหรับฉันน่ะนะ ความรักที่ราบรื่นมากน่ะไม่นับรวมเป็นความรักอย่างที่ว่ามาหรอก
งั้น แล้วเจอกันนะ!
-แล้วพบกันใหม่ครับ

สวัสดีค่ะ ตอนนี้อยู่ไหนแล้ว?
รักคนเหมือนอย่างค่อยๆอ่านหนังสือ...

ฟังไม่ค่อยเข้าท่านะว่ามั้ย?
ฟังไม่ค่อยเข้าท่างั้นเหรอ?
งั้น ฉันก็คงต้องลาตรงนี้เหมือนกันค่ะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
ราตรีสวัสดิ์ครับ
ดีนี่ เมื่อกี๊ทำได้ดีนี่!
ฉันพูดกับเทชิมะซังแบบธรรมดาๆได้แล้ว!
วีว่า!

ถ้วยน้ำซุปโซบะเข้าคู่กันงั้นเรอะ?
งั้นนี่ก็เป็นของชำร่วยจากงานแต่งงานวันนี้ล่ะสิ?
นายยังจำของชำร่วยแต่งงานของฉันได้มั้ย?
ที่เป็นหมีไม้แกะสลักน่ะ
เราสลักชื่อเจ้าสาว-เจ้าบ่าวไว้ตรงนี้กับตรงนี้ของมัน พวกแขกเลยอี๋กันใหญ่...

นายปิดบังอะไรฉันไว้น่ะ?
แล้วของชำร่วยของนายเป็นอะไรล่ะ?
ไวน์ กลาส [แก้วไวน์]
อ๊ะ นั่นสินะ ตอนนั้นกำลังฮิตกันมากเลยนี่นะ
นายปิดอะไรเอาไว้ใช่มั้ย?
ที่จริงนายอยากจะบอกฉันใช่มั้ย?

อือม์
นี่นาย ช่วยเข้าประเด็นหน่อย
ข่าวดี?

มันจะเป็นข่าวดีไปได้ยังไงกันล่ะ?
ก็เรื่องเมียนายนั่นแหละ
ถ้าเป็นข่าวร้าย ก็ไม่จำเป็นต้องฟังแล้วล่ะ
เชิญนายเก็บเอาไว้ในหัว(ใจ)ตัวเองเถอะ
เฮ้ย!
เฮ้ย!

ยังไงนายก็กำลังจะหย่าแน่ๆนี่
ก็แค่ช่วยฟังหน่อยเดียวเอง
ฉันไม่ชอบเลยเวลาเห็นนายโทษตัวเอง...
ฉันไม่ได้กำลังจะหย่า
ฉันกำลังคิดที่จะไปคืนดีกันกับเธอ
พูดแบบนี้อีกแล้ว...
ฉันกำลังจะคืนดีกับเธอ
นี่แหละข้อสรุปของฉันละ
งี่เง่าจังน๊า..

นายน่ะคนโง่งี่เง่าของแท้เลย
นายคิดว่าผู้หญิงจะออกจากบ้านไปโดยที่ไม่มีจุดหมายปลายทางไว้แล้ว งั้นรึ?
หมายความว่าไง?
ยังไงเธอก็ต้องวางแผนเอาไว้ล่วงหน้าอยู่แล้วล่ะ
เธอไม่ใช่คนประเภทที่...
เธอไปอยู่กับรุ่นน้องมหา'ลัยเรา
ฉันก็ไม่รู้ว่าเรื่องมันเป็นไงมาไง แต่..
เมียนายก็ไม่เหมือนเก่าแล้ว ตั้งแต่เริ่มเดินบนเส้นทางคนละสายกับนาย
นายยังจะบอกว่าไม่มีความตั้งใจที่จะหย่างั้นเรอะ?
นายยังจะบอกว่าอยากจะลับไปใช้ชีวิตร่วมกันกับเธออีก งั้นเรอะ?
นายคิดกับผู้หญิงเป็นสิ่งเพ้อฝัน
ผู้หญิงน่ะแข็งแกร่งกว่า ทั้งมีเล่ห์เหลี่ยม แล้วยังสัมผัสไวซะยิ่งกว่าที่เราคิดไว้อีก รู้ไว้ด้วย!
กลับมาแล้วเหรอคะ
กลับดึกจังเลยนะคะ
นี่เธอ...

คือว่า ฉันมีเรื่องที่อยากให้หัวหน้าช่วยฟังหน่อยน่ะค่ะ
ที่จริงแล้ว ฉันน่ะ...

คุยกับแบบปกติได้แล้วค่ะ!
เรอะ
เทชิมะซังว่า "เรื่องนี้ฟังดูไม่ค่อยเข้าท่าเลยนะ?"
และฉันเองก็ว่า "เรื่องนี้ฟังดูไม่ค่อยเข้าท่าเลยเนอะ"
ฉันไม่เห็นเข้าใจซักอย่างเลย
หัวหน้า!

ใครจะไปคิดล่ะว่า จะใช้เวลาสั้นนิดเดียวที่จะทำให้ทุกอย่างกลับเป็นเหมือนเดิม!
ฉันล่ะอยากจะบอกให้ใครซักคนฟังจริงๆ!
ไม่เข้าใจเลยว่า "การล้มเหลวในความรัก" เนี่ย มันเป็นยังไง?
ว่าแต่ เขาบอกว่า "อาเมมิยะซัง ผมชอบคุณ" แล้วรึ?
รู้ได้ไงอ่ะ?
จากกระดาษเมโมที่เธอทิ้งไว้ไม่ได้แยกจากขยะเผาไม่ได้น่ะสิ!
งั้นตอนนี้ต่างฝ่ายต่างก็ชอบกัน แล้วทำไมมันยังไปไม่ได้ดีอีกล่ะ?
อือม์ นั่นซี...
เอ...

จะเรียกว่า เป็นการเข้าใจผิดกันนิดหน่อย ก็ได้ล่ะมั้งนะ?
ความรักทุกคู่ก็เป็นเรื่องยากทั้งนั้นแหละ หัวหน้าก็รู้นี่
ช่างมันเถอะ
หัวหน้า!
ยังไม่จบอีกเรอะ?
ฉันเพิ่งปิ๊งไอเดียโคตรแจ่มได้ล่ะค่ะ
แทนที่จะมีความรักที่ไปไม่ได้สวยน่ะ สู้มีมิตรภาพที่ยั่งยืนสิดีกว่า!
หา?
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป ฉันจะเลิกกังวลถึงความรักที่ล้มเหลว แล้วมุ่งหน้าสู้เพื่อสร้างมิตรภาพที่ยั่งยืนกับเทชิมะซังในฐานะเพื่อนดีกว่าค่ะ!
เรอะ
ค่ะ!
วีว่า!

หือม์ หัวหน้าก็พูดด้วยสิคะ!
เร็วสิ!

ได้ ได้ วีว่า-มิตรภาพ...
วิว่า-มิตรภาพ!
ยช!
แป๊บค่ะ หัวหน้า!
ยังไม่จบอีกเรอะ?
ค่ะ
ฉันน่ะ ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป จะคุยและคุยกับเทชิมะซังให้เยอะๆเลย ดีใช่มั้ยเนอะ?
วันนี้อากาศร้อนจังเลยนะคะ?
นั่นสิครับ
พรุ่งนี้จะร้อนอีกรึเปล่าก็ไม่รู้เนอะ?
แล้วมะรืนล่ะ?

อาเมมิยะ
คะ?
'โทษทีนะ ช่วยขึ้นไปเอาข้อมูลที่ฉันวางลืมไว้ในห้องประชุมชั้น 15 ให้หน่อยนะ
ค่ะ?
ขออนุญาตค่ะ
อีกแล้วเรอะ?

เกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอครับ?
อื๊ม?

รู้สึกตรงนี้จะมีฝุ่นจับน่ะค่ะ
หัวหน้าค๊า!
ครับ?
จะทำแบบเดิมซ้ำๆไปทำไมกันคะ?
เธอผิดเองที่หลงติดกับเดิมๆต่างหาก
อย่าทำแบบนี้ได้มั้ย
โอ๊ย!
'โทษ เป็น'ไรป่าว?
คีย์ [กุญแจ] ...
อ้อ เห็นห้องมันล็อค คนเขาเลยสงสัยกัน
เทชิมะคุง
ครับ
อย่างนี้ได้มั้ย?
ขอโทษที่ต้องรบกวนครับ
ฉันก๊อปปี้ไว้เผื่อทุกคนน่ะแหละ จะว่าไปแล้ว ได้ยินว่า...
ตั๋วคู่ พรีเมี่ยม งาน โตเกียว ดีไซน์ อวอร์ด น่ะ..
นายไปกับยูกะจังใช่มั้ย?
"ขอบคุณมากๆเลยนะคะสำหรับตั๋วน่ะ!" เธอฝากฉันมาบอกน่ะ
วันเกิดนายพอดีด้วยหนิ ใช่มะ?
ครับ
ฉันบังเอิญไปพบเขาเข้าตอนที่กำลังเดินอยู่คนเดียวน่ะ
คุณทราบจำนวนประชากรของญี่ปุ่นรึเปล่าคะ?
126 ล้านคน ใช่มั้ยนะ
ถ้าอย่างนั้นมันคงไม่ใช่แค่ความบังเอิญแล้วล่ะ...
คงเพราะตอนนั้นฉันกำลังคิดถึงเขาอยู่ พระเจ้าท่านเลยเข้าข้างฉันน่ะ
เอ๊ะ?
ฉันไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
ฉันเองก็แปลกใจเหมือนกัน เพราะคิดว่ามาโคโตะคุงน่าจะกำลังอยู่กับโฮตารุซังต่างหาก
ยูกะซัง
บาร์ที่ เอบิสึ น่ะ ฉันคำนวณรายละเอียดให้เสร็จแล้วนะคะ
ขอบใจจ้ะ
ฉันก็ไม่รู้ว่าอะไรทำให้เธอปล่อยมาโคโตะคุงไว้อย่างนั้น แต่ถ้าเธอยังไม่ยึดเขาไว้ให้แน่นๆล่ะก็ คราวหน้ามันอาจจะไม่ใช่แค่ความบังเอิญก็ได้
ยูกะซัง...
เป็น'ไรไปรึ?
อยู่นี่เองเรอะ...
ฉันกลับมาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น?

อะไรรึ?
อะไรน่ะ?

เกิดอะไรขึ้นเรอะ?

หา?

คิดจะทำบ้าอะไรของเธอน่ะ?
หัวหน้าน่ะ!

พูดบ้าอะไรของเธอ?

เปิดประตูซะ!
เปิดซะ คิดว่าเธอใหญ่มาจากไหนกันน่ะ?
ปากไหนนะ?

ก็ปากนี้แหละ!
คุณ!
บ้าชิบ!
-เปิดซะ...

โฮ่ย อย่าเพิ่งไปสิ อย่างน้อยก็เปิดนี่ก่อน...

สวัสดีค่ะ?
มินาโกะ?
ฉันสั่งทาสีที่ลูกค้าเลือกเอาไว้ผิด...

เอ๋?
เราเพิ่งติดต่อบริษัทตกแต่งภายในไป...
แย่จังเลย ติดต่อไม่ได้เลย หัวหน้าเองก็ไม่ยอมรับสายฉันด้วย
พรุ่งนี้เช้าพวกลูกค้าก็จะมาดูผลงานแล้วด้วย..

ใจเย็นก่อน ใช่ไซต์ที่มินาโกะดูแลอยู่ใช่มั้ย?
อึ้ม อึ้ม เข้าใจล่ะ
ออกไปข้างนอกแล้ว?
ไม่ตลกเลยนะ!
เป็นอะไรรึเปล่า?
เขาไม่รับสาย
เราติดต่อหัวหน้าไม่ได้เลย
เอ๋?
โอย...

ค่ะ โอ้ ตอนนี้ฉันกำลังตรงไปที่ไซต์งานค่ะ
เธอคิดจะทำอะไรน่ะจ๊ะ?
ทาสีใหม่ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ถึงมันจะซ่อมไม่ได้ทั้งหมด แต่ฉันจะลองทำอะไรซักอย่างจนกว่าจะถึงพรุ่งนี้เช้าค่ะ
ตกลงจ้ะ ฉันจะส่งคนไปช่วยนะ
รบกวนด้วยนะคะ
เทชิมะซัง
อาเมมิยะซัง
ฉันมาช่วยแล้วค่ะ กรุณาแนะนำด้วยนะคะ
ครับ งั้นก็ช่วยทาส่วนล่างก็แล้วกันนะ
ค่ะ
-อ๊ะ นั่น นั่น

ฉันจะเริ่มทาทางนี้นะ
เธอถูกขังอยู่แค่ 3 นาทีเอง ส่วนฉัน...
คิดจะทิ้งฉันไว้คนเดียวในนั้นสักกี่ชั่วโมงเธอถึงจะพอใจกันหา?

ขอโทษค่ะ!

เธอลืมฉันไปสนิทเลยแล้วมัวไปทำอะไรอยู่หา?
แก้ไขงานที่ผิดพลาดค่ะ!
มันแก้วิธีอื่นไม่ได้เลยรึไง?
ค่ะ!
บ้าอะไรอย่างนี้!
ขอโทษค่า!
'โทษทีนะที่ไม่ได้รับสายของเธอน่ะ
พอดีว่า กำลังอยู่ในสถานการณ์ที่ปลีกตัวออกมาไม่ได้เลย
ฉันจะจัดการที่เหลือเอง
เอาล่ะ ขอบใจนะ
เธอก็ด้วย ไปเข้านอนซะสิ
ฉันจะจัดการไอ้นี่ให้เองด้วย
สมมุติว่า...
หา?
สมมุติว่า ถ้ามีคนที่ทุ่มเทพลังเพื่อความรักอยู่เสมอ
เทียบกันแล้วเนี่ย ฉันจะต้องทุ่มเทสักเท่าไหร่นะ?

เทพเจ้าแห่งความรัก
ท่านช่วยคุณ เช่น ช่วยบันดาลให้คุณได้พบกับใครบางคนโดยบังเอิญ
อ้อ
แต่ว่า
ถ้าใครคำนึงถึงเรื่องความรักน้อย เทพเจ้าก็จะไม่มาช่วยเหลือ
อ้อ ไม่เห็นมีใครอยู่แถวนี้เลยนี่
ตอนที่ฉันกำลังทำงานกับเทชิมะซัง ฉันก็นึกสงสัยเรื่องนี้อยู่
เรอะ
หลังจากที่งานสำเร็จ พวกเราก็แปะมือกันด้วย "เพียะ" แบบนี้ ฉันกับเทชิมะซังก็เหมือนกัน
ฉันทำแบบนี้กับเขา ธรรมดาแบบเพื่อนน่ะค่ะ
เพราะเราเป็นแค่เพื่อนกัน
เรอะ
ว่าแล้วเชียว ฉันน่ะเหมาะจะมีมิตรภาพกับเพื่อนดีๆ มากกว่ามีความรักแย่ๆ นะคะ
งั้นเรอะ
มันดีกว่าอย่างที่ว่ามาแหละค่ะ
เรอะ
เราจะดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในวันที่นัดหมายไว้ครับ
ขอประทานโทษอีกครั้งสำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น
ครับ
ขอประทานโทษนะครับ
ฮัลโหล?
ในที่สุดฉันก็ติดต่อเธอได้ซะที
ขอโทษด้วยค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก ฉันเองก็ยุ่งๆด้วย
ฉันเคยตั้งใจจะคุยกับเธออีกครั้ง แต่ก็ทำไม่ได้ซักที
ถ้าเธอต้องการ ฉันจะเซ็นใบหย่าให้ก็แล้วกัน
จะดีเหรอคะ?
อา
ขอบคุณค่ะ
งั้น แค่นี้นะ
ขออนุญาตค่ะ
บัดซบ...
ครับ?
ไอ้ยักษ์!
ถ้ายังมีเวลาให้โทรกลับมาแบบนี้ ช่วยรีบเปิดประตูจะได้มั้ยคะ?

นี่เธอถูกขังอีกแล้วเหรอเนี่ย?
ถ้ายังมีเวลาจะบอกขอโทษอยู่น่ะ...
เดี๋ยวนะ ใจเย็นๆคิดซัก 3 นาทีซิ
ทำแล้วค่ะ
ช่วยเปิดประตูหน่อยสิคะ
นี่มันโอกาสของเธอแล้วนะ ไม่คิดว่าเป็นโอกาสที่ดีงั้นเหรอ?
เอ๊ะ?
โอกาสสุดท้ายที่เธอจะได้มีความรักแย่ๆ แทนที่จะมีมิตรภาพง่ายๆน่ะสิ
ฟังนะ
เพราะมันขัดต่อจริยธรรมของฉัน ที่หัวหน้าจะพูดเรื่องส่วนตัวกับลูกน้อง ฉันเลยไม่เคยเล่าให้เธอฟังมาก่อนว่า...
ฉันน่ะ รู้สึกขมขื่นมากที่ต้องแยกกันอยู่กับภรรยา
ไม่ใช่สิ พูดให้ถูกคือ ฉันรู้สึกขมขื่นที่เชื่อมาตลอดว่า ผู้ชายที่โตเป็นผู้ใหญ่เต็มตัวแล้ว ควรที่จะยอมรับการตัดสินใจของภรรยาอย่างเงียบๆ
ฉันอยากจะบอกเธอจริงๆ
ว่าฉันไม่อยากทำอย่างนั้น
ฉันไม่อยากแยกกันอยู่
ฉันอยากอยู่กับเธอ
ฉันรักเธอ
ฉันไม่อยากสูญเสียเธอไป
ฉันอยากจะพูดทั้งหมดนี้
แต่ว่า ฉันก็ทำไม่ได้
ถ้าใครสักคนปล่อยให้ตัวเองรู้สึกแบบนี้แล้วทำใจยอมรับมันไม่ได้ ก็จะกลายเป็นแผลใจอย่างสาหัส
แต่เธอยังสาว ถึงแม้จะเป็นประสบการณ์แย่ๆ แต่ไม่คิดบ้างเหรอว่าดีกว่าไม่ได้ทำอะไรเลย?
ฉันก็ไม่รู้ว่าเธอห่างหายจากการมีความรักไปนานแค่ไหน แต่ครั้งสุดท้ายนั่นมันก็นานมากแล้วไม่ใช่เหรอ?
เธอหลงรักใครบางคนอยู่ ใช่มั้ย?
ดูแลรักษาความรักนั้นไว้ให้ดีที่สุดล่ะ
ดูแลตัวเองให้มีคุณค่าพอที่จะรักใครสักคน
หัวหน้าคะ...
ไม่มีทางที่ใครคนหนึ่งจะเข้าใจความรู้สึกของใครอีกคน ถ้าไม่ได้พูดมันออกมา
ค่ะ?
ฉันลืมพูดเรื่องสำคัญที่สุดไปอย่างนึง
ครั้งนี้ ฉันไม่ได้ทำอะไรสักอย่างเลยนะ
แล้ว ใครล่ะคะ?
ฉันว่า คงเป็นเทพเจ้าแห่งความรักที่ว่าละมังนะ
หัวหน้าคะ...
ดังนั้น ฉันไม่มีส่วนรับผิดชอบกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งสิ้น
เชิญถูกขังอยู่ในนั้นสัก 2 ชั่วโมง 3 ชั่วโมง อย่างที่ฉันโดนเมื่อคืนนี้ละกัน
คือว่า เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ?
มีอะไรผิดปกติรึเปล่าครับ?
กรุณาช่วยฟัง อย่างที่คุณเป็นคุณ
อย่างแรก อย่างแรกก็คือ ที่ฉันปล่อยให้คุณคอยเก้อนั่นน่ะ ฉันเสียใจจริงๆค่ะ
ตอนที่คุณโทรมาชวน ฉันดีใจ ดีใจมากจริงๆค่ะ
ตอนที่บอก "ลาก่อน" ก็เหมือนกัน ฉันเจ็บปวด เจ็บปวดจริงๆค่ะ
อาเมมิยะซัง
อย่างที่สอง ฉัน..

มองย้อนกลับไป ฉันที่หมกตัว...
เรื่องหมกตัว ฉันหมายถึงว่า ไม่ใช่หมกอยู่ในกองขยะหรือว่าห้องซกมกนะคะ แต่ว่า
หมายถึง หัวใจฉันซึ่งถูกหมกไว้
คือว่า ในชีวิตประจำวันที่แสนยุ่งเหยิงนี่น่ะ ฉันถูกหมกไว้ใต้ทุกๆคน
ทั้งที่ฉันเป็นแบบนั้น แต่คุณก็ค้นฉันเจอ แล้วนำออกมา
เหมือนอย่างเจ้าหญิงนิทราที่ตื่นขึ้นด้วยจุมพิตจากเจ้าชาย
ฉันไม่ได้หมายความว่าตัวเองเป็นเจ้าหญิงนะคะ
ฉันไม่คู่ควรหรอกค่ะ
คือว่า..

ฉันน่ะนะ...

กับคุณน่ะ..
ท่านเทพคะ เทพเจ้าแห่งความรักคะ ได้โปรดมอบพลังให้ลูกด้วยค่ะ!
ฉันน่ะนะคะ...

'โทษน๊า..
เป็น'ไรป่าว?

ฉันไม่รู้ว่ามีคนอยู่น่ะก็เลยเผลอล็อคกุญแจ [คีย์] ไป
คีย์?
"คุณ" น่ะเอง ท่านเทพแห่งความรัก!
เทชิมะคุง
ครับ
นี่เป็นแบบที่ปรับแล้วนะ ดีพอยัง?
ขอโทษที่รบกวนนะครับ
งั้น ฝากต่อด้วยนะ
ขอตัวก่อนค่ะ
อาเมมิยะซัง
ค่ะ
ผมจะโทรไปนะ
ค่ะ
งั้นเหรอ
นะ สำหรับเธอ ก็เรียกได้ว่าพยายามได้ดีแล้วนะ
ค่ะ
ดูเหงื่อนี่เป็นพยานได้...
เหงื่อ?
เหงื่อจากตา ไหลไม่ยอมหยุดเลย!
หัวหน้าค๊า!
หัวหน้าค๊า!

โอ๋ โอ๋ โอ๋
อย่ามาเช็ดน้ำมูกกับเสื้อฉันน่า
ค่ะ...
ดีออกนะ
ในที่สุดแม้แต่ฉัน ก็ยังเลิกเป็น "สาวปลาแห้ง" ได้
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ฉันจะเป็น "หญิงสาวผู้น่าชื่นชม" แล้วค่ะ
ลาก่อน วันอันแสนเหี่ยวเฉาของฉัน
อาเมมิยะ
คะ
ฉันคิดมาตลอดเลยล่ะนะ
ฉันน่ะนะ...

ค่ะ
...ของเธอ...
ฉันล่ะรับตรงนี้ของเธอไม่ได้จริงๆ!
นี่ด้วย แล้วยังนี่อีก เส้นแบ่งบนโต๊ะนี้ด้วย
ฉันลองวัดดูแล้ว รับไม่ได้จริงๆที่พื้นที่ของฉันแคบกว่าตั้ง 18 มม.
ขอโทษค่ะ
นี่เรียกว่าเลิกเป็น "สาวปลาแห้ง" ตรงไหนกันฮึ?
"หญิงสาวผู้น่าชื่นชม" ประสาอะไรกัน?
"ลาก่อนวันอันแสนเหี่ยวเฉา" ตรงไหน?
แค่ไปบอกชอบกับผู้ชายที่ชอบน่ะ เธอคิดว่ามันมากพอที่จะทำให้เธอเลิกเป็น "สาวปลาแห้ง" แล้วเรอะ?
อะไรนะ?

ทำได้สิ
ชีวิตของฉันตั้งแต่นี้เป็นต้นไปจะสดใสซาบซ่าและเปี่ยมไปด้วยพลัง และฉันจะกลายเป็นผู้หญิงที่เยี่ยมยอดให้ได้ค่ะ!
ฮะฮะ ให้ฉันต้มชาบนพุงยังดีกว่าน่ะ
หา?

เธอก็เหมือนกัน ถ้าเธอเลิกเป็นสาวปลาแห้งจริงล่ะก็ เธอคงมีปัญญาออกไปจากที่นี่แน่
หา?
คงมีปัญญาที่จะใช้ชีวิตอยู่ด้วยลำแข้งของตัวเองในอพาร์ตเมนต์สุดหรูแล้วล่ะ
คงมีปัญญาที่จะใช้ชีวิตอยู่กับเทชิมะแล้วล่ะ
หา?
ท่าทางว่าวันนั้นคงจะมีวันเป็นไปได้น้อยกว่าต้มน้ำชาให้เดือดบนพุงฉันแล้วล่ะ
ไม่มีทาง
มันต้องไม่ "เป็นไปไม่ได้"!
ฉันจะพยายาม!
ฉันจะเลิกเป็นสาวปลาแห้ง แล้วออกไปจากบ้านหลังนี้ให้ได้!
โทรศัพท์ดังหนิ!
มือถือ...

[เทชิมะ มาโคโตะ]
สวัสดีค่ะ?
ฉันจะไม่มีวันหลุดปากออกไปว่าเธออาศัยอยู่กับฉัน
-เขาไม่เคยรู้ถึงความเหี่ยวเฉาของเธอมาก่อน

ได้โปรดพยายามให้เต็มที่ เพื่อที่มันจะได้ไม่เป็นแค่ความรักในฤดูร้อนอันแสนสั้น
-นี่แหละโทษฐานที่ห่างเหินจากความรักมาซะนาน|

เราจะย้อนกลับไปมั้ย?
นี่เป็นความรักครั้งสำคัญครั้งแรกของฉันนะคะ
บรรยายไทยโดย RapeepanK