# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ที่นี่จะจอดรถได้ 1,000 คัน
นั่นเท่ากับเราจะได้ช่วยจิตวิญญาณ อย่างน้อยพันคน
พี่น้องของฉันทั้งหลาย
Hallelujah!
พระเจ้าทรงกล่าวว่า
"ถ้าเราสร้างไว้ ผู้คนก็จะมา"
พระเจ้าพูดกับผม
และบอกผม
ให้สร้างโบสถ์ตรงนี้
บนที่ดินอันศักดิ์สิทธิ์นี้
พระเจ้าพูดกับเขา
พระองค์บอกผม
ให้เปลี่ยนหลุมขยะนี้
ให้เป็นสวรรค์บนดิน
ตกลง!

ฉะนั้น เราอยากให้ทุกคน
จงตอบเสียงเรียก
ของพระวิญญาณอันศักดิ์สิทธิ์
จงเปิดหัวใจ
และกระเป๋าเงินของท่าน!
เอเมน!
นั่นอะไร ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ทำไมเป็นสีฟ้า
ตกลงมาจากสวรรค์
นั่นมันนก
พวกมันป่วยเหรอ
มันตายแล้ว
นั่นก็อีก
พวกมันมาจากไหนกัน
โรคระบาดจากพระเจ้า
แปลว่าอะไรกันนี่
พี่น้องทั้งหลาย
ผมมั่นใจว่าต้องมีคำอธิบาย
มันเป็นแผนของพระเจ้า
ช่วยเราด้วย พระเจ้า
มันเป็นสัญญาณจากปีศาจ
จุดจบของเวลาหรือ
มันคือซาตาน!
พระเจ้าช่วยเราด้วย เราควรสวดมนต์
วิ่ง!
วิ่ง!

โอเค หนูไปเข้าศูนย์
และสถานที่เกิดเหตุเป็นของเรา
โบนส์ ถ้าคุณยังไม่รีบนะ
ผู้คนจะเข้าไปรบกวรศพของคุณ
และเราก็ไม่อยากให้เกิดขึ้น
เฮ้!

ดาด้า...

ฉันไม่รู้จะใส่อะไรดี
หมายความว่าไง เราจะไปหลุมขยะ
ไม่มีระเบียบการแต่งกาย
เสื้อผ้าทุกชิ้นที่ฉันเคยสวมใส่
ก่อนที่ฉันจะมีลูก
ฉันแค่รู้สึกว่ามันไม่...

คุณเข้าใจความหมายใช่ไหม
ไม่เข้าใจ นี่คุณ
เราต้องพาคริสตินไปส่งศูนย์...

ฉันรู้สึกเหมือนอยู่ ในร่างของคนอื่น
โอ...

คุณไม่ได้อยู่ใน ร่างของคนอื่น
เชื่อผม ผมรู้จักตัวคุณ
ผมรับรองได้ว่านั่นคุณ
โอเค ตอนนี้คุณกำลังยกยอฉัน
เพื่อที่คุณจะได้ไปที่เกิดเหตุ
ใช่แล้ว
งั้นคุณใส่ชุดสีเขียวนี่สิ
อะไรชุดนี้นะ มันยังกับสนามกอล์ฟ
โบนส์ เป็นอะไรไหมเนี่ย
คุณไม่เคยเป็นแบบนี้
คุณไม่คิดว่าฉันควรจะสนใจ รูปลักษณ์ฉันบ้างเหรอ
ใช่
ผมเข้าใจแล้ว
คุณเป็นใบพัดเครื่องบิน และผมกำลังจะเดินเข้าไปหาคุณ
งั้นผมก็จะถอยสักก้าว
ฉันไม่รู้นั่นหมายถึงอะไร คุณแค่
รู้สึกไม่มั่นใจนิดหน่อย เพราะคุณเพิ่งคลอดลูก
คุณจะบอกว่าฉัน ไม่พอใจลูกสาวเราเหรอ
ฉันรีกครีสติน ไม่ใช่
ไม่ ไม่ใช่แน่นอน ผมแค่...
เอางี้ ไว้เราค่อยคุย เรื่องนี้กันทีหลังนะ
เราควรจะไปทำงานได้แล้ว
ตกลง ก็ได้ ฉันควรใส่ตัวนี้ หรือตัวนี้
อ่า คุณรู้อะไรไหม เลิศทั้งคู่
แหม!

ไม่ได้ช่วยจริงๆเลย
พ่อพูดอะไรผิดเนี่ย
ขอบคุณค่ะ
ฉันน่าจะสวมเสื้อตัวอื่น แต่คุึณก็คอยเร่ง
คุณรู้ไหม คุณใส่ เอามาให้ผม
ฝนตกนะ โอเค คุณสวมชุดหมี
ไม่มีใครรู้หรอกว่า คุณใส่ชุดอะไรมา
ฉันไงรู้ว่าฉันใส่อะไรมา
โอเค ฆาตกรรมที่บลูแมนกรุ๊ป
อะไรทำให้นกสีฟ้าตายเกลื่อน
พวกมันจิกกินเหยื่อที่ตายไปแล้ว
แล้วตายตาม
แล้วส่วนที่เหลือของศพล่ะ
อยู่กับฮอดจินส์
ผมจะใส่คำว่า ประหลาดใจในรายงานของผม
จ๊ะ ในรายงานฉันด้วย
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้ แคม...

ช่วยผมหน่อย ตกลงนะ เมื่อไหร่ที่มีโอกาส
ช่วยบอกโบนส์ทีว่า เธอดูดีแล้ว
อะไรนะ!
ผมคิดว่าเธอรู้สึกว่า ตัวเองหมดเสน่ห์ตั้งแต่มีลูก
แต่นั่นเป็นหน้าที่ของคุณไม่ใช่เหรอ ไม่ ไม่
ผมคือคนที่รัก พูดไม่ได้
ผมต้องการให้คุณช่วยบอก น่านะ ช่วยหน่อย
ผมติดคุณครั้งนึง เถอะน่า นะ
ได้น่า
ได้อยู่แล้ว แค่บอกว่า เธอดูยอดเยี่ยม เท่านั้นเอง
ก็ได้
เราเก็บศพมาจากหลุมขยะ
อะไรทำให้เป็นสีฟ้า
เอ่อ...

ในหลุมนี่มีสารเคมีมากมาย
ต้องใช้เวลาสักพัก
หาว่าสารไหนกันแน่
เจอไม้ขีดไฟ
น่าจะเป็นสารเร่งให้ไฟติด
งั้นก็มีคนพยายามจะเผาเขา
เผายากกว่าที่คนทั่วไปคิดมาก
ฆาตกรต้องเป็นมือสมัครเล่น
วัยรุ่น แคลิฟอร่า วิชินา
แปลว่าเพื่อนสีฟ้าที่นี่
ตายมาประมาณ 2 สัปดาห์แล้ว
ดูจากกระดูกใต้กระเบนเหน็บ ที่เชื่อมแล้ว
เขาเป็นชาย อายุประมาณ 30
สูง ราวๆ 185 ซม.
โอ วาว
หนูสีฟ้าด้วย
ใช่ และแรคคูน และกระรอก
และทุกตัวที่มา แทะหมอนี่แล้วก็ตาย
ผมของเขาอยู่ไหน
เขาไม่มีเส้นผม
นกคงเอาไป
มันคงทำรังได้น่ารัก
พูดถึงน่ารัก
คุณ...

วันนี้คุณดูน่ารักเป็นพิเศษ
ดร.แบรนแนน
บูธบอกให้คุณมาพูดใช่ไหม
อะไร
ขอโทษนะ
ตัวใครตัวมัน ซีลีย์
อะ--อะไร...

เขาตายยังไง สาเหตุการตาย
ผมอยากรู้ไหมว่า เกิดอะไรขึ้นตรงนี้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ สาเหตุการตาย
การกัดแทะศพ บดบังบาดแผลที่กระดูก
ดังนั้น สาเหตุการตาย ต้องรอไปถึงแล้ป
แน่นอน ใช่ มันต้องยังงั้น
แต่คุณดูดีในชุดนั้น
คุณทำยังไงนะ
คุณทำให้ชุดหมีนั้น
ดูร้อนแรงมาก ซีลีย์
ได้ กลับเจฟเฟอร์โซเนียนกันนะ
บลูแมนกรุ๊ป และทุกอย่าง
ไปกันเลย
เรา...

Bones ปี 7 ตอน 9 The Don't in the Do แพร่ภาพเมื่อ 16/04/2012
== sync, corrected by elderman ==
รอยบนช่วงบนของร่างกาย
ไม่ใช่สาเหตุการตาย
ร่องตรงๆแต่พื้นแบน
เป็นรอยหนู
พวกนี้จากหมา
และทั้งหมดนี้จากนกนางนวล
รอยแทะต้นขาทั้งคู่ อาจมาจากการทำร้าย
ไม่ ส่วนใหญ่เป็นผลจาก...

โคโยตี้!
เก่งมาก ใช่
ขอบคุณ ขอบคุณมากครับ!
ผมรักงานของผม
โอเค
ไม่อยากรอที่จะสร้างใบหน้าใหม่
ดูว่าใครแจ้งความว่า หนุ่มสีฟ้าหายไป
พระกฤษณะ
ตามที่เขียนไว้ มีผิวสีฟ้า
แต่เขาตาย 3102 ปี ก่อนคริสตกาล
จึงควรเน่าเปื่อย
มากกว่านี้หน่อย
โอ้โห คุณรักงานมาก จนเป็นบ้าเลย
ใกล้จะรู้หรือยังว่า สีฟ้าคืออะไร
ถึงตอนนี้ผมพบ ไดเมธิลเบนซิล
แอมโมเนียมคลอไรด์
โซเดียมไนเตรด
และกรดแลคติค แต่อาจจะมีอยู่ก่อน
จะนำศพมาทิ้ง
นั่นคือ ไม่รู้ ใช่ไหม เดี๋ยวก็รู้
หลังจากผม ผสมเนื้อเยื่อที่เหลือเสร็จ
โอเค ใครอยากเจอฉัน
ฉันจะอยู่ในห้องทำงาน พะอืดพะอม
เราใช้กระดูก มาระบุการทำร้ายไม่ได้
จนกว่าจะตัดความเสียหายทั้งหมด
ที่เกิดจากการกัดแทะศพ
เขาอาจถูกวางยาพิษ
ฉันจะรู้ หลังจากตรวจสอบสารพิษ
ถ้าคุณหาชิ้นเนื้อ ที่ไม่ปนเปื้อนแล้วได้
พวกถนัดกระดูกนี่ ไร้จินตนาการ
เรามีลิ้น
ลิ้น!
ย่อมจะไม่ถูกปนเปื้อน
อยากจะให้เกียรติ์ไหม คุณวาซิรี
ขอบคุณครับ
หลงรักอย่างแท้จริง บ้าคลั่ง ลึกซึ้ง
หลุมขยะอาจแทน
เชิงตะกอน
อะไรนะ ที่ฝังศพไง
เขาถูกราดด้วยน้ำสีฟ้า
ที่ควรเผาไหม้เขา
ผมว่าอาจเป็นการฆ่า ตามพิธีกรรม
บ้าแล้ว คุณรู้นะว่า
คุณควรเป็นนักวิเคราะห์พฤติกรรม ฝีมือดีที่สุดที่เรามี
ก็แค่พูดให้โต้กัน คุณพูดเกหินไป
นั่นแหละพูดเกินเหตุ
มีศพมาทิ้งที่หลุมขยะ ตลอดเวลา สวีต
มีเรื่องอื่นเกิดขึ้นเหรอ
เปล่า ไม่มีเรื่องอื่น
ผมควบคุมทุกอย่างได้
ถ้าไม่มีอะไร แล้วเกิดอะไรขึ้น..

คุณมีอะไรอยู่ภายใต้ การควบคุมล่ะ
คุณคิดว่าคุณฉลาดนักใช่ไหม
ผมรู้สิ
ที่หนึ่งของชั้น ชมรมเกียรตินิยม ระดับบัณฑิต
นักจิตวิทยาอายุน้อยที่สุดที่...

พุ่งความสนใจไปที่คดี ตกลงไหม
ตั้งสมาธิอยู่ที่คดีในมือ
ผมว่าคุณคงกลัวอะไรบางอย่าง
ผมกลัวจะตั๋นหน้าคุณ ถ้าคุณยังไม่หุบปาก
ผมคิดว่าคุณรู้สึก ถูกลดค่า
เพราะลูกเอาความสนใจ ของ ดร.เบรนแนน
ไปจากคุณ
อะไร?

คุณพูดว่ายังไงนะ
อะไร?

โว้วว!

เป็นไรไหมเนี่ย
ใช่ ผมสบายดี มีอะไร
ฉันเจอที่ตรง
จากการสร้างใบหน้าขึ้นมาใหม่
เขาชื่อ ซานติเอโก วาลมอนต์
และเขาเป็นช่างทำผม ที่ร้านชั้นสูง
ในจอร์จทาวน์
ฉันส่งข้อมูลไปแล้ว
รอเดี๋ยวนะ
ลูกค้าหญิง 3 คน แจ้งความว่าเขาหายไป
ไม่ใช่ครอบครัวของเขา
ใช่ ช่างทำผมรูปหล่อ
กับผู้หญิง 3 คน ที่คิดถึงเขา...
ฉันว่าเขาคงบริการ ให้มากกว่าเป่าผมให้
พวก
รถเข็นนั่นมีแต่ สัตว์ชอบกัดหรือ
ดร.เบรนแนนอยากให้ผม ตัดรอยแทะให้หมด
เพื่อระบุรอยแผล จากการทำร้ายได้
ผมเลยกลับไปเก็บ มาจากหลุมขยะ
จะได้เทียบรอยให้ตรงกัน
นี่คุณจะประจบ ให้เป็นคนโปรดของครูหรือไง
เพราะดร.บี ไม่ชอบแบบนี้นะ
ผมแค่ตั้งมาตราฐานความเป็นเลิศ
และไม่อยากทำให้ตัวเองผิดหวัง
ดอเค
นั่นอะไร
ผมปั่นเนื้อเพื่อระบุว่า เขาถูกราดด้วยอะไร
ผมศรัทธาในความสามารถ ไขปริศนาของคุณมาก
เพราะคุณยอดเยี่ยม
โอเค เกิดอะไรขึ้น
คุณดมสารเคมีมาหรือยังไง
ยังไม่ควรให้ใครเห็น
ห้ามบอกใคร
มันเป็นใบสั่งพิมพ์
จากวารสารนิติมานุษยวิทยา
หัวข้อที่ห้าจากข้างล่าง
"หลักเกณฑ์ใหม่ในการวิเคราะห์ การศึกษาและวัด
โครงกระดูกมนุษย์" โดย แอราสทู วาซีรี
เฮ้...

ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณครับ ผมตื่นเต้นสุดๆ
และพูดอะไรก็ไม่ได้ จนกว่าจะตีพิมพ์
ดูหน้า 41 สิครับ
41...

คุณอ้างอิงถึงผม
คุณสมควรได้รับ
โอ ขอบคุณ
ว้าว ตอนนี้ขอให้ผม
แนะนำสักนิดนะ
คุณจะได้ตีพิมพ์ ยอดเยี่ยม
แต่ตอนนี้ขอให้ผ่อนคลาย และมีความสุข
นั่นไม่ใช่วิธีการทำงาน
ผมต้องคิดหาโครงการหน้า
แวดวงวิชาการมันแสบนะพี่
พวกคุณพบซานดิเอโก ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
สองอาทิตย์ที่แล้ว
สามีฉันไปเซ็นต์หลุยส์ สองเดือน
ผู้หญิงย่อมต้องมี ผู้ชื่นชมเป็นระยะ
หลังจากปอกส้มไว้สำหรับ เด็กซ้อมฟุตบอล
ก็ไม่มีอะไรเทียบกับการ ไปให้ซานอันโตนิโอเป่าผม
.
งั้นพวกคุณทุกคน
ก็ได้รับความชื่นชม จากคุณวอลมอนต์
โดยไม่มีการหึงกัน
เราต่างก็มีนัดของเรา
ฉันได้เขาทุกวันพุธ และศุกร์ตอนห้าโมง
ฉันวันพฤหัส บ่ายโมง
ก่อนไปรับลูกไปซ้อมฟุตบอล
หายากมากที่จะไม่ รู้สึกเป็นเจ้าของ
เมื่อมีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกัน
มีคนหึงนะ
นัดวันเสาร์ของเขา
นังนั่นเรียกร้องเอา หกโมงเสมอ
ทำไมมันถึงสำคัญกว่า
มันเป็นนัดสุดท้ายของวัน
ไม่ต้องเร่งรีบ
วางแผนได้ดี
แต่ซานดิเอโกเริ่มบ่นเรื่องหล่อน เมื่อเดือนก่อน
บอกว่าหล่อนชักจะบ้าและหึง
เขาเอ่ยชื่อไหม
ไม่ เขานับถือ ความเป็นส่วนตัวของเรา
เราก็นับถือของเขา
ใช่ไหม สาวๆ
.
ไม่อยากเชื่อเลยว่า เขาตายไปแล้ว
เขาเป็นช่างผม มือดีที่สุดของฉัน
ช่างคนแรกของฉัน ตั้งแต่เริ่มเปิดร้าน
เขามีลูกค้าประจำ ทุกวันเสาร์ตอนหกโมง
เราต้องการรู้ว่าเป็นใคร
ฉันไม่รู้
เขาจัดนัดของเขาเอง
เขาอยากเก็บลูกค้าไว้ เป็นความลับ
เพราะเขานอนกับพวกเธอหรือ
คุณรู้เรื่องนั้นไหม
นี่...

ถ้าคุณอยากรู้เรื่อง ลูกค้าของซานดิเอโก
ไปถามธีโอ เด็กสระของเขา
เขาอยู่ที่เก้าของซานดิเอโก
ฉันต้องไปดูร้าน
แน่นอนอยู่แล้ว
เด็กสระนะ
ขอโทษนะ
นี่ เอฟบีไอ
ผมขอถามคุณเรื่อง ซานดิเอโกหน่อย
โอ พระเจ้า
เกิดเรื่องใช่ไหม
ซานดิเอโกไม่เคยหายไป
เขาตายแล้ว ธรีโอ
ซานดิเอโกถูกฆาตกรรม
ไม่ นั่นเป็นไปไม่ได้
เควิน ใคร
เควินพยายามมาแทนที่เขา
มา 2 ปีแล้ว
คุณคิดว่าเขาฆ่า เพื่อแย่งเก้าอี้เหรอ
พวกคุณมีอะไร ต้องการพูดกับผมเหรอ
ซานดิเอโกถูกฆ่า
มันก็ยุติธรรมแล้ว
เขาทำกับสาวนั่น จนดูเหมือนสกั้ง
ตั้งสติกันหน่อย เรามาหาลูกค้า
ที่นัดซานดิเอโก หกโมงวันเสาร์
ทุกวันเสาร์ ผมเลิก 5 โมง
ถ้าเขามีลูกค้าส่วนตัว ผมจะไม่รู้
ขอร้องล่ะ!
เฮ้!

เฮ้!

ที่นี้คุณก็ไม่ต้องมีหมายค้น
.
ยินดีช่วยเจ้าหน้าที่รัฐบาล
ดูนี่สิ ซองทิป
"คุณเป็นของฉัน ที่รัก อย่าลืมเสียล่ะ
จูบกอด จูบกอด รูบี้"
บางทีเขาคงบริการไม่สมราคา
ซานดิเอโกเป็นช่างทำผมของฉัน และฉันให้ทิปเขา
ฉันไม่เห็นว่า มันจะเป็นเรื่องใหญ่
พ่อของผมเป็นช่างทำผม
ทิปใหญ่ที่สุดที่ได้รับ คือแฮมอบ
โอเค?

ต้องมีความหมายบางอย่าง
เขาเป็นช่างทำผมที่เก่งจริงๆ
รูบี้ เรารู้เรื่องของซานดิเอโก
เรารู้ว่าเขานอนกับลูกค้า
ฉันเป็นมากกว่าลูกค้า ฉันรักเขา
เขาก็รู้
คุณรักเขา ใช่
ผมก็เลยแน่ใจว่า การที่ต้องแบ่งเขากับผู้หญิงอื่น
ต้องทำให้คุณไม่พอใจแน่ๆ
แต่ฉันจะไม่มีวันทำร้ายเขา
ฉันให้เงินไว้ช่วยเขา
เขามีหนี้สินจาก...

...จากการซื้อยา
เหตุผลเดียวที่เขา
ไปยุ่งกับยายพวกนั้น ก็เพราะเขาเมายา
ยาประเภทไหน
ก็กัฐชา ยาอี โคเคน บางครั้งบางคราว
แล้วคุณก็คอยคอยทำให้แน่ใจว่า เขามียาเสพ
เปล่า ตายจริง เปล่านะ
ฉันพยายามพาเขาไปบำบัด
แต่เขาอยากใช้หนี้ ให้คนค้ายาก่อน
ฉันพยายามจะช่วยเขา
ไม่ใช่ฆ่าเขา
สารนั้นสีฟ้า
และเขาเป็นช่างทำผม
ก็ต้องเป็นบาร์บิไซด์
และบาร์บิไซด์ก็ ติดไฟง่ายใช่ไหม
ใช่ แต่มันไม่มี เมตาไดอะมิโนโทลูอิน
ดอเค ถ้าสารสีฟ้านั้นเปลี่ยนสภาพ
เราจะไม่มีวันรู้ว่า คืออะไรหรือ
อาจใช่ ถ้าให้นักวิทยาศาสตร์ ธรรมดาตรวจสอบ
อย่างไรก็ตาม ผมค้นพบว่าว่า
เจ้าสารประกอบสีฟ้านี้ ไม่สลายตัว
มันเป็นศตรเกลือทองแดง ไม่ธรรมดา
ที่มักใช้ล้างและฆ่าเชื้อ สระว่ายน้ำ
และน้ำพุ
ใช่ แต่เขาไม่ได้ถูกพบใกล้ๆ
สระว่ายน้ำหรือน้ำพุ
ผมรู้ นั่นล่ะปัญหา
อ่า คุณมอนเตเนโกร อยู่นี่เอง
โอ...

ยินดีด้วย
คุณรู้ผมห้ามไม่ให้บอกใคร
ฉันเปล่า
เธอเป็นภรรยาผม จึงไม่นับ
เขียนไว้ตรงไหน
เป็นที่ยอมรับทั่วไป
โอ..

ขอบคุณครับ แต่อย่าบอกใครอื่นนะครับ
ผมอาจได้ความคิด ทำบทความครั้งหน้า
ความเข้าใจใหม่ ต่อนิติเวชทันตกรรม
น่าตื่นเต้นนะ
ใช่ ใช่ ขอฉันหายใจก่อนนะ
ผมใช้ไมโครซิล ทำพิมพ์ฟันของสัตว์กินซาก
ผมมีทฤษฎีว่า ถ้าสแกนกระดูก
จากนั้นใส่รอยฟัน ของสัตว์แต่ละชนิดลงไป
เราน่าจะใช้แอนเจลาตอน
มาตัดรอยฟันของพวกมันออก
เหลือไว้แต่บาดแผล ที่อาจชี้ไปถึงการประทุษร้าย
นั่นน่าสนใจทีเดียว
มันบ้านิดหน่อย แต่...

งั้นคุณจะช่วยใช่ไหมครับ
ใช่ ตราบใดที่ฉัน
ไม่ต้องแตะต้องพวกนั้น
ขอบคุณ แคม
ผลตรวจสารพิษของแคมระบุว่า
วานติอาโกมี ยาเสพติดในร่างกาย
ถ้างั้นวันเสาร์หกโมง ก็พูดจริง
ดูท่าจะใช่
แล้วทำไมเราจึงมุ่ง ไปที่ลิตเติลอินเดีย
ซานติเอโกใช้ บัตรเครดิตครั้งสุดท้าย
เป็นค่าจอดรถ หน้าร้านนำเข้า
ที่ถูกจับข้อหา ค้ายาเมื่อปีที่แล้ว
ดอเค ช้าก่อน คุณไม่เลี้ยวขวาหรือ
โอ ไม่ รถผมมี
ระบบเอนทูน
หาเส้นทางที่ดีที่สุด การจราจรไม่หนาแน่น
นี่เราใช้หุ่นยนต์ขับเหรอ
ใช่ เพื่อนหุ่นยนต์ของผม แคมรี่
เขาเรียกผมว่าเดฟ
คุณนี่เซียนอย่างเหลือเชื่อ
คุณได้ใบอ้างอิงแล้ว แปลว่าอะไรล่ะ
โว้วว ดูนี่สิ
เจ้านี่มีผลการแข่งขันกีฬาด้วย
*
ผมเคยนอนในนี้คืนหนึ่ง หลังจากเดซีย์กับผมทะเลาะกัน
แล้วไม่อยากออกไป เมื่อดีกันแล้ว
เรื่องของคุณกับ ดร.เบรนแนนเป็นยังไงบ้าง
เรียบร้อยดี เหรอ?
เรียบร้อยแน่นอน ผมไม่นอนในรถของผมหรอก
ถ้าคุณพยายามคิด ที่จะหลอกถาม
โอวว
เป็นธรรมดาที่กามกิจ อาจจะล้าๆไป
หลังจากมีลูก
หยุดเลย
โอเค หยุด โอเค?
เราไม่เป็นไร ทุกอย่างยอดเยี่ยม
ยิ่งกว่าสบายเสียอีก
ผมแค่อยากให้รู้ว่า
ผมพร้อมถ้าจะให้ช่วยอะไรก็ตาม
ไม่ใช่...

ไม่ใช่อะไรทั้งนั้น
ผมไม่ได้ตีความถึง...

ไม่ได้โยงถึง...

คุณรู้นะ นี่จะปล่อยให้ผม ตะกุกตะกักต่อไปใช่ไหม
แน่นอน
จงหวังว่า เพื่อนรถหุ่นยนต์ ของคุณคันนี้
คงช่วยกู้หน้าได้หรอก
ไม่ มันไม่ช่วยอย่างนั้น
นี่เป็นความคิดของ คุณวาซีรีหรือ
ใช่ นี่เป็นสแกนดิจิตัล โครงกระดูกของซานดิเอโก
และหน้าต่างเล็กๆนั้นเป็น รอยกัดของสัตว์กินซาก
ที่แอราสทูเรียบเรียงมา
นี่จะช่วยให้ตัด บาดแผลหลังตายออกได้หมด
ชาญฉลาด
ถ้าได้ผลนะ
คุณรู้สึกอย่างไร หลังจากคลอดไมเคิล
ฉันคิดว่าคุณคงไม่ได้ หมายถึงความยินดี
ความสุขและความรักฃ์อย่างท่วมท้นนะ
ไม่ใช่ ส่วนนั้น ฉันชอบมาก
โอ!
เสื้อผ้าเก่าๆของคุณ ใส่ไม่ได้ใช่ไหม
โธ่เอ้ย!

บูธไม่เข้าใจ
เขาพยายามนะ แต่ว่า...

ผู้ชายไม่เข้าใจหรอก
พูดถึงเสื้อผ้าพวกเขาก็กลัวแล้ว
คุณน่าจะซื้อเสื้อผ้าใหม่บ้าง
และไปสำราญที่สปาสักวัน
ฉันยุ่งเกินไป เรายังไม่ได้ สาเหตุการตายเลย
เดี๋ยวสิ
คุณเพิ่งจะงอกมนุษย์ ออกมาคนหนึ่ง
ควรมีใครจัดขบวนแห่ให้
ไปซื้อเสื้อผ้าใหม่ และไปทำหน้า
อย่างน้อยที่สุดนะ
เป็นยังไงบ้างครับ
ยินดีด้วย คุณวาซีรี
โอ ขอบคุณครับ
คุณไม่น่าจะรู้
ทำไมต้องปิดเรื่องนี้จากฉัน
อ้อ เรื่องนี้ ผมนึกว่าบทความของผม
ในวารสารนิติมานุษยวิทยา
ไม่ควรมีใครรู้เรื่อง
แล้วคุณบอกฉันทำไม
จริงสิ
แล้วคุณชอบที่ผมทำนี่ไหมครับ
ผมกำลังคิดว่า นี่น่าจะเป็นรายงานฉบับหน้า
ใช่ ใช้การได้ดี
กว่าที่คิดนะ
ตรงนี้ ดูรอยเหล่านี้
พวกนี้ไม่ได้เกิดจากสัตว์
คุณขยายหน่อยได้ไหม
เจ๋งจริงๆ
ไม่ระ ช่วยได้นิดหน่อย
อย่าดูถูกสิ่งที่คุณ จะเรียนรู้ได้จาก
การสัมผัสและสังเกตุ อย่างถี่ถ้วน
นี่เป็นสาเหตุการตายเหรอ
ไม่ใช่ครับ รอยเหล่านี้ไม่ลึกพอ
หรือใกล้พอที่จะ ตัดเส้นเลือดใหญ่
อาจจะไม่
แต่เส้นรอยตัด ที่ด้านข้างกระโหลก
บอกเราได้เยอะ ใช่ไหม คุณวาซีรี
งั้นหรือครับ
ใช่สิ
มันมีรอยกรีดบางๆ จากนี่ถึงนี่
นั่นไงทำไมเส้นผมของ ผู้ตายถึงหายไป
เขาถูกถลกหนังหัว
อย่างที่บอก สวีต เจ้าของร้านโดนจับ
ฐานค้ายาเมื่อปีกลาย
ซานดิเอโกอาจถูกฆ่า เพราะมีเรื่องตอนซื้อยา
ผมไม่เคยได้ยิน โจรค้ายาถลกหนังหัวใคร
การฆ่าตามพิธีกรรม ก็ดูจะไม่แปลกเท่าไหร่นะ
เฮ้ เป็นไงสุภาพชน
พูราบ
ซางกานิ
ซางกานี ใช่ครับ
เอฟบีไอ เจ้าหน้าที่พิเศษบูธ
เรามาหาข้อมูลของเจ้าหมอนี่
ซานดิเอโก วอลมอนต์ มีคนเห็นเขาที่นี่อังคารที่แล้ว
ไม่ครับ ไม่เคยได้ยินชื่อ
จริงหรือ
เรารู้ว่าคุณโดนจับเมื่อปีกลาย
ฐานค้ายา พูราบ
ไม่นะครับ ไม่ ผมปลอดยาแล้ว
ผมเข้าโครงการปลอดยานะครับ
งั้นคุณก็คงไม่รังเกียจ ที่จะร่วมมือ
ได้ครับได้ บ้าเอ้ย
ดูนี่
หนุ่มร็อคคนนี้ ผมสวยเหมือนผู้หญิง
จริงๆแล้วหนุ่มร็อคคนี้ไม่มีผม เขาตายแล้ว
อ้าว แล้วกัน
อ่า
เอางี้นะครับ พี่ชายผม
เขาทำงานคืนวันอังคาร
เขาทำซาโมซาอยู่หลังร้าน
ผมจะไปตามเขามาให้
โย่ ราวี่ เฮ้!

เจ้าหน้าที่บูธ...

ของเหลวสีฟ้า
สารที่ราดตัวเขาสิ อือ ฮึมม์
พูราบ!
เฮ้!
ได้ล่ะ
บูธ...

อะไร
ดูนี่สิ!

ใช่
ผมไม่คิดว่าซานดิเอโกจะเป็น คนเดียวที่โดนถลกหนังหัว
โอเค ยอด แค่บอกผมด้วยแล้วกัน
เมื่อเขาได้ทนายของรัฐแล้ว ตกลงนะครับ เยี่ยม ขอบคุณ
พูราบไม่ยอมพูดเหรอ
ไม่ จนกว่าจะได้ทนายของรัฐ
คึณรู้ไหม ผมไม่อยากเจอแบบนี้
ตอนนี้ก็ล้นมือพอแล้ว
ผมไม่ต้องการความทุกข์ร้อน
ใคร ดร.เบรนแนนเหรอ หา
มันเป็นเรื่องการสื่อสารใช่ไหม
นี่แน่ะ สวีต ชีวิตผมไม่ใช่เกมโชว์
ถ้าไม่แก้ปัญหาการสื่อสารทันที
มันจะกลัดหนอง
สร้างความเสียหายร้ายแรง ต่อความสัมพันธ์ได้
ไม่ใช่เรื่องนั้น ผมแค่
ผมคิดว่าเธอรู้สึกว่าไม่ค่อยมีเสน่ห์
ตั้งแต่เธอมีลูก ก็เท่านั้น
โอ!
โอ...

เป็นเรื่องธรรมดามากๆ สำหรับคุณแม่มือใหม่
ที่จะรับรู้การเปลี่ยนรูปทราง ทางกายบ้าง
การเปลี่ยน...

เปลี่ยนรูปทรงไง เปลี่ยนรูปทรง
เปลี่ยนรูปทรง มันอะไรกันล่ะ
สภาพที่เกี่ยวข้องกับ ภาพลักษณ์ทางกาย
หลังๆมานี่คุณได้บอกเธอไหมว่า เธอ...

บอกสิ แล้วเธอก็เป็นแบบนั้น
ผมบอกเธอตลอดเวลาว่า เธอดูยอดเยี่ยม
แต่ผมคิดว่า
เธอรู้สึกเหมือนผมแค่พูด เพื่อเอาใจเธอเท่านั้น
คุณต้องแสดงว่าเธอคิดผิด
ซื้ออะไรให้เธอที่ทำให้เธอรู้สึกว่า...

...เธอสวย
คัพเค็กเหรอ
ชุดชั้นใน
ไม่ ผม...

ร้านชุดชั้นใน
คุณล้อผมเล่นล่ะสิ
ผู้หญิงชอบชุดชั้นใน
ผมซื้อให้เดซี่ประจำ
คุณรู้ว่าผมพูดถูก
ก้ได้
นั่นไง
ลำดับ สีสัน...

ไร้เป้า วาว คุณนี่ ผมว่า คุณรู้
เรื่องพวกนี้ไม่ใช่น้อยเลยนะ
เซี่ชอบลอง หา
หา
ไม่เข้าท่าเลยนะ ไปเถอะ
อะไร
หรือว่ายกทรงตัวน้อยนี้ จะถูกใจคุณมากกว่าคะ
มันมาพร้อมกับ กางเกงในแสนอร่อยตัวนี้
โว้วว!
ผมแค่มาดูครับ
ถ้าคุณต้องการ อย่างที่ใกล้ชิดขึ้น
ไม่ล่ะครับ ครับ เขาต้องการ
เธอขนาดอะไรคะ
คือผมไม่รู้ครับ เธอเพิ่งคลอดลูก
เราพูดถึงแอ๊ปเปิลหรือแตงคะ
มะม่วงครับ
คุณดูผลไม้ของเธอเหรอ
ผมเป็นหมอ
ก็แค่ยอมรับความช่วยเหลือ
ไม่ครับ ไม่ คุณผู้หญิง ผมไม่รับมากขนาดนั้น
ผมต้องการแค่ชิ้นเดียวครับ
ชิ้นเล็กๆ
แต่ไม่เล็กมากไป
ชิ้นเดียว?

สำหรับผู้หญิงที่เพิ่ง มีลูกให้คุณหรือคะ
อะไร!

ถ้าคุณอยากให้ความสัมพันธ์นี้ ยืนยาว
คูรก็คงต้องให้ฉันช่วย ดีกว่านะคะ
คุณดึงผมออกมาจาก การตรวจกระดูก
เพื่อให้มาเล่นกับก้อนผม ที่ใหญี่สุดในโลกหรือครับ
แค่บทความเดียว คุณวาซีรี ไม่ใช่รางวัลโนเบล
ฮอดจินส์บอกคุณหรือครับ แอนเจล่าแน่เลย
เอมิลิโอที่ลานจอดรถ
บูธคิดว่าอาจมี เส้นผมผู้ตายในนี้
เรามีหน้าที่หนีบแยกมาระบุ
ตัวตนให้ได้ทุกเส้น
ขอบคุณ ผู้อพยพ กลางศตวรรษที่ 17
พวกนั้นคืออะไรน่ะ
เครื่องตีใยขนสัตว์
ผมได้มาจากนิทรรศการ อาณานิคมนิวอิงแลนด์
ที่นี่ ถ้าของเหล่านี้ แยกเส้นใยขนสัตว์ได้
เส้นผมของมนุษย์ ก็น่าจะเป็นเรื่องง่ายๆ
ดีกว่าหนีบแยกทีละเส้น
ตีใยกันเลย คุณวาซีรี
เฮ้!

เราก็จะประหยัดเวลา ได้สัก 8 นาที
แล้วค่อยเร่งมือทีหลัง
ชีวิตเราช่างสวยงามดี จริงๆเลยนะว่าไหม
ฉันกำลังทำงาน
ฉันรู้ ฉันมาขัดไง
ไงก็เถอะ ฉันซื้อพิต้าผักอบมาให้คุณ
เพราะฉันรู้ว่า คุณเป็นหญิงธรรมชาติ
ฉันเห็นความเสียหาย และรอยแผลเป็น
ที่ไม่ปรากฏใน แอนเจล่าตรอน
โอ จริงรึ
แอราสทูคงหัวเสีย
เขานึกว่ากำลังไปได้โลด
ที่สำคัญกว่านั้น
ฉันจองนัดไว้ให้เราแล้ว ที่โฟรฺวินส์สปา
ฉันรู้ ฉันรู้ ยินดีช่วยจ๊ะ
ไปทำหน้า ขัดตัว นวด
รอยร้าว
ฉันขอผ่านเรื่องรอยร้าว
ไปด้วยกันไหม
ฟังดูแล้วน่าไปดื่มด่ำมาก
มีบาดแผลที่หลังเหยื่อ
แอล 4 และแอล 5 มีรอยแตกร้าว
และมันยังไม่ประสาน
บาดแผลนี้เกิดตอนตาย
โอ...

ดร.เบรนแนน ฉันพบ บางอย่างที่คุณควรมาดู
คุณจะเห็นเส้นขอบสีเข้ม ใกล้ปลายตัด
นั่นเป็นผลจาก ขั้นตอนการเน่าเปื่อย
ซึ่งหมายความว่าเส้นผม ถูกตัดออกจากศพ
นี่เส้นผมของ ซานดิเอโก วาลมอนต์เหรอ
ไม่ใช่ เส้นผมมีภาคตัดขวาง ทรงกลม
และผิวผมหนา ไม่ใช่ของชาวคอเคเชี่ยน
แล้วไหนล่ะผมของเหยื่อ
เรายังไม่เจอที่ตรงกันเลย
แต่เราพบเส้นผมจากคน 25 คน
ในกลุ่มผมนี้
ตายหมดแล้วในเวลาที่เก็บผม
เหยื่อ 25 รายหรือ
ดร.สวีตอาจคิดถูก
เรื่องการฆ่าเป็นพิธีกรรม
ถ้าเขาถูกมัดมือมัดเท้า ในพิธีกรรม
ก็อาจทำให้เกิด ความเสียหายอย่างที่
พบตรงแอล 4 และแอล 5 ของเหยื่อ
พวกนั้นไม่ได้ปรากฎใน แอนเจเลตรอน
ไม่ปรากฏ คุณวาซีรี
บางครั้งเครื่องจักรก็ไม่ได้ ทำงานดีไปกว่าคุณทำ
โปรดไปตรวจกระดูกอีกครั้ง
หาว่าคุณยังพลาดอะไรอีก ในการพยายามจะมีชื่อเสียง
แน่นอนครับ
ฉัน เทส เลวินสัน
เป็นคัวแทนคุณซางกานี
แน่อยู่แล้ว ทำงานวันแรกใช่ไหมครับ
ไม่ใช่ค่ะ นี่เป็นสัปดาห์ที่สองแล้ว
และฉันแนะนำสิทธิ แก่ลูกความแล้ว
ดีครับ นั่งก่อนครับ
โดยไม่เหยี่ยบย่ำสิทธิคุณ พูราบ
คุณคงจะบอกผมได้ว่า ทำไมคุณหอบถุง
ที่มีเส้นผมที่มาจาก ศพ 25 ศพ วิ่งหนี
อะไรนะคะ?

ลูกความคุณฆ่า และถลกหนังหัว
เอาผมคน 25 คน วิปริตนะนั่น
ไม่นะไม่ เสียสติแล้ว
ผมไม่ได้ฆ่าใครนะ
ผมแอบเอาผมมาจาก โรงพิธีศพ
อะไรนะ?

ผมแอบเข้าไปทุกวันพุธ
ผมตัดผมออกก่อน
จะเอาผมเข้าเตาเผา
ผมเอาไปขายให้เราเสริมสวย เอาไปต่อผม
เดี๋ยวก่อน ต่อผมหรือ
แต่ลูกค้าไม่รู้ว่า มาจากผมคนตาย
ซานดิเอโก วาลมอนต์ มาเอาผมจากคุณหรือ
เท่านั้นเอง ผมเป็นคนจัดหาให้เขา
เขาและเด็กของเขาที่ซาลอน อ่า...

เควิน
ใช่ สาวๆจ่ายค่าต่อผม แพงนะ
คุรก็ต่อใช่ไหม
พนันได้ว่าเป็นของผม ฉันทำไม่ได้แล้ว
นาย----นายมันป่าเถื่อน
ฉันเกลียดกฏหมาย
ฉัน--ฉัน--ฉันจะไปโกนหัว
คุณลืมผม...

แล้วคุณจัดหาให้เควินด้วยหรือ
ผมอยากรอจนกว่าจะได้ ทนายคยใหม่
คุณ---คุณเข้าใจนะ
ตกลง...

เรามีเวลา 1 ชม.

ดังนั้น ถ้าเราออกไปตอนนี้เลย เราจะไปทำบ้าและเพลิน
กับการไปร้านซักแห้งได้
แม้จะฟังดูน่าตื้นเต้น แต่ผมไปไหนไม่ได้
จนกว่าจะพบว่า เจ้าสารสีฟ้านี้คืออะไร
เจ้านี่เป็นกรดอย่างเหลือเชื่อ
ยังไม่นับที่น่าเบื่อ
เถอะน่า ที่รัก ไปกันเถอะ
ถ้าเราออกไปตอนนี้ เราเรายังไป
สนุกกันในรถได้ ก่อนถึงบ้าน
ฟังดูดีใช่ไหม
ที่จริงฟังดูสนุก
ใช่
โอ...

นั่น--นั่นมัน
สารพิษที่ติดไฟง่ายสุดๆ
ที่มีทั้งโซเดียมซิลลิเกจ และกรดไกรโคลิค
ซึ่งเท่ากับเอธิลีนไกรคอลที่เสื่อมแล้ว สารกันเยือกแข็ง
เขาถูกราดด้วย สารกันเยือกแข็งหรือ
ใช่
นั่นแหละ
ผมทำได้ แอนจ์
ผมหามันพบ
ตอนนี้ผมให้รู้สึกอยากไปมันส์ กันในรถขึ้นมาเชียว
ทางนี้ จ๊ะ
โอ!

วิธีการเป่าผมแบบบราซิล
จริงๆนะคะ ตอนนี้เราขาดคนอย่างหนักเลยค่ะ
ฉันแน่ใจว่าบูธช่วยได้แน่ พ่อเขาเคยเป็นช่างตัดผมค่ะ
ใช่ครับ ถ้าเธอไม่้รู้จัก การซอยผมแบบถูกวิธี
คุณก็จะสูญเสียธุรกิจนะครับ
เควินอยู่ไหนครับ?
ฉันไม่รู้ค่ะ เขาหายไป
และเขาเอาทุกอย่างไปด้วยค่ะ
ที่ประจำของเขาถูกกวาดเรียบ
เขาทำงานที่นี่มา 5 ปี แล้วเผ่นหนีไป
โดยไม่มีการโทร.บอกด้วยซ้ำ
เดี๋ยว พวกคุณคงไม่คิดว่า...

โอ...

โอ
คุณวาซีรี คุณเจออะไร
ที่อาจชี้ไปถึง สาเหตุการตายหรืยัง
ว่าไงนะครับ
สาเหตุการตาย---นั่นคือ เหตุผลที่เรายืนอยู่ตรงนี้
ใช่ ผมรู้ ขอโทษครับ ผมใจลอย
ผมพบรอยครูดและ ความผิดปกติหลายแห่งครับ
แต่ดูจะไม่เกี่ยวข้องกับการตาย
ทำไมถึงใจลอย ฉันต้องหาผู้ช่วยใหม่ไหม
ไม่ครับ ไม่ต้อง ก็แค่...

ผมได้ข่าวว่า วารสารจะไม่ตีพิมพ์บทความของผม
เท่านั้นหรือ
มันถูกถอดออกแล้วใส่เรื่อง
เซเลน่า โกเมซ ไปลาซากดึกดำบรรพ์แทน
ฉันไม่คุ้นกับงานของ ดร.โกเมซ
แต่ก็ตั้งตารอจะอ่าน
ผมเขียนบทความนั่นอยู่ 6 เดือน
มันยอดเยี่ยม
ใช่ ฉันรู้
พวกเขาส่งมันมาให้ฉันพิจารณา
คุณไม่ควรรู้ว่า ใครเป็นคณะกรรมการพิจารณา
แต่ในเมื่อพวกเขาไม่ตีพิมพ์แล้ว...

คุณคิดว่ามันยอดเยี่ยมหรือครับ
ใช่ แม้ว่า ฉันยังไม่ได้พิจารณา ผลงานของดร.โกเมซ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมากครับ
ยินดีค่ะ
อย่างไรก็ตาม ฉันยินดี ที่งานคุณไม่ได้ตีพิมพ์
ผมไม่เข้าใจครับ
เห็นได้ชัดว่าคุณยังไม่โตพอ
เข้าใจความหมายของคำว่า ได้ตีพิมพ์
ฉันรู้จักนักวิทยาศาสตร์ ที่ได้ตีพิมพ์
คนที่ทุกวันนี้ไร้ค่าและถูกลืม
เพราะพวกเขาคิดว่า งานที่ทำนั้นไม่สำคัญ
เท่ากับสถานะที่ผู้คนมอง
ทำงานของคุณไป คุณวาซีรี
คุณมีอวัยวะรับรู้ซับซ้อน น่าประทับใจ
ยิ่งกว่าคอมพิวเตอร์ใดๆ
สัมผัสกระดูก
ให้พวกมันเผยคำตอบ
นั่นทำไมคุณอยู่ที่นี่
โชคดีนะ
ฉันหวังว่าคงไม่ต้องไล่คุณออก
คุณทำงานที่ร้านมาห้าปี
แล้วคุณลาออกโดย ไม่บอกใครสักคำหรือ
คุณคิดว่าผมเกลียด ซานดิเอโก อยู่คนเดียวหรือ
คุยกับช่างผมคนอื่นสิ คุยกับเด็กสระ กับทาบิธ่า!
หมอนั่นทำตัวเป็นเจ้าแม่ ไร้ความสามารถ
นอกจากนั้นนะ...

งานผมยุ่งกว่าเขา
แล้วทำไมจะต้องฆ่าเขา ชิงเก้าอี้ด้วย
บางที คุณอาจฆ่าเขา
เพราะคุณค้ายาให้เขา
ไม่มีความเห็น
ไม่มีความเห็น ยอด
ทีมเราไปตรวจค้น ห้องพักคุณแล้ว
เราพบยาที่ซ่อนไว้
กระเบื้องเพดานแผ่นที่สาม ถัดจากโปสเตอร์เคธี่ กริฟฟิน
ในกรณีที่คุณไม่เชื่อเรา
มันก็แค่รอเทียบกับยา
ที่เราพบในระบบของซานดิเอโก
ก็ได้ ผมอาจขายให้ ซานดิเอโกบ้าง
เล็กน้อยเพื่อผ่อนคลาย จิ๊บจ้อย
เรารู้ว่าเขา ติดเงินคุณพันเหรียญ
คุณโมโหที่เขาไม่ใช้หนี้
คุณคิดหรือว่าผมจะยอม ให้เลือดเขามาเปื้อนผม
คุณดูสิว่าผมสวมใส่อะไร
งั้นคุณมุ่งไปสนามบินทำไม เควิน
ครั้งสุดท้านที่ผมรู้ ค้ายายังผิดกฏหมาย
จริง
จริงมากๆ
น่าเสียดายที่รถคุณความร้อนขึ้น
ใช่ คุณรู้ไหมว่า จากการใช้บัตรเครดิต
มันพิลึกตรงไหน
คุณซื้อสารกันเยือกแข็ง มา 2 แกลลอน สัปดาหืที่แล้ว
แต่เราไม่เห็นอยู่ในรถคุณ แล้ว...

แล้ว?

คนที่ฆ่าซานดิเอโกราดเขาด้วย สารกันเยือกแข็ง
พยายามจุดไฟเผาเขาน่ะสิ
เวรล่ะสิ
ผมหมายถึง...

ต้องมีคนขโมยไปจาก ท้ายรถผม
ไม่มีคำอธิบายอย่างอื่น
จริงหรือ เพราะผมนึกได้อีกสองสามข้อ
ฉันไม่น่าทิ้งคุณวาซีรีไว้คนเดียว
พักนี้เขาทำงานได้ไม่ดี เท่าที่ควร
โอ!

แถมฉันต้องฆ่าคน เพื่อจะได้นัดที่นี่นะ
ฉันแค่รู้สึกว่าใช้เวลา
อยู่ในแล็ป จะคุ้มกว่า
ไม่...

และไม่ใช่เพื่อตัวเองเท่านั้น
อาแรสทู ต้องการอยู่ตามลำพัง กับกระดูกพวกนั้น
พอๆกับที่คุณต้องมาที่นี่
นี่...

สบายมาก
โอ..

เฮ้!

แน่นอนจ๊ะ
คุณรู้ไหมว่า ชาวอียิปต์โบราณ
ใช้การประดับประดาร่างกาย...

ใครจะสนใจพวกอียิปต์
มันช่าง
โอ...

อืมม์...

โอ!

โปรดอย่ารับนะ
เราจะมีเวลาอีกแค่ 5 วินาที
ห้า...

สาม...

เบรนแนน
ผมพบรอยบาดจางมาก ที่ด้า่นล่างสุด
ของตอนหน้าของไฮออยด์
อยู่ตรงไหนของไฮออยด์กันแน่ คุณวาซีรี
อยู่เหนือจุดต่อ สเตอร์โนไฮออยด์ 2 มม.
คุณแน่ใจนะ
มันเล็กจนดูจากกล้องไม่เห็น
แต่ผมสัมผัสอย่างที่คุณบอก
แผลเกิดจากใบมีด
ผมกำลังหากับ ดร.ฮอดจินท์ ว่าเป็นแบบไหน
ใครจะปาดด้านล่างของไฮออยด์
ระหว่างปล้ำกันได้ยังไง
เพื่อนขา วางหูซะ แล้วไปสวรรค์กัน
ฉันรู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้น
จริงของคุณ
ที่นี่ยอดเยี่ยมมาก
เราควรมากันบ่อยๆ
โอเค
เฮ้!

พาฉันไปสวรรค์เร็ว
มีทางเดียวที่ ไฮออยด์จะถูกเชือดอย่างนั้นได้
โบนส์ คุณน่าจะเปลี่ยนชุด
เช็ดมาสก์ออกจากหน้าก่อนนะ
ฉันสบายตัวที่สุดแล้ว
คุณยังไม่พอใจกับ รูปโฉมของฉันหรือ
หา!

ไม่ใช่ ทำไมจู่ๆ กลายเป็นเรื่องผม
เควินกำลังไปตัดผม ซานดิเอโก
ใช่
เขาจึงให้นั่งที่เก้าอี้สระ
แล้วหงายหน้าไปข้างหลัง
ท่านั้นเมื่อปาดคอ
จะไปโดนไฮออยด์
และเชือดเส้นเลือดแดง เอ็กซ์เทอนัน คาโรติส
เราน่าจะพบเลือด เป็นหลักฐาน
ไม่เจอเลือดตรงนั้นหรอ
เพราะเควินไม่ได้ทำ
แควินมีแรงจูงใจ----
สารกันเยือกแข็ง เขาหนี และตามหลักนิติเวช...

โบนส์ เชื่อใจลูกช่างตัดผมสเถอะ ตกลงไหม
วานดิเอโก เขาเกลียดเควิน
แถมเขาหยิ่ง
เขาไม่มีทางยอมให้ เควินทำผมให้
มีคนเดียวเท่านั้น ที่นี่ ที่เขาจะไว้ใจ
ตามผมามา
เฮ้ ธีโอ
เก่งนี่
ขอบคุณครับ
ทาบิธาให้โอกาสผม
เพราะมีที่ว่าง
โปรดอย่ารบกวนเขา
เขากำลังบริการลูกค้าค่ะ
โอเค โบนส์ ใช้คทาวิเศษ
หาดูหน่อย บริเวณนี้
ไม่มีเลือดในซิงค์
เลือด?

นี่คือผมต่อ
ที่ซานดิเอโกดังนักหนา ใช่ไหม?
เขาเป็นอัจฉริยะ
แต่คุณเป็นคนตัดผม
ใช่ไหม ธีโอ
คุณใช้เทคนิคซอยผมอย่างนั้น
กับเธอตอนนี้ ถูกไหม
เทคนิคเดียวกับที่ คุณใช้กับซานดิเอโก
เมื่อเขาขอให้คุณตัดผมให้
ว่าแต่ ทำได้ดีนะ
คุณ--คุณเข้าใจผิดหมดเลย
ฉันว่าไม่นะ พ่อของบูธ
เป็นช่างตัดผม
เขารู้เรื่องผมดี
แถมฉันเพิ่งเจอเลือด
เลือด
โบนส์ ลงมาจากเก้าอี้น่า
เลือด
ดูจากท่าที่เขา
นอนทาบอ่าง
ไม่น่าแปลกใจที่ เลือดซานดิเอโก
พุ่งสูงขนาดนั้น
คุณลืมทำความสะอาดข้างบนด้วย
ผม...

ผมแค่ต้องการที่ประจำของผม
ผมอ้อนวอนเขา
หลังจากที่ผมรับใช้ซานดิเอโกทุกอย่าง เขากลับ...
เขากลับหัวเราเยาะผม
คุณจึงถลกหนังหัวเขาหรือ
อะไร ฆ่าเขายังไม่พอหรือ
เส้นผมของเขาช่าง...

มันช่างสวยเหลือเกิน
มันเป็นเส้นผมที่สวยที่สุด ที่ผมเคยตัดมา
คุณก็เก็บมันไว้สินะ
คุณวาซีรี
คุณอยู่ดึกนะ
ผมกำลังคิดครับ
เดาว่าคงจะลืมเวลา
ชีวิตคุณยังอีกยาวไกล
งานคุณต้องได้ตีพิมพ์น่า อย่าคิดมาก
ผมไม่ควรบอกใคร
แต่กลับบอกทุกคน
และพ่อแม่ผมก็บอกทุกคน
และพวกเขาก็บอกทุกคน
อย่างกับจดหายลูกโซ่ ที่แสนอัปยศ
คุณรู้ว่าคุณมีส่วนสำคัญ ในการไขคดีใช่ไหม
ผมแค่ทำตามที่ ดร.เบรนแนนบอกครับ
เธอไว้ใจความสามารถของคุณ
ฉันไม่เคยเห็นเธอทิ้ง
ผู้ช่วยไว้ตรงนั้นลำพัง
ผมมาคิดว่า การสืบสวนนิติเวช
ด้วยการสัมผัสความผิดปกติของ กระดูกในยุคดิจิตัล
น่าจะเป็นบทความ ที่น่าสนใจนะครับ
ไปดูทีวีเถอะ คุณวา่ซีรี
คืนนี่พอเท่านี้เถอะนะ
ครับ
ปรากฏว่า เควินพูดความจริงหรือ
ใช่ ธีโอขโมยสารกันเยือกแข็ง ไปจากรถเขาเพื่อเผาศพ
ปรากฏว่าเควิน เป็นคนซื่อเอาการ
สำหรับโจรค้ายาห่วยๆ
ลูกยังหลับหรือ
ใช่ ดูเธอสิ
อย่างกับกลาสีขี้เมาตัวน้อย ในชุดหมี
เธอยอมให้เรากินจนเสร็จ
โดยที่อาหารไม่เย็นก่อน
คิดว่าน่าจะเสี่ยงต่อ ด้วยขนมไหม
ได้สิ ฉันจะไปหยิบไอศครีม
ไอศครีม
ฉันกรี๊ดสลบ เพื่อไอศครีม-

คงจะดี
อย่าลืม ช็อคโกแลต
แน่นอน ฉันจะหยิบช็อคโกแลต
มาแล้ว ดูนั่นสิ
โอ...

ของขวัญไง
ให้ฉัน!

โอ...

อืมม์ ทำไม
โอ...

คุณคิดว่า?
โอ...

ชุดชั้นใน?

ดูสิ มันมีตั้งสามชิ้นนะ เข้ากันด้วย
นี่ยกทรงตัวน้อย เสื้อคลุม
และทังก้า
ทังก้า?

งั้นผมก็คงฟังผิดมา
บูธ ทำไมคุณ ซื้อชุดชั้นในให้ฉัน
ก็คุณบ่นเรื่องที่ เสื้อผ้าไม่พอตัว
*
และคุณรู้สึกไม่ดีกับตัวเอง
ผมเลยคิดว่า...
ฉันบ่นเพราะมันไม่สะัดวก น่ารำคาญ
ไม่ใช่ไม่พอใจ รูปโฉมตัวเอง
คุณไม่พอใจรูปโฉมฉันหรือ
ไม่ ไม่ใช่เลย
มีการเปลี่ยนแปลงทั้งทางฮอร์โมน และทางสรีระ
หลังจากการคลอด
เป็นกระบวนการที่น่าหลงใหล แต่กับผู้ชายบางคน
เห็นการเปลี่ยนแปลง อาจทำให้ไม่สนใจคู่
พวกนั้นไม่ได้อยู่กับคุณ
ฉันไม่เคยมีชั้นใน แบบนี้มาก่อน
พวกมันดูน่าสวมสบายมาก
คุณเลือกเก่ง
เหรอ
หรือเราควรขึ้นข้างบน ไปให้ฉันลองสวม
ผมคิดถึงความสบายเท่านั้น
ความสบายล้วนๆ
และผมน่าจะเอาไปเก็บก่อน จะได้ไม่ละลาย
บูธ
ครับ
ปล่อยให้ละลาย
โว้วว!
หรือเอาติดตัวไป
เอาไปด้วยเลย
โอเค ผมจะไปดูลูกเอง
ได้ แต่ฉันยังจะไปลองสวมนะ
จ๊ะ ผมก็จะยังเอานี่ขึ้นไป
อย่าให้เหนียวล่ะ มันไม่เหนียวหรอกน่า
ขึ้นอยู่กับการที่คุณใส่
บรรยายไทยโดย kristiga