# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนหน้านี้ใน Hawaii Five-O
เราเสียหัวหน้า Fryer
คนที่ฆ่าเค้าอยู่ที่ไหนสักที่ในตึกนี้
ผู้ต้องสงสัยชื่อ อาเม็ด และเป็นตัวอันตราย
แม็กซ์ คุณต้องไม่เป็นไร
ราเซล ผมเองแดนนี่
โอกาสแค่ 0% ที่ผมจะปล่อยคุณ
เอา เกรส ไปจากผม
ชุมือขึ้น
ใส่คุณแจมือเขาซะ
วู เฟต ก็เข้าคุกแล้ว
ถึงเวลาที่คุรต้องไปพบ เซลเบริน
นายมีเวลาพอช่วยแค่คนเดียว
พวกเขาจะเป็นยังไง ขึ้นอยู่กับนายทั้งหมด
มาเลีย
คุณกำลังทำอะไร
เธออยู่ที่ไหน
เธอรอคุณอยู่ที่บ้าน
พร้อมอาหารค่ำ, คิดว่างั้น
โยนเธอลงไป
นายต้องการคำตอบใช่มั้ย
พวกเขาอยู่ที่นี่
แม่?
อย่าเพิ่งหลับตา ที่รัก
ลืมตาก่อน
คุณจะไม่เป็นไร
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
อยู่กับผม
รถพยาบาลกำลังถึงแล้ว อยู่กับผม
อยู่กับผมก่อน
-
ทางนี้
หมวด ช่วยหลบหน่อย เราต้องการพื้นที่
ผมอยู่นี่ ที่รัก ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น โอเค?
ชีพจรเธอเต้นอ่อนมาก
หัวใจเธอเต้นเร็ว
ด้านซ้ายไม่มีเสียงลมหายใจ
มีแรงดันในเยื่อหุ้มปอด
เราต้องสอดท่อเข้าไปและเย็บ
ชีพจรเธอต่ำลง
เริ่มปั๊มได้ โคโน
ผมอยู่นี่ที่รัก
ไม่เอาน่า ไม่นะ
ไม่เอาน่า โคโน ไม่นะ
สู้สิ
ไม่นะ โคโน
6, 7, 8, 9, 10 กลับมา
ปั๊มต่อไป ผมจะฉีดอะดรีนาลีน
อย่าน่า โคโน
1-2-3
กลับมาสิ
ไม่เอาน่า อดัม
เธอไม่ตอบสนอง
มันต้องมีอะไรบางอย่าง
ขอโทษ ผุ้หมวด
พวกเราทำอะไรไม่ได้แล้ว แน่ใจนำว่าคุณจะไม่เอาสักแก้ว
สตีฟ
ไม่ ไม่ ขอบคุณ
แม่รู้ว่าลูกมีเรื่องจะถามมากมาย สตีฟ
ครับ เริ่มจากเชลเบิร์น ดีมั้ย
เซลเบริน เป็นแค่รหัส ที่เจ้าหน้าที่ให้ผมมา
ผมขอ...

เจ้าหน้าที่ เจ้าหน้าที่อะไร
ก่อนแม่จะพบกับพ่อ
ผมทำงานให้กับโครงการ intelligence
ที่ขึ้นตรงกับ เพนตากอน
คุณเป็นสาย
ใช่
ถ้างั้นตลอดเวลาที่ผ่านมา ที่ผมคิดว่าคุณเป็น..
ครู มันก็แค่...

งานบังหน้า
และ..

เซลเบรินเป็นเรื่องก่อนที่จะพบคุณกับแมรี่
คุณรุ้จักกับพ่อของ วูเฟตได้ไง
เขาเป็นภาระกิจ
ถ้างั้น คุณก็ถูกสั่งให้ฆ่าเขา
มันค่อนข้างจะซับซ้อนกว่านั้น
อืม...

แล้วทำไมคุณไม่ทำให้มันง่ายขึ้นละ
โอเค
เหมือนคุณ ฉันก็รับใช้ชาติ
แต่หลังจากที่ฉันแต่งงาน ฉันก็ออกจากงาน
เพราะฉันต้องการที่จะเป็นแม่คน
โชคไม่มีที่ ฉันสามารถเปลี่ยนชื่อตัวเองได้ แต่
ไม่สามารถจะเปลี่ยนอดีตได้
เพราะอย่างนี้คุณถึงแกล้งตาย
ตอนนั้นฉันไม่มีทางเลือก
ฉันรู้ว่าชีวิตของฉันจะไม่มีทางเหมือนเดิม
ฉันรู้ว่าฉันจะต้องยอมแพ้ในที่สุด
สิ่งเดียวที่มีความหมายกับฉัน คือ ครอบครัวฉัน
แล้ว คุณทำทำไม ดอริส
แล้วนี่ใช่ชื่อจริงคุณหรือเปล่า
นี่เป้นชื่อฉันต้องแต่เกิด
และเป็นชื่อ...

วันที่ฉันพบพ่อของคุณ
คนเป็นลูกเขาแทนตัวแม่ด้วยชื่อ ตั้งแต่เมื่อไรกันหรือ
ต้องแต่ที่คุณหยุดทำหน้าที่แม่ เมื่อ 20ปีก่อน
แต่แม่มองไม่เห็นทางเลือกอื่น สตีฟ
วูเฟต มองดูคนที่ฆ่าพ่อของเขา
และเขาพร้อมที่จะฆ่าทุกคนที่ขวางทางเขา
คุณก็เลยแกล้งทำเป็นตาย ว่างั้น
ใช่ ฉันทำในสิ่งที่ฉันต้องทำ เพื่อปกป้องครอบครัวของฉัน
คุณรู้ไหม พ่อส่งพวกเราไปที่อื่น คิดว่าเขาทำเพื่อปกป้องเรา
เขาใช้ชีวิต 20ปีที่ผ่านมา ตามล่าหาคนที่ฆ่าคุณ
แต่ที่ทำมาทั้งหมด ก็สูญเปล่า
ถ้าฉันบอกความจริงเขา วูเฟสก็จะฆ่าเขา
วูเฟต ฆ่าเขา
คุณ และ แมรี่, คุณ...

พระเจ้ารู้ว่าคุณควรได้รับสิ่งดีกว่านี้
ฉัน ฉันแค่ไม่รู้ต้องทำยังไง สตีฟ
ฉัน
แต่ไม่มีสักวัน ที่ฉันอยู่โดยไม่คิดถึงคุณ
คุณคิดว่านี่จะทำให้ผมรู้สึกดีขึ้นงั้นเหรอ
มันคือความจริง
แล้วผมต้องทำยังไงกับความจริงที่ว่านี่
ผมให้อภัยคุณซะ แค่งั้น แล้วเราก้ใช้ชีวิตตอไป
ไม่ ฉันแค่..
ฉันแค่อย่างให้คุณเข้าใจ
ฉันอยากแค่ให้คุณ...
พยายามที่จะเข้าใจ
เก็บกระเป๋า
เก็บกระเป๋า คุณหมายความว่ายังไง
เราจะไป..

เราจะกลับบ้าน
ที่นั่นไม่ปลอดภัย แม่ไปไม่ได้
วูเฟตทำร้ายคุรไม่ได้
เขาจะถูกส่งไปที่คุกที่คุ้มกันหนาแน่นที่สุด
ที่แผ่นดินใหญ่วันนี้
ถึงตอนนั้นเราก็คงถึง Oahu,
เขาจะออกจากชีวิตเราไปตลอดกาล หน่วยหกรับแจ้ง
มีเครื่องบินไม่ได้รับอนุญาต บินเข้ามาทางทิศเหนือ
โรเจอร์, หนึ่ง
ทุกหน่วยโปรดทราบ
เราเสียรถขนของไป
ย้ำ เราเสียรถขนของไป เปิดออก แฟรง เดลาโน
ยินดีที่ได้พบ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น ในโทรศัพย์คุณบอกว่า...
คุณพาตัวเซลเบรินกลับมา
ใช่ และนี่เซลเบริน
คุณจะเรียกฉันว่าแม่, บางคนต้องเรียกอย่านั้น
แม่?
แม่ใคร?
แม่ฉันเอง
ดอริส แมคกาแรต
แดนนี่ วิลเลี่ยม
คุณรู้ไหม..

ที่ตายไปในรถที่ระเบิด เมื่อ20ปีก่อน
คุณช่างดูน่าทึ่ง และ สมประกอบ
ขอบคุณ ฉันจะถือว่าเป็นคำชมก็แล้วกัน
ขอโทษที่ขัดจังหวะ
แดนโน ผมทราบซึ้งมากกับการต้อนรับกลับบ้าน
แต่ว่า เกิดอะไรขึ้นกับพวกตำรวจ
นายไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
นี่ไม่ได้ทำเพื่คุณ
เพราะเชลเบิร์นต่างหาก
ทำไมเป็นฉัน?
โวแฟตหนีไปแล้ว
ว่าไงนะ เมื่อไหร่?
2ชั่วโมงก่อน
ถ้าเขารู้ว่าพบอยุ่ที่เกาะนี่
มันไม่มีทางเกิดขึ้น
เราจะพาคุณไปในที่ปลอดภัย
แล้วเราจะตามล่าวูเฟต
โทรหา ชิน กับ โคโน
ให้พวกเขาไปพบเราที่ปราสาท
อะไร?

มีอีกเรื่องที่คุณต้องรู้
เขาเฝ้ามาเลียไม่ไปไหนเลย ตั้งแต่เธอเข้ามา
ชิน
ฉันเสียใจด้วย
รอที่นี่แหละ
ทำไมไม่บอกผม
เดลาโนบอกว่ามันดักฟังโทรศัพท์นาย สำนักงานตำรวจฮาวายด้วย
และถ้าผมโทรหาคุณ
โคโน่และมาเลียจะถูกฆ่าทันที
เราน่าจะอยู่ตรงนั้นกับนายด้วย
ไม่
นายทำอะไรไม่ได้หรอก
ฉันต้องการตัวเดลาโน
ไม่ครับ คนของผมไม่มีทางเลือก
ท่านผู้ว่าการครับ แฟรงค์ เดลาโน จับตัวเจ้าหน้าที่คาลาคัวไป
แล้วขู่จะฆ๋าเธอ ถ้าไม่ปล่อยเขาออกจากคุก
เปล่าครับ..

ผมเข้าใจเรื่องนั้นครับ
หมวดเคลลี่ได้ดำเนินการเต็มที่ ใต้ความคุ้มกันและระเบียบวิธีแล้ว
เพราะเขาเชื่อว่าจะควบคุม สถานการณ์ได้เอง
ฉันจำได้ ชิน โฮ เคลลี่
เขาเป็นนักเรียนชั้นโตกว่าสตีฟ ไม่กี่ปี
เป็นเด็กดี
เด็กดีที่กลายเป็นตำรวจดี
ต้องสูญเสียภรรยาไปแบบนั้น มันช่าง...
ไม่ครับท่านผู้ว่าการ...
...ทำให้นึกถึง พ่อของสตีฟเลย
ว่าเขาต้องผ่านอะไรมาบ้าง
ครับ
คือ ชินยังดีนะครับตรงที่ เขาไม่มีลูก
ที่จะคอยถามว่า "ทำไมคุณแม่ไม่กลับบ้านครับ"
ก็อย่างที่บอก ว่าคนของผม ไม่มีทางเลือกครับ ท่านผู้ว่า
ครับผม
เธอแต่งงานหรือยัง
เอ่อ ไม่แล้วครับ
มีลูกมั้ย ครับ ลูกสาวคนนึง
ชื่อเกรซ
ผลพวงจากการแต่งงาน ที่ยอดเยี่ยมที่สุด
เคยคิด
ว่าจะแต่งรอบสองมั้ย
ผมยอมถูกถีบหน้า
ด้วยรองเท้ากอล์ฟดีกว่าครับ
หือ ว่าไงนะ เธอปฏิญาณว่า จะอยู่เป็นโสดตลอดไป หรือว่า...
เปล่าครับ ไม่ได้ว่าอย่างนั้น
คือ ผมดู ๆ อยู่กับใครคนหนึ่ง
แค่...

อ๋อ แบบว่า
จะซื้อแม่วัวไปทำไมถ้ายัง ได้นมมาฟรี ๆ งั้นสิ
ครับ ผมเข้าใจ ครับผม
ไม่คิดว่า มันออกจะ ละลาบละล้วงเกินไปเหรอครับ
ไม่อยากให้ลูกสาวคุณมาเจอกัน
อย่างสนิทสนมแน่นแฟ้นบ้างเหรอ
ด้วยความเคารพนะครับ ผมไม่คิดว่า
คุณอยู่ในฐานะที่จะมา แนะนำผมเรื่องการเป็นพ่อหรอกนะ
รู้มั้ยว่าฉันคิดยังไง แดนโน่
ฉันว่า
เธอคงกลัวการรับผิดชอบน่ะ
ไม่ถูกครับ
เอ่อ ผมอยากให้เรียกแดนนี่มากกว่า อ้าวจริงเหรอ?

ไม่ยักเหมือนที่ได้ยินลูกชายฉันเรียกเธอเลย เขาคงคิดว่าเธอชอบซะแล้วล่ะ
อ๋อ เขาชอบคิดเรื่องที่ไม่จริงเยอะแยะละครับ จริง ๆ แล้วเขาเป็นพวกหลงผิดน่ะ
ซึ่ง ว่าก็ว่านะ ไม่ได้โทษจำนวนยีนหรอก
แต่ผมมั่นใจว่า แบบเขานี่มีคนเดียวแหละ
ไอ้บ้าเอ๊ย
เขาต้องการให้สอบสวนเรื่อง การปล่อยตัวเดลาโนอย่างถึงที่สุด
สตีเวน
ขอโทษครับ
ใช่เลย ระวังคำพูดด้วย สตีเวน
เธอด้วย พ่อสติเฟื่อง
เอาล่ะ
ทีนี้ แผนว่าไง
เราจะหาตัวเดลาโนและโวแฟต
แล้วเราจะเริ่มจากไหน
คุณไม่ต้องเริ่มที่ไหนทั้งนั้นล่ะ ดอริส
คุณต้องรอ จนกว่าปัญหาห่วยแตกนี่จะจบ
แม่รอดตายมาแล้วจากมือสังหารสองคน ที่ PLO ส่งมานะสตีฟ
แม่ว่าแม่รับมือเองได้ ขอบใจจ้ะ
ผมเข้าใจ
แต่ผมจะไม่ยอมเสี่ยง ให้คุณหลุดมือไปอีกแล้ว
คุณต้องไปหลบอยู่ในที่ปลอดภัย และผมมี
คนที่จะคอยเฝ้าไม่ให้คุณไปไหน ขอบคุณที่มานะ ขอบคุณที่โทรหาค่ะ
งั้น..

แล้วเธอก็เป็นเชลเบิร์น
คือ ถ้าคุณไม่ได้มีปัญหาเรื่องแม่อะไรนี่มาก่อน..
น่ารักจัง พยายามอยู่น่ะ
มาเถอะ ผมจะแนะนำ
ดอริส
นี่หมวดโรลลินส์
เธอกำลังลาพักงาน หน่วยสืบราชการลับกองทัพเรือ
เขาไม่ยอมเรียกฉันว่าแม่น่ะจ้ะ
ยินดีที่ได้พบค่ะมาดาม หมวดโรลลินส์คะ
ฉันบอกลูกชายแล้ว ว่าจริง ๆ
ฉันไม่จำเป็นต้องให้ใครมาอารักขา
อ๋อ เขาเป็นพวกปกป้องเกินเหตุน่ะค่ะ
เป็นเรื่องพวกซีลน่ะค่ะ และกรุณาเรียกฉันว่าแคทเธอรีนนะคะ
ลูกชายฉันเรียกคุณว่าไงคะ
อดีตเจ้าหน้าที่ข่าวกรอง
อยากรู้ไปทุกเรื่องเลยนะ
เว้นเรื่องที่เห็นโต้ง ๆ น่ะจ้ะ
แคทเธอรีน รับชาหน่อยมั้ยคะ ฉันกำลังจะ
ไปชงดื่มเองสักถ้วย
เยี่ยมเลยค่ะ ขอบคุณ
ลูกล่ะ
ขอผ่านครับ
ได้
ท่านไม่ธรรมดาเลยนะคะ
ครับ
แล้วคุณบอกน้องสาวหรือยังคะ
ยัง ผมรู้สึกว่า
ผมบอกแมรี่เรื่องคนคนนี้ ทางโทรศัพท์ไม่ได้จริง ๆ
นมกับน้ำตาลนะจ๊ะ
เอ่อ ค่ะ เข้าท่าดี
แคธ คือผมต้องไปแล้วนะ
ล็อคประตูไว้
หน่วยสวาทอยู่ข้างนอกนี่เอง ถ้าคุณต้องการอะไร
ฟังนะ ไม่ต้องห่วง
ฉันจะดูแลท่าน ให้เหมือนท่านเป็นแม่ของฉันเองเชียวละ
โอเค?
เข้าใจผิดแหงเลย
ผมว่าไม่นะ
สตีฟ เรารู้แล้วว่า
ใครช่วย โว แฟต หนีไปเมื่อเช้านี้
แฟรงค์ เดลาโน
เดลาโน?
หลังจากรถตู้คันที่ โว แฟต นั่งไป
ถูกทิ้งลงทะเล ฉันสงสัย ว่าต้องมีเรือมารับเขาต่อ
ฉํนเลยเช็ควิดีโอจาก กล้องรักษาความปลอดภัย
ของท่าเรือท้องถิ่น
ดูเรืออกจากท่าและกลับเข้าฝั่ง แล้วก็เจอ
โว แฟตกับเดลาโนต้องร่วมมือกันแน่
แต่ที่เราไม่รู้ก็คือ เขาพัวพันกับอะไร
ในแฟ้มไม่มีอะไรบ่งชี้
ว่าเขารู้จักกันมาก่อนหน้านี้
ได้อะไรจากวิดีโออีกบ้าง
แค่ป้ายทะเบียนส่วนหนึ่ง
ของรถคันที่เขาขับหนีไป เรากำลังประสานกับตำรวจฮาวาย
ส่วนเดียวก็คงต้องนานหน่อย
อาจไม่นะ...

คันที่เขาขับ มีรอยเสียหายตรงท้ายรถ
ซึ่งแปลว่าคนขับ หรือใครก็ตามที่เป็นเจ้าของรถ
อาจเคยประสบอุบัติเหตุ ทางการจราจร
ถ้าเขาแจ้งความ ตำรวฮาวายต้องมีทะเบียน
เอาล่ะ ดี
ชินกับโคโน่เช็คดูนะ
ค่ะ กำลังตามอยู่
ดูเหมือนเรากะไซส์ถูกนะ
ฉันมาทำอะไรที่นี่
เข้าประเด็นเผงเลย
ชอบแฮะ
ผมไม่ทำคุณเสียเวลาละกัน
ผมกำลังจะตามเอา
สารควบคุมชนิดหนึ่ง
ปริมาณมหาศาล
เดาว่านั่นเป็นเหตุผล ที่คุณยังไม่ไปจากเกาะสินะ
ผมไม่ไปไหนแน่ ถ้ายังไม่ได้ของที่ระลึก
ปัญหามีอยู่ว่า โทษจำคุกหมาด ๆ ของผมทำให้
หมดสิ้นหนทาง
ที่จะแบ่งเบา ภาระประเภทนี้ได้
นายอยากให้ฉันช่วย
ผมต้องการเส้นสายของคุณ
คือ ฉันคิดว่า
คำถามคือ ฉํนจะได้ประโยชน์อะไร
ผมตั้งใจจะเสนอ
ใบเขียวเป็นกระตั้ก แต่เมื่อเร็ว ๆ นี้ ผมเกิดไปได้
ข้อมูลบางอย่างที่มีค่าสำคัญกว่ามาก
แล้วมันคืออะไร
ผมรู้ว่าจะหาตัวคนที่
ฆ่าพ่อคุณได้ที่ไหน
คุณรู้เรื่องเชลเบิร์นได้ยังไง
คนเราต้องร่วมงานกัน ก็ต้องหาข่าวเป็นธรรมดา
ผมสืบเอา
ปรากฎว่าคุณดังไม่ใช่เล่น
เชลเบรินอยู่ที่ไหน?
บนเกาะ
โกหก
ก็สมเกียรติผมดี แต่ไม่ใช่วันนี้
ผมยังมีเพื่อนหลายคนใน HPD ก็เลยรู้ความจริง
ว่าเชลเบิร์นอยู่ในโอวาฮูนี่เอง
ก่อนที่ผมจะบอกคุณว่าที่ไหน...
...ผมจำเป็นต้องรู้ว่าเราตกลงกันแล้ว
เราตกลงแล้ว
พี่ ทำไมไม่ออกไปเดินเล่นหน่อยล่ะ
ฉันทำเองก็ได้นะ
เฮ้ พี่ชิน ฉันได้ยินแล้ว
พี่ไม่จำเป็นต้องทำเดี๋ยวนี้หรอกนะ
ต้องทำ
พี่ขอโทษ
ไม่เห็นต้องขอโทษ
อดัมเล่าว่าเกิดอะไรขึ้น พี่ถึงได้โทรหาเขา
ระหว่างทางไปบ้านมาเลีย
ชิน พี่พยายามแล้ว ที่จะช่วยเราทั้งสองคน
แต่ก็ยังไม่พออยู่ดี
พี่ทำได้เท่านั้นนี่
เฮ้
เขตคุ้มกันปลอดภัยแล้ว
มานี่ดีกว่า ฉันไม่ควรทำค่ะมาดาม
ตัดไอ้ "มาดาม" บ้านั่นออกเถอะแคทเธอรีน
เราก็ไม่ได้แต่งเครื่องแบบทั้งคู่นะ ทีนี้เอาน่า
ช่วยนั่งแค่นั้นแหละ แค่ไม่กี่วิหรอก
เธอทำฉํนประสาทเสียแล้วนะ จ้ะ
คะ
เธอรักลูกชายฉันหรือเปล่า
ฉัน...

เอ่อ โอ้โห
หยุดนะ!

ฉันบอกว่าหยุดตรงนั้น เข้าไปที่ห้องนอนนะคะ
อย่าขยับนะ
เฮ้,แคทเทอรีน
บอกพวกซื่อบื้อนี่ให่เบามือหน่อย เวลาแตะต้องตรงที่ไม่เหมาะไม่ควร
เขาไม่มีอาวุธค่ะหนุ่ม ๆ
แสกมปี้ สเปเชียล
วัตถุปริศนาก็เปิดเผยแล้ว
กลับไปทำงานไป
แมคการ์เร็ตให้เอาของกินร้อน ๆ มาให้
รีบกินเสีย ก่อนมันจะกลายเป็นคอกเทลกุ้ง
มื้อกลางวันมีอะไรกินเหรอ
คุณควรอยู่ในห้องนอนปิดประตูล็อค
ก็ฉันได้กลิ่นกระเทียมนี่
ฉันเห็นแล้วว่าปลอดภัยถึงลงมา
งั้นนี่ก็คือแม่ ใช่มั้ย
อโลฮ่า อโลฮ่า
เธอต้องเป็น คาเมโคนา แน่ ๆ เลย
คุณรู้ได้ไง
เพราะว่าหน้าเธอ\ อยู่บนกุ้งน่ะซี
ผมนึกมาตลอดว่า ผู้หญิงที่ให้กำเนิด
นักรบผู้เหี้ยมหาญ นามแมคการ์เร็ต
จะต้องมีเขา แล้วพ่นไฟได้
คือ..
คือฉันก็ไม่ชอบขัด บทสนทนาของคุณนะ แต่ว่า
ก่อนลูกชายฉันจะกลายมาเป็น นักรบเหี้ยมหาญ
เขาก็เป็นแค่สตีวี่ตัวน้อย
ที่ใส่ชุดนอนพรางตัวเตะต่อย
แล้วเรียกตัวเองว่า จี ไอ โจ
คุณน้า บอกหน่อยซิครับว่า มีรูปให้ดู
ได้แล้ว
เราได้คู่ของชิ้นส่วนป้ายทะเบียน
จากรถที่เดลาโน กับโว แฟตขับออกจากท่าเรือแล้ว
เจ้าของรถชื่อ มาเรีย โกลด์
เธอแจ้งความไว้เมื่อสองอาทิตย์ก่อน
หลังจากที่ถูกชนท้ายบนถนนสาย H-1
ตรงกับรอยเสียหายบนรถคันที่
กลุ่มของเดลาโนขับออกจากท่าเรือ
ยี่ห้อและรุ่นเดียวกัน
เธอเกี่ยวข้องอะไรกับเดลาโน
ไม่รู้ แต่ผู้หญิงคนนี้\ เจอข่าวร้ายแน่
เช็คเด้ง ทำร้ายร่างกาย
ครอบครองสิ่งผิดกฎหมายเป็นกระตั้ก
และตอนนี้ก็ช่วยผู้ร้ายหลบหนี ที่รู้ ๆ ก็ 2 คน
มาเรีย โกลด์!

เคลียร์!
เคลียร์!
เคลียร์หมด
ชินไปไหน พวกเรา มาทางนี้
ได้อะไรมั้ย
โทรหาแม็กซ์
บอกให้เขาเอาถุงศพมาด้วย หลาย ๆ ใบเลย
โอเค ขอบคุณ
ได้ แม็กซ์น่ะ
เขาระบุตัวเหยื่อห้าคนของเรา
พวกเขาเป็นคนท้องถิ่น ไม่ได้สำคัญอะไร
และทุกคนทำงานให้กับ บริษัทก่อสร้างแห่งเดียวกัน
ฮานะ สตาร์ รีโนเวเตอรส์
ธนคารแจ้งว่า
บ้านหลังที่เราพบพวกเขา
เคยเป็นของมาเรีย โกลด์ แต่หลุดจำนอง
ดังนั้นจึงไม่มีงานอะไรที่นั่นอีกแล้ว
ถ้าเป็นอย่างนั้น
แล้วเหยื่อของเราไปทำอะไร ที่บ้านหลังนั้นล่ะ
คงถูกหลอกมา เพื่ออะไรสักอย่าง
แต่ทำไมล่ะ ฉันไม่รู้
ทำไมโว แฟต กับเดลาโน ถึงต้องการฆ่า
คนงานก่อสร้าง 5 คน ที่เขาไม่เกี่ยวข้องอะไรด้วย เรเชลเหรอ
ใช่ ฉันบอกเขาแล้ว
ว่าฉันจะฟ้องร้อง ให้เปลี่ยนแปลงสิทธิ์ดูแล
เดาว่าไม่ค่อยราบรื่นเท่าไหร่สิ หือ
คงงั้น
เรเชล ฟังผมนะ
ถ้ามีอะไรจะพูด ก็โทรหาทนายผมได้เลย
ผมบอกคุณไปตั้ง 15 ครั้งแล้ว
ผมจะไม่อนุญาตให้คุณย้าย ไปลาสเวกัสกับลูกสาวผมเด็ดขาด
ไม่เกี่ยวกับผมนี่
แต่เกี่ยวกับเกรซ ที่นี่เป็นบ้านเขาแล้วนะตอนนี้
งั้นก็ย้ายไปเลย!
คุณย้าย
แล้วทิ้งเกรซไว้กับผม
ถ้ามีปัญหาเรื่องนี้ละก็ เจอกันที่ศาลก็แล้วกัน ฉันว่า ฉันคิดว่าเวกัส ก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้นมั้ง หรือว่าไง
แบบว่า ชาวพื้นเมืองเรียกว่า เกาะที่เก้า
เขาคงไม่เรียกแบบนั้นโดยไม่มีเหตุผลหรอก
โอเค รู้มั้ย
สิ่งเดียวที่ฉันเกลียด มากกว่ามหาสมุทร
ก็คือทะเลทราย
โอเค?
ร้อน แห้งแล้ง ทะเลทรายที่อุณหภูมิ 120 องศาในร่ม
โอเค เพราะงั้นฉันจะไม่ย้ายไปที่นั่น ลูกสาวฉันก็จะไม่ไป
เดี๋ยวก่อนนะ
ฉันนึกว่านายชอบเวกัสซะอีก
ชอบสิ ตามหลักการ ตามหลักการ
อย่างปาร์ตี้หนุ่มโสด
แข่งโป๊กเกอร์
ละครสัตว์ อะไรอย่างนั้น
แบบว่า แค่วันหยุดน่ะได้
แต่ถ้ามากกว่านั้น\ ฉันไม่ไหวหรอก
นายต้องเปิดใจให้กว้างเข้าไว้
ฉันก็...

เปล่า ฉันแค่พูดว่า บูบู้ โอเคมั้ย
บูบู้?
บูบู้เป็นชื่อเรียกด้วยความเอ็นดูไง
อ๋อ ฉํนรู้แล้ว
แต่ถ้านายคิดจะตั้งชื่อเล่นให้ฉัน
ชื่อเล่นบ้า ๆ บอ ๆ
นายควรถามความเห็นฉันก่อน
โอเค หมีออกมาแล้ว
ออกมาแล้วสิ
เอาล่ะ นายเห็นมันสำคัญมั้ยเนี่ย นายได้พยายามเห็นเป็นเรื่องสำคัญมั้ย
ก่อนนายจะขัดจังหวะฉัน
ฉันตั้งใจจะบอกว่า
ไม่รู้สิ เพื่อน แค่คิดถึง สิส่งที่นายทำอยู่
คือว่า ถ้านายกับเรเชลเปิดศึก
คนที่แพ้มีคนเดียว คือเกรซ โอเคค่ะ ขอชื่นชมที่ช่วยเหลือนะคะ
ขอบคุณ
เจ้าของบริษัทซ่อมแซมบ้าน
ที่จ้างผู้เคราะห์ร้าย 5 คนน่ะค่ะ
เขาส่งพวกนั้นไปที่ บ้านของ มาเรีย โกลด์ เมื่อเช้านี้
เพื่อตีราคางานปรับปรุงแบบ
แล้วก็เจอแบบนี้
ตอนที่คุยสายกับเขา ก็มีโฟร์แมนโทรเข้ามา
บอกว่าผู้ชายห้าคนนั้น เพิ่งเข้างานที่อีกไซต์หนึ่ง
ไม่มีทาง
พวกเขาอยู่ในตู้เย็น ที่ห้องดับจิตของเขตอยู่ตอนนี้
เดี๋ยวนะ
อีกไซต์ที่ว่าอยู่ไหน
HPD
บริษัทรับซ่อมแซม เซ็นสัญญารับทำความสะอาดที่นั่น
หลังเกิดระเบิด บริษัทซ่อมแซมบอกมั้ย
ว่าเขาไปตีราคาให้ใคร เปล่า ลูกค้าใช้ชื่อปลอม
เดลาโน
เขาหลอกคนพวกนั้นไปที่บ้าน หลังที่ว่า แล้วก็ฆ่าทิ้ง
ตอนนี้เขาสวมตัวตนของพวกนั้น เข้าไปที่เขต
ทำไมล่ะ
เขาระเบิดที่นั่นทิ้งไปแล้ว
และส่งตำรวจเข้าโรงพยาบาล ไปเป็นโหล
ยังต้องการอะไรอีก แม็คแกเร็ต
เกิดอะไรขึ้น?
คนของแฟรงค์ เดลาโนอยู่ในตึกคุณ
พวกนั้นเข้ามาพร้อมกับ คนทำความสะอาด ตำแหน่งคนงาน
พวกมันอยู่ไหน ห้องใต้ดิน กำลังเคลียร์เศษหิน
พวกมันตั้งใจจะเริ่มที่นั่นแหละ
ดุ๊ก คนของคุณได้เก็บอะไรไว้ ในห้องยาเสพติดหรือเปล่า
เก็บ หลักฐาน จากรูปน้ำแข็งครึ่งตัวที่ ไคลัว ไง
ไป!
ทางนี้
เขาตายแล้ว ผมส่งเขาลงมา
เฝ้าประตู
ดุ๊ก มียาไอซ์ที่นี่เท่าไร
เกินพันปอนด์ไปนิดหน่อย
ราคาตามท้องตลาดสำหรับน้ำหนัก ขนาดนี้ก็ 30-35 ล้านเหรียญ
คนที่ฆ่าหัวหน้า ฟรายเออร์ ไม่ได้ระเบิดตึก
เพื่อเบี่ยงเบนความสนใจเราหรอก
เรื่องของเรื่องก็เพื่อ เข้าห้องนี้
แล้วเอายาขึ้นมา
ดุ๊ก รถบรรทุกพวกมันอยู่ไหน มันไปแล้ว
มันเพิ่งออกไปเดี๋ยวนี้เอง
ดุ๊ก โทรเรียกมันกลับมา
ฉันอยากให้ปิดถนน\ และตั้งด่าน
ใช้กล้องจราจร เครื่องบินไล่ตาม หามันให้เจอ!
ได้เลย ไป!

แม็คการ์เร็ต เจอพวกมันแล้ว
ที่ไหน?
หัวมุมถนน อลา โมวานา ตัดกับ แอตคินสัน
มันชลออยู่เพราะมีรถชนกัน
มาเร็ว มาเร็ว เร็วเข้า ไปกันเถอะ นายจะทำยังไง ไป!

คุ้มกันฉันด้วย
ไป! ไป! คิดว่ากำลังจะไปไหนเหรอ นายไม่ฆ่าฉันหรอก นายบอกเองนี่
ว่านายไม่ใช่ตำรวจชั่วน่ะ ชิน
มีแต่ตำรวจชั่วเท่านั้นแหละ
ที่จะฆ่าคนไม่มีอาวุธ เฮ้
เราปิดล้อมพื้นที่หมดแล้ว
ไร้วี่แวว โว แฟต
ฉันไม่คิดว่าหมอนั่น\ จะอยู่กับเดลาโนด้วยซ้ำ
เขาอยู่ไหน?
ฉันไม่รู้
เฮ้
เดลาโน่?
ตายแล้ว
นายโอเคมั้ย
ไม่
สตีฟ
สตีฟทางนี้
เขารู้ว่า โว แฟต อยู่ไหน
ที่ไหน? เฮ้ย เขาอยู่ไหน ช-เชลเบ...
เชลเบ...
แคทเธอรีน แมม่ผมอยู่ไหน
ตรงหน้าฉันนี่เอง ทำไมคะ
ฟังนะ ผมคิดว่า โว แฟต กำลังเดินทางไปที่บ้าน
อารักขารอบบริเวณไว้นะ เรากำลังไป
สตีฟหรือเปล่าน่ะ
แคทเธอรีน...

ฉํนต้องให้คุณขึ้นไปข้างบน กับฉันเดี๋ยวนี้
โว แฟต ใช่มั้ย
เรามีอันตรายค่ะ สตีฟกำลังมา
ฉันอยากได้ปืน
ล็อคประตูไว้ตลอดนะคะ
อย่าให้ใครเข้า ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เข้าใจนะคะ
หนูจ๋า ฉันทำแบบนี้ มาตั้งแต่เธอยังไม่เกิดแน่ะ โอเคมั้ยคะ
โว แฟตอยู่ที่ไหน
หนีไปแล้ว แม่!
แม่!
แม่ครับ เฮ้
เฮ้ คุณช่วยชีวิตฉัน
เกือบทำให้เราเสมอกันแล้วนะ
คุณช่วยชีวิตผมสองครั้ง
โอเค คืนที่แม็คการ์เร็ต พา โว แฟต มาน่ะแแันจำได้
แต่ครั้งที่สองนี่เมื่อไหร่คะ
วันที่เราพบกันครั้งแรกไง แม่ไปไม่ได้ ไม่ได้หรอกสตีฟ
ไม่เอาอีกแล้ว ไม่ได้ แม่อยู่ที่นี่ไม่ได้
ตราบเท่าที่โว แฟตเป็นอิสระ แม่ไม่มีทางปลอดภัยเลย
คือ แม่กลับไปญี่ปุ่นไม่ได้แล้ว
ก็การที่ลูกตามหาแม่ ทำให้ที่นั่นไม่ปลอดภัย
โอเค งั้นก็เลือกประเทศอื่น
อย่าบอกผมหรือใคร ข้างนอกว่าประเทศไหน
ไม่มีทางรับประกัน ความปลอดภัยของแม่ได้เลยถ้าบอก
ผมสัญญา ทันทีที่เรื่องนี้จบ
ผมจะไปตามหาแม่ให้เจอ ยังไง?
วิธีเดียวกับที่ผมหาแม่เจอครั้งแรกไงครับ
โอเคนะครับ ทีนี้มานี่
มานี่มา
แม่ขอโทษนะ
แม่ขอโทษจ้ะ ลาก่อนครับแม่
เพียงเพราะแม่ไม่ได้อยู่ด้วย
ไม่ได้แปลว่า แม่ไม่ได้เป็นแม่ของลูกนะจ๊ะ
แม่ไม่เคยหยุดรักลูกเลย
จ้ะ เป็นอะไรหรือเปล่า แม่นายบอกว่าท่านยิง แลกกระสุนกับ โว แฟต ถูกมั้ย?
ใช่ ก่อนที่เขาจะ หนีออกไปทางหน้าต่าง
ทำไมเหรอ แล็บอาชญากรรม
เพิ่งตรวจสอบเซฟเฮ้าส์เสร็จ
พบหลักฐานของอาวุธชิ้นเดียว ที่ยิงออกมาในห้องนอน
หน่วยพิสูจน์วิถีกระสุนเปรียบเทียบแล้ว ว่าตรงกับปืนที่แคทเธอรีนให้ดอริส
แล้ว?
หัวกระสุนทั้งสามนัด ถูกดึงออกมาจากพื้น
ดังนั้น ไม่ว่าแม่นายจะ ยิงได้แย่
หรือท่านจงใจพยายาม ไม่ยิง โว แฟต
นายกำลังจะบอกว่า นายคิด ว่าท่านปล่อยเขาหนีไปเหรอ?
เปล่า ฉํนกำลังถามว่า
ทำไมท่านไม่ฆ๋าเขาเสีย ตอนที่มีโอกาส == sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย Dragonfly, imnotyrbabe, oatzasrp