# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translation credits to Amicus and dancinhomer
Subtitled by:

ระวังเป็นหวัดนะ
ทำไมไม่ห่วงตัวเองซะก่อนล่ะ
ปาร์ค มยอง ซู
คิม จอง กุก
ฮีโร่เมื่อวานกลายเป็นคู่แข่งที่ห่วยที่สุดของวันนี้
คุณต้องผูกผ้าพันคอบนหัว
ฉันจะทำไงดี
ผมจะไม่ยอมให้คุณหรอกนะ
ปาร์ค มยอง ซู นี่เหมือนหนังสือการ์ตูนเลยนะ
ขนาดยังไม่ได้ทำไรเลย ก็ยังทำให้พวกเราหัวเราะได้เลย
คู่แรก :

(ตั้งชื่อให้เหมือนชื่อเด็กผู้หญิง)
ยืนหันหน้าเข้าหากัน
ช่วยก้าวมาข้างหน้าหน่อย เรากำลังพูดกันอยู่
มีอะไรจะพูดกับอีกฝ่ายไหม
อย่าสู้ด้วยกำลัง
อย่าสู้ด้วยความแข็งแรง
มาใช้ความสงบสู้กันในเกมนี้
ดูสิ เขาเริ่มใช้กำลังแล้ว
หยุดนะ!
นายทำให้ฉันอายนะ
ทำท่าน่ารักให้กันหน่อย
แต่ถ้าคุณไม่มีท่าน่ารัก ไม่ต้องทำก็ได้
เพื่อประโยชน์ของท่านผู้ชม เราจะไม่บังคับให้ใคร คิดท่าขึ้นมา นอกเสียจากพวกเขาจะมีท่าประจำอยู่แล้ว
คุณจะต่อยหน้าเขาไม่ได้นะ
ซอน โฮ ยัง
ทุกคนบอกว่าเขาน่ารัก
แสดงความน่ารักให้กันและกันดูหน่อย
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป กรุณาทำท่าค้างไว้ไว้ 3วิ ก่อน
ไว้ค่อยกลับไปดูมันทีหลังที่บ้าน
บ้านนายมีทีวีด้วยหรอ
ไปกันเถอะ ไปกันเถอะ
นั่นมันอะไรอ่ะ?
ขอโทษ
จอง กุก, ฉันก็อยู่ตรงนี้นะ
ฉัน รัก G.O.D.
ไม่...

เราทุกคนรักG.O.D.
ผมสงสัยว่าการแข่งครั้งนี้จะมีความเป็นมิตรมากแค่ไหน
อย่าอ่อยให้เขานะ
ทำตัวตามสบาย
ขอเวลาคิดหน่อยสิ
ฮัน ฮโย จู
โอเค ถอดถุงมือออกแล้วจับมือกัน
อะไรเนี่ย?

ผู้หญิงในฝันของคุณเป็นคนยังไง
เธอก็กำลังยืนอยู่ที่ตรงหน้าผมนี่ไง
แล้วคุณล่ะ, ฮัน ฮโย จู
ฉันชอบคนที่ร้องเพลงเก่ง
แล้วก็ตาชั้นเดียว
ต้องทำอาหารเก่งไหม?
แน่นอน
คิม แท อู
คนนี้คือคนที่ฉันรักหมดใจ
เขาหาอาหารให้ฉันกิน
ปาร์ค จุน ฮยอง
ทำไมโฮ ยังได้ผู้หญิงสวยไปครองล่ะ?
แล้วฉันถึงได้ไอ้นี่มาอ่ะ
ลืมเรื่องความแตกต่างของอายุกันเถอะ
พูดอะไรกับฉันหน่อย
นั่นมันอะไรกันอ่ะ
ขอโทษ
ฉันกำลังจะชนะแล้ว
ขอโทษ
ที่ฉันเด็กกว่าแล้วก็กำลังจะชนะ
อี ยุน มี
ปาร์ค จุน กยู
โอ้ ปาร์ค จุน กยู คุณน่ารักจังเลย
ขอให้เขาทำท่าอะไรน่ารักหน่อยสิ
ทำสัก 3 วินะครับ
นี่เป็นอะไรที่ปาร์ค จุน กยู ถนัดที่สุด
โอ้ เริ่มแล้ว
อะไรคือความประทับใจแรกเกี่ยวกับตัวเขาที่คุณเห็น
เขาดูเป็นคนที่สบายๆและก็อบอุ่น
คุณจะต้องร้องเพลงตอบแทนเธอ
เริ่มเล่นเกมกันเลยดีกว่า
นี่มันน่าอายพอแล้ว
คุณจะจงใจทำแบบนี้ไม่ได้นะ
คำเตือน
คุณจะยื่นพุงออกมาอย่างนี้ไม่ได้นะ
รุ่นพี่!
นั่นมันไม่มากไปหน่อยหรอ
ไปยืนตรงนั้นก่อนเลย
ทีมคัง
ทีมปาร์ค
ทีมคัง
ทีมปาร์ค
ทีมคัง
ทีมปาร์ค
งั้นก็ลืมมันซะเถอะ
แช ยอน
ปาร์ค คยอง ลิม
มีอะไรอยากบอกอีกฝ่ายไหม
แช ยอนมาร่วมรายการเราได้สักระยะแล้ว
ฉันยังไม่เคยมีโอกาสได้แข่งกับเธอเลย
การมีชีวิตแบบเธอ ทำให้เธอมักได้อะไรมาง่ายๆ
ตัวอย่างเช่น
เช่น ฉันต้องเต้นอย่างบ้าคลั่ง
แล้วฉันก็เดินไปหาจอง กุก
ส่วนเธอก็แค่พูดประโยคเดียว
ว่าเธอชอบเขา
ฉันไม่อยากขี่ม้ากลับบ้าน
แล้วฉันก็ต้องสูญเสียเขาถึง4ครั้ง
ฉันอยากจะพูดอะไรอย่างหนึ่ง...
ชีวิตก็เป็นแบบนี้แหละ
ร้องเพลงหน่อย
การมีชีวิตคืออะไร ความรักคือะไร นั่นไม่ช้าคุณก็จะได้รู้
ท่าเต้นเตือน
ทำอะไรหน่อยสิ เคลื่อนไหวร่างกายหน่อยสิ
ทำไมนายไม่ทำเองล่ะ!
โดนแค่คำเดียว คัง โฮ ดงถึงกับเงียบ
ห่วงตัวเองเหอะ
ดูนั่นสิ ท่าเต้นส่ายของเธอ เธอก็ทำแล้วดูเหมือนเป็นเรื่องง่ายๆ
ฉันเต้นท่าส่ายแล้วมันต้องดูลำบากแน่ๆ
มันไม่ใช่เพราะท่าเต้นมันยากหรอก
แต่เพราะเธอทำมันไม่ได้ต่างหาก
ฉันจะแสดงให้คุณดู คุณก็เรียนรู้ซะ
เต้นส่ายคือชีวิตของปาร์ค คยอง ลิม ยากจัง
เธอช่างแข็งแกร่งจริงๆ
ชีวิตเธอช่างลำบากแท้
คุณควรจะเล่นเกมได้แล้วนะ
ทั้งหมดเนี่ยเป็นเพราะคิม จอง กุก
งั้นเอาเขาออกจากรายการเลยดีกว่า
เห็นไหม เขาเป็นต้นเหตุของปัญหาทั้งหมด
คนอื่นๆเห็นด้วยไหม?
คัง โฮ ดอง ไม่เห็น ปาร์ค มยอง ซู เป็นเพื่อนร่วมทีมอีกต่อไปแล้ว
คุณต้องทำให้ทีมมีความสมดุล งั้นคุณควรจะใจเย็นก่อน
เงียบปากก่อนไปเลย ไม่ว่าคุณจะพูดอะไร
ฉันยังแถบไม่ได้พูดไรเลย
แฟนฉันจะมาแก้แค้นให้ฉํน
ยูโน ยุนโฮ
ถ้าฉันเป็นคุณนะ หลังจากได้ยินแบบนั้น ฉันคงไม่ก้าวออกมาหรอก
ยูโน ยุนโฮ นี่น่ารักเนอะ?
สาวในฝันของคุณเป็นแบบไหน
ขอเราถอดถุงมือออกก่อนได้ไหม
ใส่ไว้นั่นแหละ
ทุกคนถอดมันได้ ทำไมเราจะทำบ้างไม่ได้ล่ะ
งั้นถามยุนโฮละกัน
เอาไงดีล่ะ
ไม่
ผมจะถอดมันออก
ปาร์ค คยอง ลิม, การเห็นคุณยืนอยู่ข้างฉัน ชีวิตคุณก็ยังลำบากอยู่ดี
ความประทับใจแรก?
ลองบอกเราหน่อยว่าคุณคิดว่าอีกฝ่ายเป็นยังไง เพราะความประทับใจแรกใช่ว่าจะดีเสมอไป
MC ยู ความประทับใจแรกของคุณเกี่ยวกับฉันคืออะไร
ผมไม่อยากพูดถึงมัน
ส่วนตัวแล้ว, ฉันอยากจะพบเขามากเลย
ก็อย่างที่คุณรู้ฉันถ่ายโฆษณาหลายตัว
ฉันไม่เคยพบเขาเลยนะ
(เธอพูดออกเสียงผิด)
ทำท่าน่ารักให้กันหน่อย เหมือนที่คุณเห็นยุน มี และปาร์ค จุน กยูทำเมื่อกี้
ยุนโฮ นายนี่เยี่ยมจริงๆ
สนใจฉันหน่อยสิ
คุณแน่ใจนะว่ามาออกรายการถูกอ่ะ
ฉันแค่พยายามเลียนแบบยูโน ยุนโฮ
มาดูท่าเต้นเชียร์กลุ่มกันดีกว่า
เอาเดี๋ยวนี้เลยหรอ?
เริ่มกันที่ทีมปาร์ค
ปาร์ค มยอง ซูทำบางอย่างที่ยิ่งใหญ่มาก
ฆ่า ฮ่าฮ่า แล้ว
เพลิดเพลินกับการแสดงไปเถอะ
พี่ค่ะ เดี๋ยวก่อน
ฉันรักพี่
ข้างนั้นดีกว่า
นี่แหละชีวิต
คุณไม่ควรจะมีความสุขเพราะทำแบบนี้นะ
ถอดแว่นออกซะ
คุณรอเวลานี้มานานไม่ใช่หรอ
ประโยคยอดฮิตอันดับหนึ่ง
แน่นอน!
ซอน โฮ ยัง
คิม แท อู
มีสองสิ่งเกี่ยวกับคุณที่ฉันอิจฉา คุณรู้ใช่ไหม?
มันก็คือหน้าคุณและชื่อเสียงของคุณ
ว้าว, เริ่มต้นด้วยการชม
มีสิ่งหนึ่งที่ฉันอิจฉาคุณเสมอ
ก็คือ ความสูงของคุณ
ตาคุณมันหรี่ลงเวลาที่คุณยิ้ม แต่คุณน่ารักนะ คุณรู้ไหม
เรารู้จักกันมาก็ตั้ง 9 ปีแล้ว
คุณมักจะชอบผู้หญิง แต่ฉันไม่เคยเห็นผู้หญิงคนไหนชอบคุณเลย
ฉันรู้ว่าคุณมีผู้หญิงมากมายลายล้อม...
Finkl
ซอง เฮ เคียว
แต่คุณรู้อะไรไหม
คุณรู้ใช่ไหมว่าพวกเธอคิดกับคุณเป็นเพื่อนหญิง
อีจินและยูริ วงFinkl โทรมาเมื่อวาน
หลังจากดูคอนเสิร์ต
พวกเขามองไม่เห็น โฮ ยัง
รู้แล้ว
พวกเธอโทรหาฉันเหมือนกัน
คุณน่ะสูงเกินไปจนพวกเขามองไม่เห็นฉัน ดังนั้นคุณควรจะเขยิบไปหน่อยนะ
มาเริ่มต้นกันใหม่นะ
แกล้งทำเป็นว่ไม่มีอะไรเกิดขึ้นที่นี่
มองจากด้านข้าง
คุณดูเท่ห์ใช้ได้เลยนะ คุณรู้ไหม
แท อู
คุณไม่ได้ไปทำตามาใช่ไหม
หนังตาคุณมันใหญ่กว่าตาคุณซะอีกนะ
ภายในเดือนหนึ่ง
ฉันจะไปผ่าตาพร้อมกับจอง กุก
ระวังนะ
เดี๋ยวคุณอาจจะกลายเป็นหน้าเหมือนมยอง ซู
ฮัน ฮโย จู
ผู้หญิงในฝันของคุณเป็นแบบไหน
เธอก็กำลังยืนอยู่ข้างหน้าผมไง
คนที่ร้องเพลงเก่ง
แล้วก็ตาชั้นเดียว
คุณรู้ใช่ไหมว่าผมน่ะอยากจะพบคุณจริงๆ
ฉันเพิ่งเคยเห็นคุณครั้งแรกก็วันนี้
แต่คุณรู้ใช่ไหมว่าผมรู้สึกดี
คุณรู้ไหมว่ารอยยิ้มของคุณทำให้ฉันหวั่นไหว
คุณรู้ไหมว่า...
ถ้าคุณมักเหล้าโดยใช้น้ำค้างยามเช้า
เหล้าที่ได้จะเรียกว่าฮัน ฮโย จู
ฉันจะต้องลองกินมันสักครั้ง
คุณรู้ใช่ไหมว่าฉันอยากจะส่งเสียงเชียร์คุณ ที่คอนเสิร์ตคุณน่ะ
เชียร์ผมหรอ
ผมมีอาทิตย์ที่แล้ว
อาทิตย์นี้
และก็ฮัน ฮโย จู
ฉันตกหลุมรักความฉลาดของคุณและตอนนี้...
ฉันอยากจะตกหลุมรักเพลงของคุณ
คุณคือ MC แห่ง Inkigayo
ตอนที่ผมออกรายการคุณแล้วร้องเพลง คุณจะมองที่ผมคนเดียวได้ไหม
ว้าว, ทำยากจัง
ฉันก็จะไปออกรายการนั้นเหมือนกัน
คุณไม่รู้หรอ
ฉันสังเกตุคุณมาตลอดเลย
ฉันเสียใจที่ต้องพูดแบบนี้ในการถ่ายทำ...
การพบคุณในรายการx-man คือพรหมลิขิต
หลังจากรายการx-man ผมจะพบคุณเป็นการส่วนตัวได้ไหม
และคำตอบก็คือ?
คุณร้องเพลงก็เก่ง เต้นก็เก่ง แถมยังฉลาดอีก
ทุกอย่างดูดีไปหมด
แต่ทุกอย่างที่ฉันพูดมาจนถึงตอนนี้
คุณช่วยบอกต่อแดนนี่ได้ไหม
ปาร์ค จุน กยู
คัง โฮ ดอง
คุณและผม...

ในวงการบันเทิงเกาหลี...
คนที่น่ารักที่สุด...
คุณคิดว่าเหมาะกับคุณไหม
นี่คือความน่ารัก
จุน กยู,
คุณรู้ไรไหม?
ผมออกอัลบั้มเพลงคริสมาสต์
ตอนนี้ G.O.D. เลยกังวลกันใหญ่
มั่วแล้ว!
คุณรู้ไหมว่า Feliz Navidad คืออะไร
อาหารสเปน?
คุณหิวไหม?
ผมขอ Feliz Navidad ชามหนึ่ง
มันหมายความว่า Merry Christmas ต่างหาก
แล้วไอ้นั่นมันหมายความว่าไรอ่ะ
ผมก็ไม่รู้
โอ้ คุณนี่น่าสงสารจัง
เขาไม่รู้แม้กระทั่ง Merry Christmas หมายความว่าอะไร
แต่เขามีอัลบั้มเพลงคริสมาสต์นะ
แจ ซุก,
ผมหิว
งั้นกิน Feliz Navidad สักชามละกัน
ปาร์ค จุน กยู
คุณเล่นต่อละกัน
นี่ไม่น่าใช่คัง โฮ ดอง คุณอยากทำแบบนี้หรอ
ครับ, เขาทำตัวตลกอยู่ตลอดเวลา
ผมได้รับการขอร้อง ให้มาเป็นกัปตันทีมคัง
ก่อนหน้านี้ผมปฏิเสธ
ดูนี่สิ
ผมเพิ่งได้รับโทรศัพท์
พวกเขาอยากให้ผมมาเริ่มเป็นกัปตันทีมเลย เริ่มตั้งแต่อาทิตย์หน้า
ปาร์ค มยอง ซู
ยูโน ยุนโฮ
ผมได้ยินมาว่าคุณโดนไล่ออกจากทีมปาร์ค
ยุนโฮ
คุณเคยเห็นผมที่ไหนหรือเปล่า
มองดูดีๆนะ
คุณเคยเห็นผมที่ไหนหรือเปล่า
ผมคือ...
มิกกี้ มยองซู
มองดูดีๆนะ
ชื่อคุณคือ มยองซู
แต่คุณเชี่ยวชาญเรื่องไรหรอ?

ถ้าพระอาทิตย์กำลังขึ้นมาที่คุณ
สำหรับผม...

ผมก็มีซุปไก่มาที่ผม
ยอดขายเรานี่ดีมากๆเลยนะ
แค่คุณทอดไก่...

ผมได้ยินมาว่ายอดขายอัลบั้มคุณไม่ค่อยดีเหมือนกัน (เล่นคำ)
เขาหมายความว่าอะไร?
มันคอยแต่เด้งไปเด้งมา
หยุดนะ
ดงบังชินกิหมายถึงผู้นำสูงสุดแห่งทิศตะวันออก ผู้ซึ่งสร้างพายุ
คุณควรจะระวังตัวไว้นะ
ตอนนี้กำลังมีวงใหม่มาเทียบคุณ
S(ทิศตะวันตก)BSK
คุณคือความน่าทึ่งของครัว (เล่นคำ)
คุณต้องทอดไก่ในครัว
คุณ, กับท่าเต้นแบบนี้...

มันไม่ใช่ "Chup, chup."
มันต้อง "Gyup, gyup, gyup, gyup, gyup."
คุณเต้นท่านั้นให้ผมดูอีกทีได้ไหม
นี่มันเป็นท่าออกกำลังกายตอนเช้าหรือท่าเต้นกันแน่?
นี่คือ 8 beat Eurodance
เส้นทางของเรามันต่างกัน
คุณทำมันเพราะผมบอกให้คุณทำใช่ไหม?

ปัจจุบัน พวกคุณกำลังไปได้ดี
หน้าตาคุณก็เหมือนฉันเมื่อ10ปีก่อน
หน้าฉันก็แบบนี้เลย
หน้าตาของฉันเมื่อ10ปีก่อน
ตอนนี้กำลังยืนอยู่ตรงหน้าฉัน
อีก10ปี, คุณก็จะเป็นเหมือนฉัน
จอง กุกจะแก้แค้นให้ฉัน
ทุกครั้งที่คุณออกอัลบั้ม มันจะทำยอดขายได้ทะลุล้าน
ช่างมันเหอะ
ทุกเพลงที่ปล่อยออกมา ก็จะขึ้นอันดับหนึ่งหรืออันดับสอง
ผมอิจฉาคุณ
ผมน่ะอับอายแทนคุณ
คุณติดอันดับ 1 อันดับ 2 และอันดับ 3 ใน pop charts
เพราะสิ่งนี้ คุณได้ทำลายวงการเพลงทั้งวงการ
คุณไม่คิดหรอว่ามันถึงเวลาที่จะปล่อยวาง?
ผมยอมให้ใครก็ได้ แต่การยอมให้คุณมันน่าอับอาย
หยุดหัวเราะ!
คุณน่ะเป็นคนกลาง มีคุณคนเดียวที่หัวเราะได้ ผมรู้อายุจริงคุณนะ
คอนเซ็บท์คุณคือ...
ราคาถูก
คุณก็ดูจะเป็ผู้ใหญ่แล้วนะ
กล้ามและรูปร่างก็ดี
แต่ทำไมคุณถึงร้องเพลงแบบนี้ล่ะ?
หุ่นแบบคุณ คุณควรจะร้องแบบนี้สิ...
ร้องโดยใช้ลมจากท้อง
การแสดงของคุณแบบนี้อ่ะ มันน่าอาย
ขอบตาคุณดำๆนะ คุณสบายดีไหม
คุณรอคอยเวลานี้มานาน...
ไปผ่าตาคุณเถอะ
คุณควรจะยิ้มกว้างๆสวยๆให้กับผู้ชม
ผมล่ะอายหนังตาคุณที่สุด
ในฐานะนักร้อง,
คุณร้องเพลงดังๆได้ไหม?
งั้นบอกผมหน่อย
จริงผมต่อยมวยเก่งกว่านะ
อยากลองไหม
ผมไม่คิดว่าคุณจะเจ็บหรอกนะ ถึงคุณจะโดนต่อยหน้า
ในฐานะผู้ชาย, ผมคุณนี่มันทรงอะไรเนี่ย
ทรงเหมือนเด็กผู้หญิงเล็กๆ...
หุ่นแบบคุณ, ตอนคุณดัดผม...
คุณก็ใส่ถุงบนหัว
หลังจากเรียนการแสดงตลกจากคุณ คนอื่นๆบอกว่ามันไม่มีประโยชน์
พวกเขาบอกว่ามันน่าอาย
หลังจากเรียนร้องเพลงกับคุณ
แล้วก็ร้องเพลงคุณ
คนอื่นๆบอกกับผมว่าเสียงผมเหมือนกับยุงเลย
นี่ฟังแล้วเหมือนเด็กประถมกำลังล้อกันเลย
มยอง ซู
ตอนคุณผายลม, คุณรู้ไหมว่ามันมีเสียงเป็น5พยางค์
Gasu Park Myung Soo (หมายถึงยาชนิดหนึ่ง)
แช ยอน
คุณไม่สามารถทำแบบนี้ได้มาก่อน เพราะพวกคุณอยู่ทีมเดียวกัน
แช ยอนได้เปิดเผยความรู้สึกที่เธอมี ต่อคิม จอง กุก หลายต่อหลายครั้ง
การมาอยู่ทีมปาร์ค
เราเลยได้มีโอกาสพูดคุยกันนิดหน่อย
นี่คุณกำลังพยายามทำให้หน้าดูเล็กลงอยู่หรือไง
ตอนนี้ฉันอยู่ทีมคังและฉันก็ไม่สามารถพูด กับคุณได้เลย นี่ทำให้ฉันผิดหวัง คุณรู้ไหม
จิน ซุก, นานแล้วนะ
ทำตัวสบาย แค่พูดสิ่งที่คุณอยากจะพูด
ฉันดีใจที่เราด้พบกันแบบนี้หลังจาก 10 ปี
นี่หมายความว่าอะไรกันนี่?
10 ปีก่อน?
ก่อนที่คุณจะออกอัลบั้ม
สมัยมัธยม
ตอนที่คุณยังเป็นนักเรียนมัธยม แล้วก็วง Turbo ยังอยู่ด้วยกัน
จิน ซุก, เธอโตขึ้นมากเลยนะ
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าฉันจะได้มาพบคุณแบบนี้
แต่มันก็เป็นเกียรติมาก ที่เราได้มาออกรายการแบบนี้ด้วยกัน
หมายความว่าไง?
ทำไมคุณไม่บอกเราหน่อยล่ะ?
เกิดอะไรขึ้นอ่ะ?
เดี๋ยวก่อนนะ
เราพูดถึงการพบกันครั้งแรกของเราเมื่อ10ปีก่อน
ในประวัติศาสตร์รายการx-man, เหตุการณ์ เกี่ยวกับกระเป๋าของคัง โฮ ดอง คือเรื่องที่น่าตื่นเต้นที่สุด
แต่มันก็ถูกล่วงรู้ที่หลังว่าไม่ใช่เรื่องจริง
ผมยินดีด้วยนะ ที่คุณประสบความสำเร็จในฐานะนักร้อง
ฉันชอบคุณตอนที่ฉันเป็นนักเรียนมัธยม ในฐานะแฟนเพลงของวง Turbo และคิม จอง กุก
ตอนนี้ ฉันก็ยังเป็นแฟนเพลงคุณอยู่
เมื่อ 10 ปีที่แล้ว, ฉันเป็นแฟนเพลงของคิม จอง กุก แห่งวง Turbo
ฉันขอร้องกับรายการStar Date แล้วฉันก็ได้พบเขา
เราได้ไปดูหนังแล้วรับประทานอาหารด้วยกัน
ฉันจำได้ว่าได้ร้องเพลงด้วยกันในสตูดิโอ
ตอนเป็นนักเรียน จินซุกเดินมาหาฉัน แล้วก็บอกกับผมว่าเธออยากเป็นนักร้อง
ผมคิดว่ามันเป็นเพียงฝันลมๆแล้งๆ
ฉันอยากจะเป็นนักร้องจริงๆ
แล้วฉันก็ได้เป็น
ทุกครั้งที่เราต้องขึ้นเวทีด้วยกัน มันเป็นอะไรที่น่าตื้นตัน
ผมภูมิใจที่ได้เห็นเธอเป็นนักร้องจริงๆ
ผมไม่ได้เลี้ยงเธอมาหรืออะไรแบบนั้น
แต่ผมรู้สึกเหมือนกับว่า ผมกำลังมองลูกผมประสบความสำเร็จ
คุณไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
ตอนที่ฉันออกเทปครั้งแรก, คุณจำฉันได้ไหม
เธอคิดว่าฉันไม่รู้ใช่ไหม?
ตอนนั้ฉันเป็นเพียงนักเรียนมัธยม ตอนนี้คุณจะมองฉันในฐานะผู้หญิงคนหนึ่งได้ไหม?
คุณไม่ใช่จินซุก
คุณคือแช ยอน
ผมทำเป็นจำคุณไม่ได้ เพราะผมมองคุณในฐานะผู้หญิงคนหนึ่ง
ผู้ชายโรแมนติกกลับมาแล้ว
ตอนที่ฉันโผหาคุณ คุณดีใจไหม
มากกว่าตอนยุน ฮึนเฮไหม?
บรรยายไทยโดย midnitemoon