# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ดัลลัส เท็กซัส
- เธอนี่ขี้กลัวเป็นบ้าเลย

เธอหลงเขามา 3 เดือนแล้ว แต่ครั้งเดียวที่เขามองเธอ เธอกลับวิ่งหนีไปอีกทาง
เพราะเจ้านายเรียกฉันต่างหาก
คงงั๊นหรอก
จริงๆนะ ฉันไม่รู้ว่าเธอเห็นอะไรในตัวเขา
อะไร เขาฮอตจะตายไป
ฉันว่าเขาน่าขนลุกออก
โปรแกรมเมอร์ก็แปลกๆกันหมดแหล่ะ
น่าขนลุกแบบเจ๋งๆน่า
โอ้ พระเจ้า เขาอยู่นั่น
งั๊นก็ชวนเขาไปทานมื้อเที่ยงสิ
ไม่เอาหรอก
โอเค ก็ได้ ชวนก็ได้
ไม่ เธอไม่ชวนหรอก
ดูเอาละกัน
หวัดดี แอกเซล ฉันบรู๊คไง เป็นพนักงานฝึกหัด-- ไม่มีอะไรหรอก วิลล์ ก็แค่งานน่ะ
ค่ะ ฉันก็รักคุณ จะโทรหาทันทีที่ทำได้นะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ไม่รู้สิ รู้แต่เราต้องไปแล้ว
มีการซุ่มยิงกลุ่มคนในดัลลัส
มีเหยื่อกี่ราย
ยังระบุไม่ได้ แต่ยืนยันว่าเสียชีวิต 3 คนแล้ว
เรายังไม่รู้อะไรมากกว่านั้น
เป็นผู้ก่อการร้ายรึเปล่า
ถ้าเป็นอย่างนั้น มันก็จะเกิดขึ้นอีกเยอะเลย
ครั้งแรก มาราธอนที่บอสตั้น แล้วก็มาอุบัติเหตุประหลาดในลอนดอน
อีกไม่นานก็จะครบรอบ 50 ปี
ในการสังหาร JFK แล้วด้วย
ซึ่งก็เกิดขึ้นในดัลลัสเหมือนกัน
งั๊นเราก็ต้องคิดเรื่อง ก่อความไม่สงบในประเทศไว้ด้วย
ตอนนี้เราต้องพิจารณาทุกเรื่อง การ์เซีย ผมต้องการรายชื่อ
ผู้ก่อความไม่สงบทุกคนในรัฐเท็กซัส ช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมา
- รับทราบค่ะ

เราจะเข้านำการสืบสวน เมื่อเราไปถึง
ระวังตัวด้วยนะ
มาเกาะติดข่าวด่วนที่อาร์เชอร์พลาซ่ากันต่อค่ะ เจ้าหน้าที่ที่มาถึง...
ที่เกิดเหตุตอนนี้ทั้งน่ากลัว และวุ่นวาย...
ชาวอเมริกันต้องตกเป็นเป้า ให้มือปืนที่บ้าคลั่ง
ต้องมีเด็กอีกกี่คนที่...
ปัญหาจริงๆก็คือ ไม่มีใครสนใจเลย
นี่จะต้องเป็นข่าวไปจนกว่า ดารารายการเรียลลิตี้คนต่อไปจะมีลูก...
อเมริกามีสิ่งที่เรียกว่า รัฐธรรมนูญ...
ตำรวจยังไม่ทราบว่า ใครเป็นมือปืน...
นี่คือสิ่งที่เรารู้ มีการยิงที่อาร์เชอร์พลาซ่า
โดยมือปืนนิรนาม เวลา 12.27 น.

ทุกชั้นของตึกบริเวรณโดยรอบ ...
มีการยืนยันว่า มีผู้เสียชีวิต 3 คน
เจ้าหน้าที่กำลังหาข้อสรุปว่า
นี่จะเป็นการก่อความไม่สงบในประเทศ
หรือเป็นแค่การกระทำของคนเสียสติ...
โปรดติดตามความคืบหน้า ในช่วงต่อไปค่ะ...
Criminal Minds S09E03 "Final Shot" On Air 09 Oct 2013
Engsub by elderman @addic7ed
นี่แย่กว่าที่เราคิด ยืนยันเสียชีวิต 5 คน
เหยื่อรายที่ 6 รอด ตอนนี้กำลังผ่าตัดอยู่
นี่เจ้าหน้าที่เมส์
เธอดูแลเรื่องการตรวจสอบภาพ จากกล้องสายตรวจ
2 คนนี้มาจากบีเอยู เจ้าหน้าที่ฮอทชเนอร์และรอสซี่
เข้าใจว่ามีการยิง 12 นัดใช่ไหมครับ
ใช่แล้วค่ะ ยิงห่างกัน 0.8 วินาที
เรื่องทั้งหมดนี่เกิดขึ้นใน 10 วินาทีเท่านั้น
จับภาพผู้ต้องสงสัยได้บ้างไหมครับ
ฉันยังหาอยู่ค่ะ ดูจากวิถีกระสุน
เรารู้ว่าเขายิงจากมุมสูง
โชคร้ายที่ไม่มีกล้องตัวไหน อยู่ในมุมนั้นเลย
แต่เราคิดว่าเขายิงจาก มุมด้านเหนือสุดของพลาซ่า
เราปิดบริเวณนั้นแล้ว
ค้นละเอียดทุกๆตึก
ป่านนี้มือปืนคงหนีไปไกลแล้ว
มีพยานน่าเชื่อถือบ้างไหม
พวกเขาวิ่งเอาตัวรอด สิ่งเดียวที่แน่นอน
คือความไม่แน่นอนของพวกเขา
เราควรใช้สื่อเพื่อหาเบาะแส
ได้ครับ แต่ถ้าถามผม
ไม่มีอะไรดีกว่าการสืบสวนแบบดั้งเดิมแล้ว
เรื่องนั้นไม่เถียงเลย
เจ้าหน้าที่เมส์ คุณลงไปที่นั่น
ช่วยบีเอยูเรื่องในพลาซ่า
ได้ค่ะ
เรารู้อะไรเกี่ยวกับเหยื่อบ้าง
ผมจะเอาให้ดู
เหยื่อรายแรก แอกเซล ไกรน์เนอร์
คอมพิวเตอร์โปรแกรมเมอร์
แดเนี่ยล บิวโควสกี้ ผู้ช่วยอัยการ
อลิซ อีเมอร์สัน นักสังคมสงเคราะห์
เมลานี่ ชาน ที่ปรึกษาการเงิน
ริคาร์โด้ เฮอร์นันเดซ พนักงานขาย
ไคล์ เยทส์ เหยื่อรายสุดท้าย
เป็นคนเดียวที่รอด และกำลังผ่าตัดอยู่
เขาเป็นบ๋อยที่โกลเด้นโอ๊กส์กริลล์
ลักษณะเหยื่อปนเปไปหมด
เลือกเหยื่อแบบสุ่มตรงกับลักษณะ
ของพวกก่อการร้ายโจมตี
แต่เราควรตรวจดูประวัติเหยื่อด้วย
กำลังทำอยู่ เหยื่อรายแรกเคยเป็นแฮกเกอร์
เราจะเน้นไปที่เขา
ช่วงนี้ได้รับคำขู่อะไรบ้างไหม
อย่างพวกอัลไคด้าน่ะเหรอ
ไม่ครับ
แล้วพวกฝ่ายซ้ายฝ่ายขวาแบบสุดโต่งล่ะ
นี่อาจเป็นการทำเพื่อรำลึกวันครบรอบอะไรก็ได้
คุณพูดเรื่อง JFK เหรอ
เราได้รับโทรศัพท์และจดหมายเพี้ยนๆ เยอะมากในช่วงนี้
คุณคิดว่านี่เกี่ยวข้องกันเหรอ
การยิงเกิดขึ้นตอน 12.27 น.
เคนเนดี้โดนยิงตอน 12.30 น.
สถานที่ก็ใกล้กัน
จะว่าไม่บังเอิญคงไม่ได้
บางทีหลังจากผ่านไป 50 ปี คงมีคนออกมาประกาศตัวแล้ว
เรามาทำอะไรที่นี่
คุณไม่ได้ยินเรื่องยิงกันเหรอ
ได้ยินสิ มันบ้ามากเลย
พวกเขาใกล้เข้ามาแล้ว เราต้องไปแล้ว เดี๋ยวนี้เลย
เจ้าหน้าที่เมส์ค่ะ
เจ้าหน้าที่มอร์แกน เจ้าหน้าที่จาโร
สวัสดีค่ะ
ยิง 12 นัดเหรอครับ
ใช่ค่ะ
ฟังดูเหมือนมือสมัครเล่น
คุณว่างั๊นเหรอ
มี 6 คนถูกยิง
ตีเป็นอัตรา 50 %
ผู้คนพลุกพล่านเวลาอาหารกลางวัน ปืนไรเฟิลพลังสูง
ระยะ 200 หลา ไม่ว่าใคร
ก็สามารถยิงโดนคนได้
นักซุ่มยิงที่ฝึกมา จะยิงโดนเป้า 98%
แล้วนัดที่ยิงพลาดล่ะ
คุณหาเจอทุกนัดแล้วรึยัง
ตอนนี้แค่ 2 ค่ะ นัดนึงโดนต้นไม้
อีกนัด ฝังอยู่ในกระถางต้นไม้
มีบางอย่างอยู่บนนั้น
ดูเหมือนจะมาจาก ปืนไรเฟิลขนาดใหญ่
ช่วยเอานั่นออกมาได้ไหม
ได้ครับ
- ส่งไปให้หน่วยวิเคราะห์ด้วย

ชายคนนี้ยิงโดนตึก ที่อยู่สูงไป 12 ฟุตงั๊นเหรอ
เขาคงเล็งได้แย่มาก ไม่ก็แค่กราดยิงไปทั่ว
คงงั๊น
นี่ดูไม่เหมือนว่าอันซับ
จะยิงเน้นที่จุดใดจุดหนึ่งเลย
เหยื่อกระจายไปทั่วเขตพลาซ่า
นี่คือคนที่ยังไม่ตายเหรอ
ค่ะ นั่น ไคล์ เยทส์
ดูจากตำแหน่งของตัวเขา
เขาหันหน้าไปทางทิศเหนือ
ถ้าเขาคือคนสุดท้ายที่โดนยิง
เขาน่าจะได้เห็นอะไรบางอย่าง
คอลิน ช้าๆหน่อย ฉันต้องหยุดแล้ว
เราหยุดไม่ได้!
เดี๋ยวก่อน แน่ใจเหรอว่านี่เป็นเรื่องของเรา
ไม่ต้องสงสัยเลย เรากำลังโดนตามล่า
ถ้าเราไม่หนี เราก็ไม่รอด
ไปกันได้แล้ว
ฉันบอกเจ้าหน้าที่คนอื่น เรื่องที่ฉันจำได้ไปหมดแล้ว
ฉันเข้าใจ
แต่บางครั้ง คนเราจะจำรายละเอียดได้
เป็นชั่วโมงหรือเป็นวัน หลังจากเกิดเรื่อง
บรู๊ค ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ลองหลับตาลง แล้วฟังแค่เสียงของผม
คุณกำลังเดินในพลาซ่า
ตรงนั้นรู้สึกยังไงบ้าง
รู้สึกดีมากค่ะ อุ่นๆ แต่ไม่ร้อนเกินไป
เอาล่ะ คุณจะไปที่ไหน
ไปกินเบอร์เกอร์กับเคซี่ ฉันหงุดหงิด
ทำไมล่ะ
เพราะเคซี่แซวฉัน
แต่ฉันได้เห็นแอกเซล
เกิดอะไรขึ้นต่อ
ฉันเดินไปทักทาย
จากนั้น...
คุณเห็นอะไร
ไม่ ฉันเสียใจ ฉันทำแบบนี้ไม่ได้
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร เราจะหยุด
ฉันเห็นเขาตาย มันแย่มาก ฉัน...
เอ่อ..

แต่คุณไม่เป็นไรแล้ว คุณปลอดภัย
ฉันเห็นเขา
ฉันจำไม่ได้ จนกระทั่งคู่หูคุณคุยกับบรู๊ค
คุณเห็นใคร
มีคนอยู่หลังกระจกที่ชั้นบน
เขาดูเป็นไง
เขาผิวขาวและหัวล้าน
แต่เขาอยู่ไกล และแค่แป๊บเดียว
จากนั้นเขาก็หายไปเลย
นั่นน่าจะเป็นมือปืน ใช่ไหมคะ
ขอตัวนะคะ
เกิดอะไรขึ้น
ไคล์ เยทส์ เหยื่อรายที่ 6 เพิ่งเสียชีวิต
กระทรวงความมั่นคงฯกำลังสอบถาม คนท้องถิ่นที่เขาจับตาดูอยู่
และทรัพยากรทั้งหมดของเอฟบีไอ
เราเป็นฝ่ายดูแลจัดการ
ได้ยินแบบนี้ไม่บ่อยเลย
ว่ามาเลย การ์เซีย
คุณก็รู้ ฉันชอบทฤษฎีสมคบคิด
เพราะมันทำให้ทุกอย่าง ดูเหมือนนิยายของอกาธ่า คริสตี้
และฉันยังเชื่อว่า
มีมือปืนคนที่สองบนเนินเขานั่น
แต่ฉันลองพยายามแล้ว ก็ไม่พบความเชื่อมโยงของการยิงวันนี้
กับการลอบสังหารเคนเนดี้เลย
แล้วเรื่องจดหมายกับโทรศัพท์มากมาย ที่เข้ามาสถานีดัลลัสล่ะ
ฉันเช็กทั้งพวกคลั่งการลอบสังหารนั้น
ทั้งทฤษฎีสมคบคิด รวมทั้งตัวเองด้วย
และฉันเสียมราต้องบอกว่า พวกเขาไม่มีอันตราย
แล้วพวกก่อความไม่สงบในเมืองล่ะ
เรื่องนั้น ฉันมีเป็นกองพะเนินเทินทึกเลยค่ะ
ขอเรื่องที่เด่นๆหน่อย
มาดูกัน ปี 2009 นั่นแย่ทีเดียว
ที่ฟอร์ทฮู้ด จิตแพทย์ของทหารเรือ ฆ่าคนไป 13 ราย
แล้วถ้ากระโดดข้ามไปถึงเมื่อเดือน มี.ค.
ผู้คุมทัณฑสถานของโคโรลาโด้ ถูกฆ่าตายในบ้าน
ทำให้ตำรวจไล่ล่าจนไปจบลงที่เท็กซัส
โดยเจ้าหน้าที่วิสามัญผู้ต้องสงสัย
คนที่เป็นพวกผิวขาวเป็นใหญ่
เร็วๆนี้มีบ้างไหม
มีค่ะ มี 3 เดือนก่อน
เทศมนตรีดัลลัสผิวดำ เอเดรียน เคลย์
ถูกยิงเสียชีวิตที่ลานจอดรถ
พยานอ้างว่าผู้ลงมือ เป็นหัวหน้าของกลุ่มอารยันใต้
เขาชื่ออดัม ดอว์สัน รู้จักกันในนาม 'นายพล'
คดีอยู่ระหว่างการฟ้องร้อง
ระหว่างนี้ 'นายพล' กำลังอยู่ในคุกชดใช้บาป
ในข้อหาที่ไม่เกี่ยวกับคดีนี้เลย
- ขอบคุณ การ์เซีย

มีการลงมือ ของพวกผิวขาวเป็นใหญ่มากมายเลย
พวกเขาอาจกำลัง เริ่มสงครามรูปแบบใหม่อยู่ก็ได้
ตรงนี้มองเห็นชัดเลย
ตำแหน่งที่ดีของมือซุ่มยิง
ใช่ แต่นี่ไม่ใช่กระจก แบบที่เปิดได้นี่นา
ส่วนนี้ปิดซ่อมแซมมานานเท่าไหร่แล้ว
ผู้จัดการตึกบอกว่าประมาณ 3 อาทิตย์
เฮ้ สาวๆ มาดูตรงนี้สิ ขอบเรียบ ใช้ที่ตัดกระจกตัด
มือซุ่มยิงคงจะยิงจากตรงนี้
เป็นตำแหน่งเหมาะที่สุด
เขาจะเดินออกไป แบบเป็นคนงานได้เลย
และเขาใส่อาวุธไว้ในกล่อง หรือว่าตู้เครื่องมือก็ได้
คนงานคนอื่นน่าจะเห็นเขาบ้าง
เว้นแต่ตอนนั้นมัน 12.27 น.

นั่นแปลว่าเขาเคยสำรวจที่นี่มาก่อน
เฮ้ รอสซี่ มีอะไรเหรอ
ผลตรวจกระสุนที่เจอที่พลาซ่า ออกมาแล้ว
ร่องเกลียวในกระสุนบอกเราว่ามันถูกยิง
จากปืน .308

เป็นไรเฟิลกึ่งอัตโนมัติ
ชนิดเดียวกับที่ใช้ฆาตกรรม
เทศมนตรีผิวดำของเท็กซัส เมื่อ 3 เดือนก่อน
บางทีพวกอารยันใต้
อาจจะเริ่มสงครามแบ่งแยกเชื้อชาติงั๊นเหรอ
มันเจาะจงกว่านั้น เหยื่อรายที่ 2
แดเนี่ยล บิวโควสกี้ กำลังฟ้องร้องหัวหน้ากลุ่มอารยันใต้
ข้อหาฆาตกรรมเทศมนตรี
งั๊นการยิงวันนี้ อาจเป็นสาวกกลุ่ม ที่ต้องการแก้แค้น
หรือไม่ก็เป็นคำสั่งฆ่าจากหัวหน้า
คนที่ไม่เคยยอมรับว่า เป็นสมาชิกกลุ่มนี้ด้วยซ้ำ
เขาอ้างว่าออกจากกลุ่มไปนานแล้ว ก่อนที่เทศมนตรีจะตาย
ซึ่งเป็นข้องอ้างแก้ต่างของเขา
ผมว่าถึงเวลาต้องคุยกับนายพลแล้ว
ใช่ ผมยอมรับ ผมเคยเข้าร่วมกลุ่มอารยันใต้
แต่มันเป็นความผิดพลาด และมันก็นานมาแล้ว
ดูนี่สิ ผมลบรอยสักออกไปแล้วด้วย
รู้ไหมว่าทำไนเราถึงมาที่นี่
ผมว่าคงเป็นเรื่องการฆาตกรรม
เทศมนตรีเอเดรียน เคลย์
ซึ่งผมสาบานว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องด้วยเลย
คุณยังติดต่อกับสมาชิกอารยันใต้รึเปล่า
คุณผู้หญิง ผมอยู่ในคุก
โอกาสที่ผมจะ...
ติดต่อคนอื่นมันมีจำกัดนะ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราได้ยินมา
มีข่าวลือว่าคุณเป็นผู้นำกลุ่ม
ที่จริง คุณมีฉายาว่า 'นายพล'
มีบางคนอยากยกยอผม
ด้วยการให้ตำแหน่งและอำนาจ
แต่มันเป็นสิ่งที่ผมเลือกว่าไม่อยากจะได้
งั๊นคุณก็ออกคำสั่งได้
คุณแค่เลือกที่จะไม่สั่ง
ผมจะเป็นผู้นำได้ยังไง ในเมื่อผมไม่เชื่ออีกแล้ว เอาล่ะ เดเรค
เรากำลังเสียเวลาเปล่า
ผมยังเหลือคำถามอีกหน่อย
ไม่ต้องแล้ว ไปกันเถอะ
ไม่ๆ เฮ้ๆ
รอหน่อย
ใช้เวลาแป๊บเดียวน่า
คุณรู้อะไรเรื่องเหตุการณ์วันนี้บ้าง
เหตุการณ์วันนี้เหรอ
คุณคงได้ยินเรื่องการยิงมาบ้าง
เล่าให้ฟังหน่อย
ผู้ช่วยอัยการที่ฟ้องร้องคุณ
ข้อหาฆาตกรรมเทศมนตรีผิวดำ ถูกฆ่าตาย
คุณเป็นคนสั่งฆ่ารึเปล่า
ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
เพราะคุณไม่ใช่พวกเหยียดผิวอีกแล้วงั๊นเหรอ
คุณดอว์สัน ผมบอกไม่ถูกเลย
ว่าผมชื่นชมคุณแค่ไหน
ผมอยากขอจับมือกับคุณ
เพื่อยินดีกับคุณ
ที่เปลี่ยนแปลงชีวิตตัวเองได้ดีขนาดนี้
ผมจะระวังตัวให้มาก
เพราะมีบางคนอาจคิดว่า คุณยังเป็นคนในกลุ่มอยู่
เขาไม่รู้อะไรเลย
เขาเหยียดเชื้อชาติเต็มตัว
แต่เขาไม่ได้ฆ่าผู้ช่วยอัยการนั่น
เขาดูประหลาดใจมากตอนเราบอกเขา
เขาดูจะโกรธเรา มากกว่าจะดีใจกับเรื่องนั้น
นี่เป็นคดีเดียวที่ผู้ช่วยอัยการทำอยู่
เท่าที่รู้ เขาไม่มีศัตรูอื่น
นั่นแปลว่าเขาไม่ใช่เป้าหมายสำคัญ
โอเค มีใครอีกที่ใช้ปืนไรเฟิล .308
ในเท็กซัสน่ะเหรอ
นายพราน ทหาร แม่บ้าน
ซึ่งไม่ได้ช่วยตีวงให้แคบลงเลย
กระสุน 6 นัดที่ไม่โดนคน หาเจอหมดแล้ว
มันอยู่ในป้ายร้านกาแฟ กระถางต้นไม้ และต้นไม้ 2-3 ต้น
บ่งบอกว่าเขายิงไม่แม่นเท่าไหร่
หรือไม่ เขาก็ยิงแม่นมาก
ตาที่หมอในโรงพยาบาลบอก
เหยื่อทั้ง 6 คนถูกยิงที่จุดตาย
ยิงที่หัว ต้นคอ และหัวใจ
เหยื่อรายที่ 6 ที่ยังไม่ตาย เพราะอวัยวะเขากลับด้าน
หัวใจเขาอยู่ข้างขวา
แต่กระสุนทำให้เส้นเลือดใหญ่ฉีกขาด
และหมอช่วยเขาไว้ไม่ได้
ดังนั้น สิ่งที่ดูเหมือนการยิงสะเปะสะปะ
กลายเป็นการยิงที่มีแบบแผน และมีเป้าหมาย
เป็นการกลบเกลื่อนเหรอ
อืมหืม เพื่อให้เจ้าหน้าที่เชื่อว่า
อันซับไม่เคยฝึกการยิงมาอย่างจริงจัง
ซึ่งแปลว่าเหยื่อไม่ได้โดนสุ่มเลือกเลย
เขารู้แน่ชัดว่าต้องการจะฆ่าใคร
งั๊นถ้าไม่ได้ทนาย แล้วใครเป็นเหยื่อตัวจริง
ฉันส่งให้ตามที่ต้องการแล้ว บอกมาว่าครอบครัวฉันปลอดภัย
มีเหยื่อ 3 ราย แต่พยานบอกว่าพวกเขา
ได้ยินเสียงปืนมากกว่า 7 นัด
ไม่มีใครเห็นมือปืน
ผมว่านี่ไม่ใช่ผู้ก่อการร้ายหรอก
เราขับผ่านห้างมาไม่ถึงครึ่งไมล์
ฉัน--ฉันตามคุณไม่ทัน
ห้างมีเหยื่อเยอะกว่าสำหรับผู้ก่อการร้าย
ที่ต้องการให้เกิดความตื่นตระหนก และหวาดกลัว
และถ้านั่นคือเป้าหมาย เขาคงบรรลุเป้าหมายจากที่นั่นดีกว่า
แล้วเขาเลือกปั๊มน้ำมันแทน มันหมายความว่าไง
เขาคงเลือกเหยื่อบางคนหรือบางกลุ่มเอาไว้
เราควรพยายามหาจุดเชื่อมโยง
ระหว่างเหยื่อที่นี่กับที่พลาซ่า
ดูจากตำแหน่งของศพ
และการที่ไม่มีใครเห็นเขา
เขาต้องยิงจากตรงนั้นแน่
วิธีที่ซ่อนตัวที่ง่ายที่สุด คืออยู่หลังรถตู้
หรือกระบะรถที่จอดอยู่ตรงนั้น
เหมือนมือปืนในดีซีเมื่อปี 2002
วิธีที่ฉลาดคือเขาต้อง
อยู่นิ่งๆซักพักนึงหลังจากมีเรื่องแล้ว
ขับรถออกไปเลย ก็จะกลายเป็นจุดสนใจ
รูปแบบไฟจราจรที่นี่ เว้นระยะห่างกันเท่าไหร่
ก็เท่านี้แหล่ะ มันก็เหมือนเดิมตลอดเวลา
เว้นแต่ตอนกลางดึกล่ะมั๊ง
งั๊นอันซับก็ต้องคำนวณเวลาการยิง ในเสี้ยววินาที
เพื่อยิงฝ่าการจราจรมาที่ปั๊มน้ำมัน
แล้วโดนเหยื่อทั้ง 3 คน
และเขาทำจากจุดที่ซ่อนตัวอยู่
เขายิ่งกว่าเก่งซะอีก เขาเป็นนักแม่นปืนเลยล่ะ
เราอยู่ที่ไหน?
ที่ซ่อนอย่างปลอดภัยสำหรับตอนนี้
ใส่กระสุน
ปลดเซฟตี้
เล็ง แล้วยิง
เรามาทำอะไรที่นี่น่ะ
รอคุณโด เขาจะเบนความสนใจให้เรา
เขาชื่อต้นว่าอะไร
จอห์น
จอห์น จอห์นโดน่ะเหรอ (จอห์นโด = คนนิรนาม)
เขาชื่ออะไรไม่สำคัญหรอก
คุณเชื่อเขารึเปล่า
ในสายงานของผม ผมไม่เชื่อใครทั้งนั้น
แต่เขาจะช่วยเราในสถานการณ์นี้
คุณทำอะไรน่ะ
ล็อกหน้าต่างไง
ฉันไม่เสียใจในสิ่งที่ทำ รู้ใช่ไหม
ผมไม่ได้ตัดสินใคร
เดือนที่แล้ว ฉันยังไม่รู้จักใครเลย
แต่ตอนนี้ ดูเราสิ ต้องมาซ่อนตัวด้วยกัน
คุณคงโทษฉันที่ลากคุณเขามายุ่งเรื่องนี้
ผมเลือกที่จะทำงานนี้เอง
มันคุ้มค่าไม่ใช่เหรอ สำหรับโอกาสที่จะได้มีความสุขที่แท้จริงน่ะ
เรื่องนี้ผมพูดไม่ได้
แต่ถ้าคุณมีเรื่องกับคนมีอำนาจ
มันก็ต้องมีผลตามมา
คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้นะ
มันสายไปแล้ว ผมอยู่กับคุณแล้ว
นั่นแปลว่าตอนนี้ พวกเขาก็ตามล่าผมด้วย
แล้วถ้าเกิดอะไรขึ้น--
ฉันนึกว่าคุณบอกว่า ที่นี่ปลอดภัยซะอีก
ก็ใช่น่ะสิ
แต่คนที่ตามล่าเราเป็นมือดีที่สุด
เรากำลังตามหาคนที่เป็น LDSK หรือฆาตกรต่อเนื่องจากระยะไกล
เขาเป็นนักแม่นปืนมีฝีมือ และเป็นปมพระเจ้า
เขาพอใจที่จะไม่ให้คนเห็น
แล้วตัดสินชะตาชีวิตผู้คนจากระยะไกล
เขาลงมืออย่างชำนาญและมีระเบียบ
ซ่อนตัวตั้งแต่ขาเข้าจนขาออก
ทิ้งหลักฐานไว้น้อยมากในจุดที่ยิง
นั่นบอกเราว่าเขามีประสบการณ์มาก
ดังนั้นอันซับเคยมีประวัติเป็นทหาร หรือเป็นเจ้าหน้าที่ด้านกฎหมาย
หรืออาจจะเป็นหน่วยรบพิเศษ
เหยื่อของเขา ตอนแรกก็ดูเหมือนเป็นเหยื่อโดยสบโอกาส
แต่ตอนนี้เรารู้ว่าหนึ่งในนั้นหรือมากกว่า เป็นเหยื่อโดยการเลือก
เหยื่อที่เหลือเป็นแค่ลูกหลง
เพื่อใช้เป็นการกลบเกลื่อน
เหมือนกับที่จอห์น อัลเล็น มูฮัมหมัด และลี บอยด์ มัลโว
ทำในเหตุมือซุ่มยิงในดีซีเมื่อปี 2002
นั่นแปลว่ามีความเชื่อโยงที่เรายังไม่รู้
ระหว่างเหยื่อคนนึงหรือมากกว่า ในที่เกิดเหตุทั้งสอง
แล้วชายผิวขาวที่มีพยานเห็นในพลาซ่าล่ะคะ
เป็นเบาะแสที่เราต้องตาม แต่เรายังตัดคนอื่นออกไปไม่ได้
เรารู้ว่าอันซับน่าจะอายุ 30 ปลายๆถึง 40
เพราะเขามีความตั้งใจและอดทน
ที่จะว่าแผนและลงมือฆ่าแบบนี้
ถ้าเขายังมีเป้าหมายเฉพาะอยู่
เขาคงรออีกไม่นานที่จะลงมือ
ดังนั้นเราต้องเตือนผู้คนให้ระวังตัวต่อไป
คุณไม่เคยบอกฉันว่า ทำไมถึงทิ้งแอฟริกาใต้มา
ผมถูกหักหลังโดยคนที่ผมคิดว่าเป็นเพื่อน
ผมถูกตราหน้าว่าทรยศ และถูกลงโทษ
คุณไม่เหงาเหรอที่ทำงานแบบนี้
ผมชินแล้วล่ะ
ผมมีเครือข่าย มีพันธมิตรในสายงาน
เหมือนคุณโด
เราจะผลัดกันเฝ้ายาม
คุณรู้วิธีใช่ไหม
มองนอกหน้าต่างน่ะเหรอ
ไม่ง่ายขนาดนั้น
ที่จริงต้องใช้ทักษะด้วย
คุณต้องสามารถระบุของทุกอย่าง
ในระดับสายตาได้ภายใน 2 วินาที
คุณหาอะไรอยู่
หลับตาสิ
ทำไม?
หลับตาเถอะน่า
นี่มันอะไรกัน
โอเค ลืมตาได้
บอกผมมาว่าเห็นอะไรบ้าง
ของชิ้นเล็กๆ ของใช้ในบ้าน
อธิบายลักษณะซิ
- กระดุม

- สีแดง

อธิบายลักษณะสิ่งของ
สีและขนาด
คลิปหนีบกระดาษ
สีและขนาด
สีเงิน ยาว 1 นิ้ว
มีหนังยางสีฟ้าด้วย ยาวซัก 4 นิ้ว
อะไรอีก
ฉันจำอย่างอื่นไม่ได้แล้ว
นั่นแค่ 3 ใน 10 เองนะ
คุณต้องทำให้ดีกว่านี้
ไม่งั๊น คุณจะทำให้เราตายทั้งคู่
เรารู้ว่าอันซับมีเหยื่อที่เจาะจง แต่ใครกันล่ะ
เราเช็กริคาร์โด้ เฮอร์นันเดซแล้ว
เขาเพิ่งจะหย่า
เมลานี ชาน กำลังขอสิทธิ์เลี้ยงดู
แต่ก็ไม่ีอะไรผิดปกติ
นอกจากผู้ช่วยอัยการนั่น ไม่มีใครมีศัตรูที่แน่ชัดเลย
เอาล่ะ ลองมาดูจากอีกมุมกัน
พลาซ่าเป็นที่โล่ง
อันซับต้องทำให้แน่ใจว่า
เหยื่อของเขาจะหนีไม่รอด เขาจะมั่นใจได้ยังไง
ฆ่าเหยื่อที่แท้จริงเป็นคนแรก
โจ่งแจ้งเกินไป เขาต้องรู้ว่าเจ้าหน้าที่
จะเน้นที่เหยื่อรายแรกมากว่ารายอื่นๆ
ซึ่งเป็นสิ่งที่คนของคุณทำ
รู้ไหม ความจริงก็คือ
นี่เป็นนักแม่นปืนมีประสบการณ์
ที่คำนวณเวลาแม่นยำ
หลังจากยิงนัดแรก ไม่มีใครขยับ
ผู้คนกำลังสับสน
ปฏิกิริยาทุกคนคือหันไปดูต้นตอของเสียง
หลังจากนัดที่สอง โดยเฉลี่ยแล้วคนเรา
ใช้เวลา 1.5 วินาทีประมวลผล
ว่าพวกเขาตกอยู่ในสถานการณ์ ที่อันตรายถึงชีวิต
ใช้เวลาอีก 0.7 วินาที ที่ร่างกายจะตอบสนอง
จนถึงตอนนั้น ก็ยิงนัดที่ 3 ไปแล้ว
งั๊นอันซับก็ต้องการฆ่าเหยื่อรายที่ 3
หลังจากนัดที่ 3 แล้ว ทุกคนมีสิทธิหนีได้หมด
และอันซับคงไม่ยอมเสี่ยงขนาดนั้น
เหยื่อรายที่ 3 อลิซ อีเมอร์สัน อายุ44
นักสังคมสงเคราะห์ แต่งงานแล้ว มีลูกชายอายุ 12
สามีเสียใจเกินกว่าจะพูดได้
เบลคกับผมจะไปดู ว่าเขาพร้อมที่จะพูดรึยัง
8 ปีที่ผ่านมา เธอทำงานในที่พักฟื้นหญิงในเมือง
นั่นไม่ใช่งานที่ง่ายเลย
จะลองดูว่าหัวหน้าเธอ จะบอกอะไรได้ไหม
อลิซดูเครียดๆเมื่อเช้านี้
ฉันถามเธอเรื่องนั้น และเธอบอกว่าแม่ของเธอ
กำลังเขารับการบำบัดด้วยยา
ปกติเธอไม่เครียดเท่าไหร่เหรอครับ
ฉันจะไม่โกหกนะ
ทำงานที่นี่ทำให้สภาพจิตใจย่ำแย่
หนีจากการโดนทำทารุณ
เป็นเรื่องยากมาก
ฉันว่างานคุณคงน่าหงุดหงิดมากเลย
เหยื่อสภาพแย่มาก
ทั้งทางร่างกาย และจิตใจ
และส่วนใหญ่จะกลับไปหาคนที่ทารุณพวกเธอ
ความจริงคือพนักงานส่วนใหญ่อยู่ได้ไม่นาน
พวกเขาทำงานที่นี่ได้แค่ไม่กี่ปี
ฟังดูเหมือนอลิซเป็นข้อยกเว้น
งานเธอเกี่ยวข้องกับเรื่องไหนโดยตรงครับ
เธอจะเป็นผู้ติดต่อกับเหยื่อรายแรก
ถ้ามีผู้หญิงที่หนีออกมาจากผู้ทำทารุณ
อลิซจะพาพวกเธอไปหาเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือ
ฉันเดาว่าคือคนที่พาพวกนั้น ไปที่ที่พักชั่วคราว
ค่ะและมากกว่านั้น
พวกเขาอาจช่วยสร้างตัวตนใหม่ให้เหยื่อด้วย
เดาว่าการปิดเป็นความลับ เป็นการปกป้องพวกเธอจากผู้ทำทารุณใช่ไหมครับ
ชายที่พวกเธอหนีมา บางทีก็ชอบใช้ความรุนแรง
และอาฆาตมาก
เครือข่ายนี้ถูกสร้างขึ้นมา
เพื่อช่วยปกป้องผู้หญิงเหล่านี้
เหมือนช่วยให้หลบหนีไป
ใช่ค่ะ
ฉันแค่อยู่ในจุดเริ่มต้น
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีใครในเครือข่ายบ้าง
ตำรวจตรวจทั้งอีเมลและมือถือเธอ
และดูเหมือนว่ามันจะถูกลบจนเกลี้ยง
มันเกี่ยวข้องกับงานนี้รึเปล่าคะ
6 ปีก่อน มีแฟนเก่าที่โกรธเกรี้ยว
เจาะเข้าคอมพิวเตอร์เรา
เจอที่อยู่ของแฟนสาว
แล้วก็ฆ่าเธอ
เจ้าหน้าที่ที่เธอไปอยู่ด้วยก่อนหน้านั้น
ฆ่าตัวตาย
ขอตัวนะคะ
อยู่กับความลับแบบนี้
เป็นฝันร้ายของทุกคนที่เข้ามาเกี่ยวข้องเลย
แต่ผม...

คุณไม่เป็นไรนะ
มีอยู่ช่วงนึงที่คุณดูกังวลมากเลย
ใช่ ฉันไม่เป็นไร
ถ้าคุณกังวลเรื่องอะไร คุณจะบอกผมใช่ไหม
สเปนซ์ ฉันไม่ได้กังวลอะไร เว้นแต่ต้องไขคดีนี้ให้ได้
แย่นะที่อีเมลกับข้อความพวกนั้น ต้องหายไปตลอดกาล
เอ่อ ขอโทษนะ ไม่รู้จักคนที่ชื่อเพเนโลปี การ์เซียรึไง
สามีของอลิซ อีเมอร์สันบอกว่า พวกเขาใช้ชีวิตอย่างสงบ
แต่เช้านี้ก่อนเกิดการยิง เธอดูกระวนกระวาย
พอเขาถามเธอว่ามีอะไรกวนใจ
เธอบอกว่าเป็นเรื่องงาน
แต่เจ้านายเธอบอกว่าเธอกังวล
เรื่องการบำบัดด้วยยาของแม่เธอ
ว่ามาเลย การ์เซีย
ฉันไม่อยากยอมรับเลย แต่ฉันกำลังลำบาก
ในการกู้ข้อมูลข้อความและอีเมล ของอลิซ อีเมอร์สัน
บริษัทที่ดูแลเรื่องระบบแชท เก่งสุดยอดในการสลับข้อมูล
และถึงแม้ฉันจะเร็วปานสายฟ้าแล่บ แต่เซิร์ฟเวอร์ฉันเร็วไม่เท่า
เพราะมันต้องอัพเดท ดังนั้นถ้ามีบางคนที่ผมเนี้ยบและใส่เนคไท
อนุมัติงบให้อัพเดทเซิร์ฟเวอร์ได้
เราคงทำงานอย่างราบรื่น และฉัน--
ยื่นคำร้องได้เลย การ์เซีย
ขอบคุณค่ะ เขียนคำร้อง 9093B แล้ว
ฉันคุ้นเคยกับมันดี และรู้ว่ามันหายจ้อยไปหมดทุกที
โอเค ฉันปะติดปะต่อข้อความสุดท้าย ของอลิซได้แล้ว
มันถูกส่งตอน 11.40 น.
ซึ่งไม่ถึงชั่วโมงก่อนเกิดการยิง
มันแปลกมาก
มันถูกส่งไปที่โทรศัพท์แบบเติมเงิน และข้อความคือ
"รีเบคก้า ชโรเดอร์"
ฉันไม่เข้าใจ เราพูดถึงอลิซ อีเมอร์สันอยู่นะ
ฉันรู้ และนั่นคือข้อความที่เธอส่งไป ชื่อนั่น รีเบคก้า ชโรเดอร์
เธอเป็นเหยื่อการยิงครั้งที่สอง ที่ปั๊มน้ำมัน
ใช่ รีเบคก้าเป็นศาสตราจารย์สอนเศรษฐกิจ ที่มหาวัยอีสท์เท็กซัส
อายุ 50 ไม่เคยแต่งงาน ไม่มีลูก
เธอมีน้องสาวที่อยู่ในออสติน มีลูก 5 คน
ที่สนิทกับเธอ เธอมีตั๋วดูโอเปร่าตลอดฤดูกาล
นอกจากนั้น เธอใช้ชีวิตอย่างกับพระ
จากประวัติบัตรเครดิตเธอ เธอไม่มีสัตว์เลี้ยงด้วยซ้ำ
พอจะรู้ไหมว่าอลิซกับรีเบคก้า มีอะไรเชื่อมโยงกันรึเปล่า
ไม่ค่ะ ฉันลองตรวจคร่าวๆแล้ว ไม่เจออะไรเลย
แล้วถ้ารีเบคก้า ชโรเดอร์ เจ้าหน้าที่ช่วยเหลือล่ะ
ถ้าเธอเป็นส่วนหนึ่งของเครือข่าย ที่ช่วยเหลือหญิงที่ถูกทารุณ
อันซับอาจกำลังตามหาบางคน ที่ทั้งคู่ช่วยเหลือ
อลิซเป็นเจ้าหน้าที่ที่ติดต่อ กับหญิงถูกทารุณคนแรก
แต่อันซับต้องการรู้ว่า ผู้หญิงคนนั้นถูกส่งไปหาใคร
ในกรณีนี้คือรีเบคก้า
เขาคงจะขู่ฆ่าพวกเธอ หรอคนที่พวกเธอรัก
ถ้าพวกเธอไม่ให้ข้อมูลที่เขาต้องการ
หลังจากที่ให้แล้ว เขาก็ฆ่าพวกเธออยู่ดี
เพื่อกำจัดหลักฐาน และกลบเกลื่อนร่องรอย
นั่นอาจเป็นเหตุผลที่ เขายิงโทรศัพท์รีเบคก้า
ถ้าอลิซยอมบอกชื่อรีเบคก้า
รีเบคก้าก็อาจยอมบอก ข้อมูลสำคัญให้อันซับด้วย
ขอบใจ การ์เซีย
ที่หนีบผ้าสีเขียว ยาว 2.5 นิ้ว
ปากกาสีเงิน ยาว 5 นิ้ว
กระสุนทอง ยาว 1 นิ้ว
9 ใน 10 แล้ว
ผมว่าคุณพร้อมแล้ว
ฉันว่าฝนกำลังจะตก
ตอนนี้มืดแล้ว คุณรู้ได้ยังไง
คุณจะได้กลิ่นโชยมา
ทำให้ฉันนึกถึงตอนที่ยังเป็นเด็ก
นั่งอยู่ที่ระเบียงกับแม่ มองดูฝนตก
อา...

คุณไม่ชอบเหรอ
ผมยึดติดความเป็นจริง
ผมควรจะต้องตายเมื่อนานมาแล้ว
นั่นคือสิ่งที่ช่วยให้ผมมีชีวิตอยู่ได้
สามีคุณไม่ยอมรามือเลย
โลกนี้มีคนหลายประเภท
เพื่อจะอยู่ให้ได้ คุณต้องยอมรับว่าตัวเองเป็นใคร
คอลิน
มีคนอยู่ข้างนอก
พวกเขาเจอเราแล้ว
รีเบคก้าเป็นสาวโสด อยู่ในบ้าน 3 ห้องนอน
แต่ยังเปลี่ยนห้องแต่งตัว ให้เป็นห้องนอนอีกห้อง
เจเจคิดถูกแล้ว
เธอเหมือนจะเป็นเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือ
ผู้หญิงที่หนีมา ต้องการที่ซ่อนให้พ้นภัย
ห้องในบ้านแบบนี้ คงทำให้รู้สึกปลอดภัยได้
งั๊นพวกเธอก็อยู่ที่นี่ แต่นานเท่าไหร่ล่ะ
อาจจะจนกว่าพวกเธอจะได้ตัวตนใหม่
ดูสิ พวกเธอเปลี่ยนรูปลักษณ์ที่นี่
แล้วจะไปที่ไหนต่อล่ะ
ฉันลองตามเรื่องกับ เจ้าหน้าที่สังคมสงเคราะห์คนอื่น
ที่ศูนย์ช่วยเหลือผู้หญิง ปรากฎว่ารีเบคก้า ชโรเดอร์
เป็นเจ้าหน้าที่ช่วยเหลือจริงๆ
เธอช่วยหญิงถูกซ้อม 3 คน ใน 6 เดือนที่ผ่านมา
การ์เซียกำลังหาชื่ออยู่
โอ้ ดูสิ พูดถึงก็โทรมาเลย
เฮ้ ว่ามาเลย คนสวย
ฉันได้อ่านเรื่องเลวร้ายทั้งหลาย
ที่เกิดขึ้นกับผู้หญิงพวกนั้น
ที่ต้องโดนคนทำทารุณ
และฉันบอกได้เลยว่า ขอบคุณพระเจ้าสำหรับคนอย่างคุณ
ที่ทั้งแข็งแกร่ง แถมยังเป็นสุภาพบุรุษในเวลาเดียวกัน--
โอเค รู้อะไรไหม ผมจะเปิดเสียงออกลำโพงแล้ว
บางทีคุณน่าจะพูดเรื่องข้อเท็จจริงซะที
ได้ ข้อเท็จจริง โอเค
จากผู้หญิง 3 คนที่ รีเบคก้า ชโรเดอร์ช่วยไว้
คนนึงมีแฟน
ที่ติดคุกข้อหาครอบครองยาเสพติดอยู่
คนนึงมีแฟนเก่า
ที่ทำงานขุดเจาะน้ำมัน ตั้งแต่เดือนที่แล้ว
แต่คนที่ 3 มีสามีที่ตรงกับโปรไฟล์ของเรา
เธอชื่อ มายา คาร์ซานี่ และสามีเธอ เอริค
เขาเป็นรองประธานของแบล็กครอส
องค์กรรักษาความปลอดภัยส่วนตัว ที่เหมือนทหารน่ะเหรอ
ใช่ เขาถูกตั้งข้อหาทำร้ายร่างกายมายา
2 ครั้งด้วยกัน
ทั้งสองครั้งถูกถอนฟ้อง
6 สัปดาห์ต่อมา เอริคแจ้งความว่ามายาหายตัวไป
เขาถอนแจ้งความสัปดาห์ที่แล้ว โดยบอกว่ามายาโทรหาเขา
จากฝั่งตะวันออก ที่ๆครอบครัวเธออาศัยอยู่
เขาตกใจเมื่อเธอหนีไป
แล้วเขาก็คิดแผนตามล่าและฆ่าเธอได้
และตอนนี้เขาต้องการให้ตำรวจเลิกทำคดี
ขอบคุณ
เพื่อนบ้านอธิบายลักษณะ รีเบคก้า ชโรเดอร์ว่ารักสันโดษ
เพื่อนบ้านบอกว่า เธอเคยแวะมาทักทาย 2-3 ครั้ง
แต่รีเบคก้าไม่เคยเชิญให้เข้าบ้านเลย
จะเชิญได้ยังไง ถ้าเธอซ่อนผู้หลบหนีไว้แบบนี้
เพื่อนบ้านบอกว่าเธอไม่เคยมีใครมาเยี่ยม
เว้นแต่คนส่งพัศดุด่วน
เธอคิดว่า 2 คนนี้คงนอนด้วยกัน
เพราะคนส่งพัสดุหันกระบะรถ เข้าโรงรถ
และอยู่อย่างนั้นครึ่งชั่วโมง
ผมว่าเพื่อนบ้านเพิ่งจะอธิบาย
วิธีหลบหนีขั้นต่อไปให้ฟังนะ
เราจะทำไงต่อ คุณโดอยู่ที่ไหนเนี่ย
เขากำลังมา
เมื่อไหร่ล่ะ เราอยู่ที่นี่ต่อไม่ได้แล้วนะ
เราต้องอยู่
มือซุ่มยิงข้างนอกนั่นเก่งมา
ทางเดียวที่เราจะรอด คือต้องเบนความสนใจ
แล้วเราจะเป็นไง ถ้าเขาเข้ามาในนี้แล้วยิงเรา
เขาจะไม่เข้ามาในนี้
คุณรู้ได้ยังไง?
ผมรู้ว่าพวกนั้นฝึกมายังไง
เขาจะรอให้พวกเราออกไป
ขอโทษนะคะ คุณคาร์ซานี่ไม่รับสาย
เขาคงยังอยู่บนเฮลิคอปเตอร์น่ะค่ะ
คุณรู้ไหมว่าเขานั่งมาจากที่ไหน
ฮูสตัน
เขาอยู่ที่นั่นมานานแค่ไหนแล้ว
ตั้งแต่เมื่อวานตอนเช้า
คุณคาร์ซานี่กำลังมีปัญหาเหรอคะ
ไม่ครับ ไม่
เราแค่อยากคุยกับเขา
เกี่ยวกับสถานะการเงินขององค์กรน่ะ
นั่นมัน--
อีริค คาร์คานี่?
เอฟบีไอ
หยุดนะ ไม่งั้นผมยิง
อีริค อีริค
อีริค ภรรยาคุณอยู่ที่ไหน?
มายาอยู่ที่ไหน?
บอกผมมาว่าเธออยู่ไหน อีริค
ไม่ อย่าเพิ่งตาย เฮ่ อีริค บอกผมมา
บอกมาว่าเธออยู่ไหน
อิริค เธออยู่ที่ไหน?

มอร์แกน
เขาตายแล้ว
ไอ้ลูกหมาเอ๊ย
คำถามคือ ทำไมเค้าต้องหนี?
เค้าไม่จำเป็นต้องหนี
เช็กพยานยืนยันของเอริค คาร์ซานี่แล้ว
เขาอยู่ในฮูสตัน เข้าสัมนาอบรม
ในช่วงที่เกิดการยิงทั้ง 2 ครั้ง
และมีพยานหลายคน ยืนยันได้
แบล็คครอส เป็นที่รู้กันว่า เป็นธุรกิจไม่ค่อยสะอาด
เขารู้ว่าการที่ FBI มาหา
ไม่น่าจะเป็นเรื่องดี
คนที่ทำงานในบริษัท ที่เกี่ยวข้องกับการทหาร
อาจคิดว่าไม่มีใครโค่นเขาได้
ผมไม่รู้ เขารู้บางอย่างเกี่ยวกับภรรยาของเขา
วิธีที่เขายิ้มกับผมก่อนตาย เขาดูสบายใจ
เหมือนกับเขาพยายามจะพูดว่า ยังไงก็พบเธอไม่ทันเวลาหรอก
เขายอมตาย ดีกว่าปล่อยให้เธออยู่
เป็นพฤติกรรมแบบดั้งเดิม ของพวกชอบทารุนที่หลงตัวเอง
รู้มั้ย เราอาจจะมีคนร้ายสองคนนะ
เขาจ้างบางคนไปฆ่าเธอ
เขาฉลาดพอที่จะกันตัวเองออกมาห่าง ๆ
เรารู้อะไรอย่างอื่นเกี่ยวกับเขาอีกบ้าง การ์เซีย?
เขาโตที่อัลบาเนีย
เขาทำงานในกองกำลังติดอาวุธที่นั่น
เขาย้ายมาอยู่สหรัฐ เพื่อเรียนหนังสือเมื่อตอนอายุ 23
และเขาทำงานที่แบล็คครอส ตั้งแต่เรียนจบ
การทำงานที่แบล็คครอส
ทำให้เขามีวิธีและเข้าถึง
นักฆ่ารับจ้างหลายร้อยคน
และความจงรักภักดีก็เพิ่มขึ้นในวงจรเหล่านั้น
ใช่ ทั้งหมดที่เขาทำ คือแค่โทรไปครั้งเดียว
แต่คำถามคือ ใครคือคนที่รับงานนี้
การ์เซีย เธอช่วยตรวจดูอีเมล์ และบันทึกโทรศัพท์ของอีริค คาร์ซานิทั้งหมด
ค่ะ ฉันทำแล้วค่ะ
ได้เรื่องยังไง ฉันจะโทรไปบอก
ขอโทษนะ
เราเป็น เอฟบีไอ
เราต้องการคุยกับคุณเกี่ยวกับของที่คุณไปรับ
จากรีเบคก้า สโครว์เดอร์
ไปได้แล้ว แดนนี่ ที่เมเปิลสตรีทโทรมา ว่านายไปรับของช้า
ที่ทำงานผมไม่รู้เรื่องนี้
ผมยังต้องการงานนี้อยู่
ฟังนะ เราไม่ได้มาเพื่อทำให้คุณมีปัญหา
เราแค่อยากรู้ ว่าคุณไปส่งมายา คาร์ซานิที่ไหน
ผมไม่รู้ชื่อพวกเธอหรอก ผมเป็นแค่คนขับรถ
นี่คือมายา คุณจำเธอได้มั้ย?
จำได้ครับ
ใช่ เธอกลัวมาก
ผมไปส่งเธอที่นี่
ขอบคุณ
ขอบคุณนะเบลค
เราเข้าใกล้ที่อยู่ของเธอ เราจะไปถึงในอีกประมาณ 10 นาที
การ์เซียส่งแผนผังตึก ที่มายาอยู่มาให้
-ดี

ทำไมถึงไม่แค่พังประตู แล้วเข้าไปยิงเธอเลยล่ะ?
เพราะเขาเป็นมือซุ่มยิง และมันหมายความว่า
เขาสบายใจมากกว่า ในการฆ่าคนจากระยะไกล
เขาต้องการให้ความตายของเธอ ดูเหมือนการยิงมั่ว
ดังนั้น เขาจะต้องยิงเหยื่อคนอื่นด้วยแน่นอน
รอเดี๋ยวนะ แปลว่าคนที่อยู่
บริเวณอพาร์ทเมนต์นี้ ก็อาจมีอันตรายด้วยใช่มั้ย?
ใช่
ฉันทำพลาดครั้งใหญ่เลย ใช่ไหม?
โอ้ พระเจ้า ฉันหายใจไม่เออก
ครับ
ผมเข้าใจ
คุณโดอยู่ที่นี่
ออกไปหน้าอาคาร
เขาจะรอพบคุณในรถยนต์สีน้ำเงิน
แล้วคุณล่ะ
จะต้องมีคนเบี่ยงเบนความสนใจมือซุ่มยิง
มันเป็นทางเดียว
แต่เราอาจ..
ผมเป็นนักปฏิบัตินะ จำได้ไหม?
ถ้าจะตาย ผมคงตายไปนานแล้ว
ไปได้แล้ว
เราต้องหวังว่ามายาจะทำตามกฎ
สถานสงเคราะห์บอกว่าผู้หญิงพวกนี้ควรจะซ่อนตัว
อยู่อย่างน้อยสองเดือน
พวกเธอควรซ่อนตัวในห้องที่ปิดหน้าต่าง ประตู
อาสาสมัครจะนำของใช้และอาหารมาให้
มายาทิ้งสามีของเธอ 6 สัปดาห์ที่แล้ว
ดังนั้นนักฆ่าก็ต้องรอไปอีก 2 อาทิตย์ กว่าเธอจะออกมา
ก็มีโอกาสที่เขาอาจจะยอมแพ้ เขารอตลอดไปไม่ได้หรอก
มือซุ่มยิงคอยได้นานถึง 72 ชั่วโมงโดยไม่นอน
จริง ๆ หรือ?
มันเป็นส่วนหนึ่งในการฝึก
พวกเขาสามารถอดนอนได้นานถึง 72 ชั่วโมง
และยังสามารถโฟกัสไปที่เป้าหมายได้
ยังไง?
โดยการออกกำลังจิตใจที่เรียกว่า การผสมผสานทางจินตนาการ
นักซุ่มยิงจะสร้างภาพในใจ เกี่ยวกับเป้าหมาย
ซึ่งทำให้คน ๆ นั้นเป็นสิ่งแรก ในความคิดของพวกเขา
บ่อยครั้งที่พวกเขามักจะจินตนาการ ถึงสถานที่ที่พวกเขาอยู่กับเป้าหมาย
ทำบางสิ่งบางอย่าง ซึ่งต้องใช้เวลาด้วยกัน
ยกตัวอย่างเช่น สร้างรถยนต์หนึ่งคัน
นักฆ่าบางคน การจินตนาการจะเริ่มขึ้นตั้งแต่รู้ตัวเป้าหมาย
และไม่มีอะไร มาเบี่ยงเบนความสนใจพวกเขาได้
ดังนั้น ตราบใดที่เธอยังซ่อนอยู่ข้างใน เธอก็ควรจะปลอดภัย ใช่ไหม?
ปัญหาคือ การอยู่แบบหลบ ๆ ซ่อน ๆ เป็นเวลาสองสามเดือน
โดยไม่ได้ออกมาสูดอากาศข้างนอก มันเป็นเรื่องยากนะ
มันเป็นสิ่งที่นักซุ่มยิงคาดหวัง
คือเธอคงไม่คิดว่า เขากำลังรอเธออยู่
ฉันได้ชื่อของมือปืนของคุณแล้ว
อีริค สามีของมายา ได้โทรไปหาโคลิน แบรมเวล
ใน มอมบาซ่า เมื่อหนึ่งเดือนที่ผ่านมา
อีริคและโคลินทำงานที่นั่นเมื่อห้าปีที่แล้ว
โคลินเคยเป็นมือซุ่มยิง ในกองกำลังพิเศษแอฟริกาใต้
เขาโดนไล่ออก เมื่อถูกสงสัยว่า
ขโมยเอกสารของรัฐบาล
และเขาเข้ามาในสหรัฐ หนึ่งสัปดาห์ที่ผ่านมาด้วยวีซ่านักท่องเที่ยว
ถ้าทุกอย่างเป็นไปตามแผน
เขาจะออกนอกประเทศ ก่อนที่ใครจะรู้ว่าเขาทำ
แล้วทุกอย่างก็จะกลายเป็น
เหมือนการก่อการร้ายที่หาตัวคนทำไม่ได้
เรามาถึงแล้ว
เธออยู่ตรงนี้
ที่ชั้นสาม
ตรงนั้นเป็นจุดยิงที่เดียว ที่ไม่มีสิ่งกีดขวาง
เขาอยู่ตรงนั้น
แต่มันก็คุ้มค่าไม่ใช่เหรอ
โอกาสที่จะมีความสุขจริง ๆ สักครั้งหนึ่ง
ผมไม่เห็นด้วยนะ
เราอยู่และเราตาย
เหมือนไฟ
สิ่งที่เราเหลือไว้
ซ่อนอยู่ในเถ้าถ่าน
"สิ่งที่มนุษย์เราเป็นเหมือนกันหมด
คือเราต่างก็อยู่บนโลกใบนี้
เราต่างก็หายใจด้วยอากาศเดียวกัน
เราต่างก็ปกป้องอนาคตของลูกหลานเรา
และเราต่างก็ต้องตาย"
จอห์น เอฟ.

สายพระเนตรพระเจ้า
เราอยู่และเราตาย
บรรยายไทยโดย pj16238, jjinnanon, sweetbeautyshop, Eric_Kibum, ciera.m