# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
ความเดิมตอนที่แล้ว
พ่อ
ผมเป็นเด็กดีหรือเปล่า เขาถามอย่างนี้ตลอดเวลา
เขาคิดว่าเขาถูกทิ้งไว้เพราะเขาเป็นเด็กไม่ดี
เธอพูดเองลืมไปแล้วเหรอว่าให้ิคิดว่าเธอตายไปแล้ว
พ่ออยู่แถวนี้เพราะมีบรรยาย พอจะมีเวลาคุยกันบ้างมั๊ย
ไม่ได้
คุณพ่อน่าจะรู้ว่าการช่วยชีวิตคนมันยุ่งแค่ไหน
ลูกจะทำงานนี้อีกนานแค่ไหน
รีบกลับมาแล้วเลือกสาขาเฉพาะทางซะ
หนูชอบคุณพ่อแบบเดิมนะ
แ่ต่ว่าตอนนี้อะไรกัน
แทนที่จะรักษาคนไข้กลับสนใจแต่เรื่องประชุมและบรรยายอะไรนั่น
ตอนนี้คุณพ่อไม่ใช่หมอแล้วด้วยซ้ำ
มันไม่ใช่การฆ่าตัวตายจริงๆเหรอ
มันเป็นอุบัติเหตุ
พอเถอะ
ผมจะไปถามเขาเอง
ปล่อยคลื่นที่หูแต่ละข้าง100เดซิเบล ตั้งให้ัมันเล่นซ้ำ2000ครั้ง
ครับ
เชคลิสต์คนไข้โรคสมองตาย
เซตติ้งพร้อมแล้วครับ
เริ่มกระบวนการABR
ครับ
การพูดความจริงนั้นมันยาก
คนเรา
ซ่อนมันไว้เพราะหลายเหตุผล
อย่างที่บอก
คุณพ่อน่ะเป็นห่วงมากนะ เรื่องของหนูน่ะ
หนูไม่อยากพูดเรื่องนี้อีกแล้ว
ขอโทษนะคะ แต่หนูต้องวางแล้ว
แบบสอบถาม หลังจากการจบการฏิบัติหน้าที่ แพทย์ติดตาม
และ
และยิ่งพยายามซ่อนมันไว้มากเท่าไหร่
คนอื่นก็ยิ่งอยากจะเปิดประตูเข้าไปมากเท่านั้น
(ไอซาว่า เซอิจิ)
โดยที่ไม่รู้
ว่าอะไรกำัลังรอพวกเขาอยู่
แม่เขาทำงานที่มหาวิทยาลัยเหรอครับ?
อืม
เธอเป็นนักวิจัยน่ะ
เธอฉลาดมาก ไม่เหมือนฉัน
แล้วเธอตายยังไง
เป็นการฆ่าตัวตายหรือเปล่า?
นัตสึมิ
แม่ของเธอ
ชอบที่จะมองดูก้อนเมฆน่ะ
ก้อนเมฆ?
ิอือ
ก้อนเมฆที่ลอยอยู่บนท้องฟ้า
เธอชอบจะขึ้นไปบนดาดฟ้าแล้วก็มองดูก้อนเมฆจากบนนั้น
เธอเป็นคนที่มีมุมเหมือนเด็กๆอยู่นะ
แต่ว่า
ราวระเบียงบนดาดฟ้านั่นมันเก่าแล้วก็ผุมากแล้ว
ตอนที่เธอพิงมัน
เธอก็เลยร่วงลงมา
มันเป็น
อุบัติเหตุ
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆเหรอครับ
อือ
แต่..
คุณหย่ากับเธอหรือเปล่า
แล้วก็ออกจากบ้านไป
ใช่ แต่ฉันก็ยังรู้ว่า
รั้วกำลังจะพัง
ฉันรู้
ไปดื่มชากันไหม?
ผมไม่ได้มาดื่มชากับคุณ
ขอตัวก่อนครับ
เธอโตขึ้นมากจริงๆนะ
แล้ว..

มันเป็นอุบัติเหตุ
ใช่มั๊ย?
ใช่
อยากได้ชามั้ย
ุทั้งหมดคือเรื่องโกหก
คุณโกหกครอบครัวคุณหรือเปล่า
ขอข้อมูลผู้บาดเจ็บด้วยครับ
นี่คือสถานีดับเพลิงฟุนาบาชิตะวันตกครับ
นาอิโตะ ทาเอโกะซัง อายุ 51 ปี เธออาเจียนเป็นเลือดครับ
ชีพจร 120 ความดันเลือด 76/50 อัตราการหายใจ 24 ครั้ง
เป็นอุบัติเหตุเหรอ แล้วเธอบาดเจ็บตรงไหนหรือเปล่า
เรายังไม่แน่ใจ
ดูจากภายนอกไม่มีอะไรครับ
เด็กที่โดนรถจักรยานชนใช่มั๊ย
การวินัจฉัยโรคสมองตายเสร็จสิ้นแล้วค่ะ
สมองเขาตายแล้ว
ดูแลด้วยนะ
เอ๋
เธอช่วยอธิบายอาการแล้วเอาใบ DNR นี้ให้เขาเซ็นด้วย
ขอโทษค่ะ
หมดเวลาเยี่ยมแล้ว
อ๊ะ
ค่ะ
เดี๋ยวแม่มาอีกนะ
แล้วการคุยกันทั้งสามคนกับนิกสันเป็นยังไงบ้างครับ
อ๋อ ฉันบอกเขาไปว่า "get out!

เอ๋ แล้วหลังจากนั้นล่ะ
ก็ปิดคดีน่ะสิ
จริงเหรอครับ?

บราเธอร์ิัำอะไรของนาย
ไปกันเถอะนะ รวดเดียวเลย
จริงรึเปล่าเนี่ย
มาจากศุนย์ช่วยชีวิตครับ
ผมอยากจะพบคุณหมอทาโดโคโร่ครับ
ชื่ออะไรคะ?
ชิราอิชิครับ
รอสักครู่นะคะ
เตรียม vasopressin ต้องถ่ายเลือด พร้อมหรือยัง?
นี่ค่ะ
เลือดออกในทาสงเดินอาหาร?
เป็นไปได้สูงมากค่ะ
ฉีด EVL
ค่ะ
ดูเหมือนคนไข้รายนี้จะเคยมาที่แผนกระบบทางเดินอาหารเมื่อเดือนที่แล้ว
เป็นอะไรคะ?
มะเร็งตับระยะที่ 4 หลังจากทราบผล เธอก็หยุดมาพบหมอ
ไม่มาอีกเลยหรอ
มะเร็งระยะสุดท้าย
ไม่มีสิ่งไหนที่เค้าสามารถทำได้ ดังนั้นเค้าจึงของให้พวกเราดูแลเธอ
มันจะไม่เหมือนที่นี่เหมือนกัน
ห้ามนำไปฝังซับในเวปวิดิโอต่างๆ Translators:

Timer:

Special thanks to qop123
ขอโทษนะ
นี่
เขายังได้ยินอยู่ใช่ไหม
ซึบาสะ
ครับ,หมอ
ระหว่างประสาทสัมผัสทั้งห้า
การได้ยิน,เป็นสิ่งที่จะเหลืออยู่กับเราจนถึงวาระสุดท้ายของชีวิต
มันเป็นก้านสมองที่มีปฏิกิริยาตอบสนองอย่างรุนแรงเกี่ยวกับการได้ยิน
ในระยะสั้น,เราจะทำให้สิ่งที่สำคัญ\ส่วนของสมองในการได้ยินเสียง
แล้วช่วยเช็คดูด้วยว่ามีปฏิกริยาตอบสนองหรือไม่
ซึบาสะคุง
ไม่มีการตอบสนอง
คุณหมายความว่ายังไง
นั่นหมายถึง
เขาไม่ได้ยินอะไรเลย
อะไรนะ
คุณจะบอกว่า การให้เขาได้ฟังเพลงอย่างนี้
มันไม่มีความหมายหรือคะ?
ก็ต้องเป็นไปตามระเบียบ\\สมองตาย คือการวินิจฉัย
ข้อมูลทั้งหมด
ระบุว่า สมองของเขาตายแล้ว
ซึบาสะคุง เขา...
คุณจะบอกว่ามันไม่มีประโยชน์ใช่ไหม!
แต่...

แต่หัวใจของเค้ายังเต้นอยู่ไม่ใช่หรอ
คุณอาเจียนเป็นเลือดเนื่องจากมะเร็งตับ
อืมม
แต่คุณก็ยังอยู่บ้าน ไม่ยอมมารักษาที่โรงพยาบาล
ฉันทำร้านสแนคบาร์น่ะ
ชื่อว่าร้าน "Amour"
แล้วครอบครัวของคุณล่ะ
ผมมีลูกชายหนึ่งคนกำลังเรียนอยู่ม.ปลาย
แล้วคุยกับลูกชายของคุณเรื่องอาการป่วยหรือเปล่า
ลูกชายของฉัน?
ฉันไม่ได้บอกเขา
เขาไม่ทราบเรื่องอาการป่วย
นั่นเพราะว่าเขากำลังมีสอบ
ดังนั้นฉันไม่ต้องการให้เขากังวลกับเรื่องไร้ประโยชน์
แต่ว่า
เขาต่างกับฉัน
เขาเป็นคนฉลาดมาก
มันเรืยกว่าการสอบเตรียมความพร้อมระดับประเทศ
เขาสอบได้ที่ 9
อันดับ 9 จากทั่วประเทศ
แต่เขาพูดว่าเขาไม่ต้องการสอบเข้าโตได แต่เป็นเกียวได (โตได=มหาวิทยาลัยโตเีกียว มีชื่อมากเหมือนกับจุฬา ,เกียวได = มหาวิทยาลัยแห่งเมืองเกียวโต)
เขาว่าที่เกียวโต วิชาในสาขาวิทยาศาสตร์ดีกว่า
ผมไม่เข้าใจว่าอะไรทำให้ลูกชายของผมคิดแบบนั้น
ถ้าหากคุณไม่มีญาติที่ไหน คุณก็ไม่ควรเก็บเงียบไว้อย่างนี้นะ
ไม่
ถ้าคุณบอก,ผมจะฆ่าตัวตาย
ไม่เป็นไรหรอกน่า
ฉันไม่ตายง่ายๆหรอก
ลูกชายคุณมาเยี่ยมค่ะ
โยชิคุง
นี่ชุดนอน, ชุดเอาไว้เปลี่ยน แล้วก็ของใช้ในห้องน้ำ
แม่จะอยู่โรงพยาบาลซักพักใช่ไหมครับ
ขอบใจนะจ๊ะ
นี่ลูกชายฉัน โยชิโอะ
เขาค่อนข้างจะอ่อนไหวน่ะ
ดูเป็นเด็กดีไหม?

อ่อ ล้อเล่น
แม่ไม่ได้เป็นอะไรเลยลูก
หมอพวกนี้เขาก็พูดกันเกินไป
ถ้ามีอะไรขาดเหลือก็บอกนะ เดี๋ยวจะลงไปซื้อที่ร้านข้างล่างให้
ลูก!
วันนี้มีสอบไม่ใช่เหรอ?

ผมสอบเสร็จแล้ว
อ๊ะ
วันนี้แค่เลือกมหาวิทยาลัยสำรอง
ตกใจหมดเลย
คุณแม่คนนั้นนี่เขาเข้าใจไหมนะ
จะทำยังไงดี
ถ้าเขาตายไปอาจจะมีคำถามเกิดขึ้นได้
ถึงจะขู่่เรา แต่ก็ต้องทำให้หล่อนบอกกับลูกชายด้วยตัวเอง
ขออนุญาตค่ะ
เขามาเยี่ยมน่ะ
แบบสอบถาม
แผนกสูติ-นรีเวชศาสตร์เหรอ, อืมม
โอ๊ะ ซึบาสะคุงที่ICUเป็นยังไงบ้าง
ได้อธิบายเรื่องสมองตายให้แม่เขาฟังหรือเปล่า?
บอกแล้ว แต่ดูหล่อนจะไม่ยอมรับ
ก็เข้าใจอยู่นะ เพราะเพิ่งหย่ามาด้วย
ใช่ อ๊ะ!
อะไรน่ะ คอร์สหลังจบเหรอ
ฉันยังไม่รู้จะเลือกอะไรเลย เธอเลือกหรือยัง
ยังอ่ะ เธออยากจะเป็นหมออะไร
ฉันเหรอ?
ถ้าอย่างงั้นก็...
ซุปเปอร์ดอกเตอร์!
งั้นเธอควรจะห่วงเรื่องจบการศึกษาก่อนดีกว่านะ
โอ้ แล้วนายล่ะ
เจ๊ร้านสแนคบาร์เขาไม่ได้บอกลูกชายใช่ไหม?
ไนโตะซังน่ะเหรอ
เด็กม.ปลายคนั้น เมื่อกี้เห็นตั้งหน้าตั้งตาอ่านหนังสืออยู่ที่ห้องโถง
เขามีญาติอยู่คนเดียวไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงได้เมินเฉยอย่างงั้น
เขากำลังพยายามเพื่อตัวเองอยู่
ทั้งสองคนนั้น
แผนกศัลยกรรมหัวใจที่โทโทได โทโดได (สมมุติ) อิมเมจแนวเดียวกับ ม.โทได
เอ๊ะ
หลังจากจบการฝึกหัด ลูกจะไปต่อที่โทโทได
คุณพ่อเขาคิดเรื่องนี้เพื่อหมอน่ะ
เดี๋ยวนคะ
พ่อมาเพื่อที่จะบอกเรื่องนี้เหรอ?
ใช่
ประหลาดนะคะ
ทำไมพ่อถึงตัดสินใจโดยที่ไม่ถามหนูซักคำ
หนูจะเลือกคอร์สเอง
หนู่ไม่ใช่เด็กแล้วนะ
- พ่อเป็นห่วงลูกนะ
- พ่อเปลี่ยนไปจริงๆ
พ่อไม่เคยเป็นอย่างนี้
เป็นห่วงเหรอคะ?
พ่อก็แค่อยากให้หนูเป็นอย่างที่ตัวเองต้องการ
ทำไมไม่บอกตรงๆล่ะคะ?
ไม่ใช่อย่างนั้น
ขอโทษนะคะที่ทำให้ยุ่งยาก
ไม่หรอก
ขอตัวค่ะ
ผมประหลาดใจนะ
เพิ่งจะเห็นเธอเจ้าอารมณ์เป็นครั้งแรก
นั่นล่ะความรัก
ที่มีต่อพ่อ
เมื่อก่อนนี้
ผมเป็นฮีโร่ของเธอ
แต่ตอนนี้เธอโตแล้ว
ผมไปล่ะ
ชิราอิชิ
เราจะ
เจอกันอีกไหม?
สาเหตุที่อาเจียนเป็นเลือด เพราะมีการแตกของเส้นเลือดดำขอด
เหรอครับ
เธอไม่กังวลเหรอ?
คือ...
ถ้าแม่ดื่มมากมันก็ทำให้ร่างกายพังสิ
แต่คุณแม่เธอทำร้านบาร์ไม่ใช่เหรอ?
ก็เพื่อให้เธอได้ไปโรงแรียน
แม่ภูมิใจในตัวผม
มันก็เป็นการแลกเปลี่ยนกัน
เธออยาจะเข้าแพทย์ศาสตร์เหรอ?
อืม กำลังพยายามอยู่
แม่เธอรู้หรือเปล่า?
แม่โง่่จะตาย
ตราบใดที่ยังคุยโม้ได้อยู่ อะไรก็ดีทั้งนั้นแหละ
นอกจากนี้
แม่ก็เอาแต่โกหกมาตั้งนานแล้ว
โกหก?
บอกว่าไปเที่ยวกับเพื่อน
มีแต่ผู้ชายทั้งนั้น
สุดท้ายก็ไปกู้เงินมา, เป็นหนี้, ถูกหลอก สิ้นหวัง
แล้วก็เป็นอย่างนี้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
โทษนะครับ แต่มันเป็นชิวิตที่เฮงซวยจริงๆ
ผมจะไม่เป็นอย่างนั้น
แล้วก็...
แม่โกหกผมไว้เยอะ
ถ้าจะเอามาหารให้เท่าเทียมกัน
ความสัมพันธ์แบบนี้มันก็ดีแล้วครับ
โยชิคาว่าซัง ห้อง2A คอยดูระดับการหายใจนะ
ค่ะ
ตั้งแต่ช่วงกลางวัน เธออยู่ที่ห้องโถงนี่
จนถึงบาย3 เธอก็ลงไปที่ร้านค้าชั้นล่าง
พอ4โมง ก็กลับมาที่นี่อีก
ทุก3และ1ชั่วโมง ของเวลาเข้าเยี่ยมในแต่่ละวัน
เธอจะทำอย่างนี้
ฮิยาม่านี่ส่วนมากจะอยู่เวรดึกนะ
ตั้งแต่เด็กคนนั้นมาอยู่นี่
มันเปล่่าประโยชน์นะ
ไม่เป็นไรหรอก
เขากำลังเรียนรู้อะไรหลายๆอย่าง
เขากำลังเติบโตขึ้นอย่างมั่นคง ทีละขั้น
เขาอยู่กับคนไข้แต่ละคนมากไป
เขาตั้งรู้จักเว้นระยะห่างบ้าง
- ฉันว่านั่นไม่ใช่สิ่งที่ไม่ดีนะ
- พูดอะไรน่ะ?
ทำไมเขจะต้องมารับผิดชอบกับคนไข้ทุกคนด้วย?
ความโศกเศร้าน่ะ
ควรจะเป็นเรื่องของครอบครัว
พวกเราต้องเป็นหมอกันตลอด24ชั่วโมงเหรอ?
เราจะไม่มีซักช่วงเวลาที่จะลืมเรื่องงานบ้างเหรอ?
คุณจะบอกว่าเขาเหมือนกับฉันใช่ไหม?
อืมม เป๊ะเลย
ไม่ต้องกังวล
เธอไม่อ่อนแอ
ไม่เหมือนกับเรา
ฉันได้ถามซาจิโกะจังเรื่องนี้แล้ว
ช่วยดูและด้วย
ไหนดูซิ, ต่อไปคืออะไร...
ยังไม่เสร็จอีกหรอ?
ยังไม่เสร็จเหรอครับ
อ้า, ฉันเดาว่าน่าจะไม่เป็นไร
ก็ได้ ไว้จะขอยืมอีกนะ
เราเพิ่งจะห้ามเลือดให้หยุดไหลได้เองนะ
กรุณาอย่าลุกจากเตียง
บุหรี่นี้ห้ามแตะเด็ดขาด
จ้ะ ขอโทด แค่อยากรู้สึกดีขึ้นเท่านั้นเอง
คุณทราบถึงอาการป่วยของคุณรึเปล่าคะ?
รู้แล้วน่า ไม่ต้องย้ำมากหรอก
คุณได้พูดกับลูกคุณรึเปล่า?
เหมือนที่ฉันพูดไป, นั่น...
กรุณาบอกให้เค้าทราบเร็วที่สุดเถอะค่ะ
รู้แล้วล่ะน่า
แต่ว่านะ
สุดท้ายแล้ว เด็กคนนั้นก็ไม่สร้างความวุ่นวายให้หรอกน่า
เอ๊ะ?
จนถึงตอนนี้
ฉันก็รบกวนเค้ามากพอแล้ว
ฉันไม่อยากเป็นตัวเกะกะ
เค้ากำลังสอบอยู่ด้วยใช่ไหมล่ะ
ดูสิ ฉันโง่ใช่ไหมล่ะแบบนี้น่ะ
แต่ฉันภูมิใจในตัวเด็กคนนั้น
นาอิโตะซัง!

ขอเปล!
เลือดออกซ้ำในทางเดินอาหาร รีบหน่อยนะ
เตรียมกล้องส่องท่ออาหารด้วย ด่วนที่สุด!
มีอะไรครับ?
อย่าบอก...
ย..

อย่าบอกเขา
ขอร้อง
เล็บของเขายาว
ฉันจะตัดมัน
ส่งที่ตัดเล็บให้ฉันที
คุณรู้สึกยังไง?
นาอิโตะซัง
ฉันเข้าใจว่าคุณคิดยังไงกับลูกคุณ
นั้นเพราะคุณไม่อยากเป็นภาระของเค้า
เพราะฉะนั้น
ฉันจะบอกคุณอย่างตรงไปตรงมา
โรคมะเร็งของคุณ
มันกินพื้นที่ส่วนมากในบริเวณตับของคุณและกำลังลุกลาม
ถ้าตับล้มเหลว คุณจะไม่มีสติรับรู้อะไรได้อีก
คุณจะไม่สามารถรับรู้เรื่องราวของลูกคุณได้
ถ้าคุณไม่บอกความจริงกับเขาตั้งแต่ตอนนี้
ในตอนนี้
คุณอาจจะไม่ได้พบเขาอีก
คุณโอเคกับมันหรอ?
ฉันเสียใจ
พรุ่งนี้ผมมีสอบเอ็นทรานส์, ดังนั้นวันนี้ผมเลยต้องไปเกียวโต
ผมอยู่ที่นี่ประมาณ 30 นาทีแล้ว , คุณช่วยทำให้เร็วๆหน่อยได้ไหม
โอเค
ผมจะพูดตรงประเด็นเลยนะ
แม่เธอไม่ได้เป็นโรคมีแผลในกระเพาะอาหาร
แม่เธอเป็นมะเร็ง
ระยะสุดท้ายโรคตับแข็งของเธอ เป็นสาเหตุของการแยกตัวของ varix.
เธออยู่ได้อีกไม่นาน
มันก็เหมือนอย่างที่คุยพูด
ครอบครัวชอบที่จะพูดโกหก
ถ้าคุณเชื่อในตัวพวกเขา
คุณจบด้วยความเจ็บปวดมาก
นั้นเป็นเหตุผลที่คุณปิดหัวใจของคุณ
จึงปกป้องตัวเอง
แต่ตอนนี้
คุณสองคนต้องคุยกัน
ผมรู้แล้วครับ
ก็เลยคอยดูอยู่ใกล้ๆ
นั่นไม่ใช่แค่แผลในกระเพาะอาหาร
ผมรู้แล้ว
แต่
เธอพยายามที่จะปิดบังมันไว้
ฉันเลยแกล้งทำเป็นเชื่อ
มันดีกว่า, จริงมั้ย?
นั้นคือสิ่งที่ฉันได้
ทำมาเสมอ
ตั้งแต่เด็กแล้ว
ถ้าคุณกำลังโกหก,คงจะดีกว่า
ฉันมักเคยคิดแบบนั้นตั้งแต่ยังเล็ก
เธอช่างโง่จริงๆ
งั้นหรอ
เท่าไหร่?
เธอมีเวลาเหลืออยู่อีกเท่าไร่
สองเดือนเป็นอย่างมาก
มันเป็นไปได้มากว่าเธอจะเสียชีวิตในระหว่างนี้
ฉันขอโทษ
ฉันคิดว่า
ฉันจะทำอะไรเพื่อเขาได้บ้าง
ขอบคุณ
คุณหมอ
ไม่เป็นไร
เรื่องเมื่อวาน
ที่ฉันหงุดหงิดใส่คุณ
ซึบาสะจะ...
ไม่ลืมตาขึ้นอีกจริงๆหรอ?
สิบวันก่อน
ตอนที่เค้าถูกส่งตัวมา
ซึบาสะคุง มีแผลหลายจุด
ใช่
สมองกระทบกระเทือน
หัวใจทะลุ
ไตเสียหาย
กระดูกขาหัก
ศัลยแพทย์สมอง ทดสอบคลื่นสมอง
ศัลยแพทย์หัวใจ
ทำการเย็บแผลที่หัวใจ
แพทย์ฉุกเฉิน
ได้ทำการหยุดเลือดที่ไหลในช่องท้อง
ภายในสามวัน
หมอ 12 คน ได้ช่วยกันทำการรักษา
รวมทั้งสิน 11 ชั่วโมงในการผ่าตัด
พวกเขาทั้งหมด
ได้ใช้ความพยายามทั้งหมดที่มี
ผลที่ออกมาคือ
ไม่สำเร็จ
ขอโทษที่ไม่สามารถช่วยได้
การวินิจฉัยทางคลินิกของการตายของสมอง
ได้ดำเนินการทดสอบอย่างรอบคอบ โดยทีมศัลแพทย์สมองของโรงพยาบาล
ผลของมัน
ยืนยันแล้วว่าสมองของเขาตาย
ที่หัวใจของเขายังเต้นอยู่เป็นเพราะยา แต่...
เขาก็เหมือนไม่ได้อยู่แล้ว
ภายในไม่กี่ชั่วโมง
ยาก็จะหมดฤทธิ์
ซึบาสะคุง
พยายามทำดีที่สุดแล้ว
ใช่
ลูกทำดีที่สุดแล้ว, ใช่มั้ย?

ขอบคุณ
เราคงต้องลากันแล้ว, ใช่มั้ย?
คุณอยากให้เราทำอะไรไหม
ฉันอยากจะกอดเขาไว้
ฉันอยากจะกอดเขาแน่นๆ
ไว้ในอ้อมแขน
ยากระตุ้นกล้ามเนื้อหัวใจหมดแล้วค่ะ
ใส่เพิ่มไหมคะ?
ได้โปรด, กอดเขาไว้
พยายามสุดความสามารถแล้วสินะ
แม่ขอโทษ
แม่
ที่แม่ไม่สามารถปกป้องลูก
แม่ขอโทษ
แม่ขอโทษ โยชิคุง
แม่ขอโทษ
ตอนนี้ลูกกำลังยุ่งอยู่กับการสอบ
ขอโทษสำหรับที่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
แม่ขอโทษ
ลูกรู้
พวกเค้าบอกว่าอาการแม่แย่ลงนิดหน่อย
แผลในกระเพาะอาหารน่ะ
แม่ขอโทษ
แต่พวกเขาบอกว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เพราะฉะนั้น
รีบๆไปสอบซะ
แม่จะดีขึ้นในไม่ช้า
ระหว่างที่ลูกกำลังสอบอยู่
ไปสิ
ลูกจะไปไม่ทันนะ
เร็วเข้า
รู้แล้ว
เอาล่ะ
ผมจะไปแล้ว
อื้ม
ปล่อยแม่ไว้อย่างนี้แหละ
ทำให้ดีที่สุด
แม่...
จะภาวนาให้ลูก
แม่พูดอะไรน่ะ?
มันเป็นเรื่องง่ายๆ
จริงหรอ?
ผลสอบจะถูกประกาศ
ภายในหนึ่งเดือน
แม่สามารถ
โม้ได้อีกครั้ง
แม่จะรอคอย
สำหรับเอนทรานซ์ในเดือนเมษายนเช่นกัน
ผมจะโทรหาแม่
จริงหรอ?
แม่ต้องไปซื้อชุดสินะ
แล้วทีนี้,
หกปีหลังจากนั้น, ฉันได้กลายมาเป็นหมอ
มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่,
คุณสามารถโอ้อวดได้อีกครั้ง
ลูกจะเป็นหมอเหรอ?
แม่ดีใจมาก
ถ้าผมกลับมาโตเกียว
ผมก็จะปฏิบัติงาน
มาอยู่ใกล้กับร้านของแม่
แล้ว
ก็จะได้คุยโม้ตลอดไป
คงจะเยี่ยมไปเลยนะ
ไม่ใช่ คงจะ
แต่ "มันจะ" ต่างหาก
แม่ก็รู้ว่าผมฉลาด
ลูกค้าที่ร้านแม่
ผมจะตรวจให้เค้า
ฟรีด้วยนะ
แม่ภูมิใจมาก
ต่อไปนี้
ผมจะทำให้แม่ภูมิใจในตัวผม
หลังจากนี้
ตลอดไป
เพราะงั้น
มีชีวิตอยู่นะครับ
จนกว่าผมจะกลับมา
มีชีวิตอยู่!
ไม่นานหรอกครับ ขอแค่รักษาสัญญาให้ได้
สัญญานะ
จ้ะ
รักษาให้ได้
ไม่นานครับ
อืม แม่จะลองพยายามดูนะ
แม่!
ฉัน..
ไม่ได้ยืนอยู่จนจบค่ะ
คุณได้ให้โอกาสเธอได้กล่าวลาสั้นๆ
ถึงจะแค่นั้น
นั่นคือความหมายของงานที่คุณทำอยู่นะคะ คุณหมอฮิยาม่า
งั้นมั้ง
แบบสอบถามหลังปฏิบัติงาน
ลูกชายของเธอ
ถ้าสอบผ่านได้ก็ดีสินะ
เด็กม.ปลายคนนั้น ทำให้ฉันนึกขึ้นได้
ว่ามีเหตุผลบางอย่าง
ที่จำเป็นต้องปิดบัง
คงใช่สินะ
โง่จริงๆเลย
ตัวฉัน
ฉันด้วย
ฉันก็คิดผิดไป
ถือดีๆหน่อยสิ
ไม่ใช่งานฉันเลย
มองอะไรอยู่
เธอ
ไม่ตอบฉันเลย ไม่ว่าฉันจะถามอะไร
เอ๊ะ
ถึงแม้เธอจะบอกฉันว่า ฟังเรื่องที่ฉันพูดอยู่
เธอปิดบังมันไว้
แผลลึกที่มันอยู่ในช่องตรงนี้
งั้นก็ให้มันเป็นไปแบบนั้นแหละ
ถ้านายทำแบบนั้น
เธอจะได้มีเหตุผลที่ เธอจะทำอย่างนั้นไง
ไปกันเถอะ!
อ้ะ ครับ
พวกเราจะออกค่าใช้จ่ายกันคนละครึ่งนะ
งั้นเดี๋ยวขอถ่ายเอกสารด้วยนะ
ได้ค่ะ
ไปก่อนนะคะ
(ข้อตกลงการยกเลิกพิธีจัดงานแต่งงาน)
ยกเลิกl?

คุณยกเลิกพิธีแต่งงานเหรอ?
ใช่
นี่ไง
ฉันบอกนายไปแล้วไง
เงื่อนไข
คนที่บอกให้ GO home คือคุณไม่ใช่เหรอ
ฉันไม่รู้สึกเจ็บอะไรเลย
ไม่เลย
ขอโทษที่ให้รอ เชิญทางนี้
- วันนี้ไม่ได้เอามาเหรอคะ
- ครับ
ไม่เป็นไร
งั้นไปที่แผนกต้อนรับที่ชั้น 4
ครับ
ไม่ได้เอามาเหรอ
ไม่เป็นไร
ครับ
ขอโทษครับ
ค่ะ
วันนี้ คุณหมอไอซาว่ามาไหมครับ?
ขอโทษค่ะ
คุณเป็นพ่อของคุณหมอไอซาว่าเหรอคะ?
เอ๊ะ...
ขอโทษค่ะ ฉันจำผิดคน
ไม่ใช่อย่างนั้น
- งั้นก็ใช่สินะคะ
ฉันจะไปเรียกให้นะคะ
ไม่ต้องครับ
ไม่เป็นไรครับ
ไม่เป็นไรครับ
เดี๋ยวผมค่อยมาใหม่
รอก่อนค่ะ
คุณมาเพื่อจะบอกอะไรเขาใช่ไหม?
คุณหมอไอซาว่าไม่ค่อยได้พูดอะไรมากนัก
แต่ถ้ามีบางอย่าง ที่เค้าจำเป็นต้องพูด เค้าก็จะพูดค่ะ
คุณเป็นพ่อของ
คุณหมอไอซาว่าใช่ไหมคะ?
เขา
เหมือนแม่ของเขา
เอ่อ
ผมขอรบกวนหน่อยครับ ไหนๆก็เจอกันแล้ว
ค่ะ
นี่
นำสิ่งนี้ไปให้เค้าด้วยครับ
(คุณไอซาว่า เซย์จิ)
ได้ค่ะ
(คิริฮาระ นัตสึมิ)
วันนี้...
เอ๊ะ..
ไม่มีอะไร
ขอบใจนะ
อ๊ะ ขอโทษครับ
ค่ะ?
โนงามิ นาโอมิ อยู่ที่นี่รึเปล่าครับ?
คุณ กับ ซึบาสะคุง...
ผมเป็นพี่ชายของนาโอมิครับ
(การประชุมอายุรกรรมศาสตร์โรคหัวใจแห่งญี่ปุ่นครั้งที่ 85)
ต่อไปเป็นการบรรยายของ คณะแพทย์หัวใจ มหาวิทยาลัยเมโฮ
ศาตราจารย์ ชิราอิชิ ฮิโรฟุมิ
ยินดีต้อนรับ!
คุณเซย์จิ
ไม่ได้เจอกันนานนะคะ
สบายดีไหม?
จู่ๆที่เขียนมาเวลาแบบนี้
คงจะทำให้คุณลำบากใจเหมือนกัน
ต้องขอประทานโทษจริงๆ
แต่
แต่ไม่มีหนทางอื่นแล้วค่ะ
ขอบคุณมากครับที่ตั้งใจฟัง
เดี๋ยวก่อนนะ
เมื่อกี๊เธอบอกฉันว่าไงนะ
เอาเครื่องช่วยหายใจออกโดยไม่ได้รับอนุญาตเหรอ
เขาได้อธิบายให้ธอฟังรึเปล่า?

ไม่
เธอไม่ได้เซ็นต์เหรอ?
ฉันจะถามทนายที่รู้จักให้นะ
เอ๊ะ?
ทำตามที่บอกเถอะ!
เธอน่ะ
ควรจะไปที่ม.โทโด อายุรศาสตร์หัวใจและหลอดเลือด
พ่อ..
พูดไปอย่างไร ก็ปล่าวประโยชน์อยู่ดี
พ่อไม่อยากให้ลูกไป
ทั้งๆที่ยังเกลียดพ่อแบบนี้
ผลการตรวจชิ้นเนื้อของฉัน
สิ่งเดียวที่ฉันสามารถพูดได้
คือ มันไม่ใช่ความผิดของ โคซากุ
ตอนนี้ แค่
เราสองคน ที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ
ได้มีลูกด้วยกัน
พอเป็นอย่างนั้นแล้ว
คงได้แต่
ทำให้ฉันรู้สึกผิด
ฉันไม่ทราบ
พ่อต้องการถอนตัวออกจากการ เป็นแพทย์แถวหน้าไปตั้งแต่เมื่อไหร่
ดังนั้น แทนที่จะไปสร้างปัญหาให้กับการรักษาผู้ป่วย
ฉันเลือกที่จะอบรมรุ่นน้อง
การบรรยายเป็นส่วนหนึ่งของมัน
เซลล์ต่อมแบ่งตัวอย่างผิดปกติ
TTF-1 positive
มันเป็นระยะที่ 4 ของมะเร็งปอด
เมื่อมีการค้นพบมะเร็งปอด\สองในสามรายซึ่งผ่าตัดไม่ได้
สถิติ
ไม่ได้โกหก
พ่อด้วย
พ่อก็เป็นแบบของพ่อ
พยายามที่จะเป็นหมอจนท้ายที่สุดให้ได้
โปรดเข้าใจด้วย
ซ้อนความจริงจากคนรัก
นั้นคือ
พยายามที่จะไม่ให้พวกเค้าเจ็บปวดกับมิตรภาพ
นั่นคือความรัก
กระนั้น ผู้คน
ก็ยังพยายามที่จะเปิดเผยความลับนั้น
นี่คือการปฏิบัติที่ผิดพลาดของแพทย์
และแล้ว
พวกเค้าจะเสียใจ
ว่าทำไมพวกเขา
แค่เก็บเงียบ
การฆ่าตัวตายของเธอ
เคยเป็นความผิดพลาดของฉันได้อย่างไร?
นี้คือ free fansub
อย่านำผลงานไปขายหรือเช่า เพื่อยืดอายุให้กับกลุ่มแฟนซับ
ซับอิงค์ จัดทำโดย Querbeet
ผู้แปล seri  suketeru
ผู้จับเวลา Dai-Chan
ผู้กำกับ qnhu
ห้ามนำไปใส่ซับในเวปวิดีโอต่างๆ ขอบคุณที่ติดตามผลงาน โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย peachmy, sakurasaka, kaeww, sneakynymph, Hansazz
panghaet