# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ได้ยินผมไหม
เกิดอะไรขึ้น
คุณเกือบตาย
สมองเกือบขาดออกซิเจน
คุณจะเห็นจุดดำๆ\ไปอีกสองถึงสามวัน
ความรู้สึกที่เหลือ\จะฟื้นตัวขึ้นมาเองตามธรรมชาติ
มันได้ผลไหม
พวกมันมาหรือเปล่า
ไม่มา คุณวอลค์เกอร์
พวกมันไม่ปรากฎตัวเลย
ผมรอเท่าที่จะรอได้
แต่ในที่สุดผมก็ต้องให้คุณฟื้นคืนสติขึ้นมา
ดูเหมือนว่าพวกมันจะซ่อมแซม ความเสียหายที่เกิดจากกระสุนนะ
แกเข้ามาอยู่ในนี้ได้ยังไง
เกรซอยู่ที่ไหนฉันก็อยู่ที่นั่น
ฉันได้รับมอบหมายให้ปกป้องเธอ
ให้ปกป้องอย่างนั้นเหรอ
แกปกป้องตัวเองไม่ได้ด้วยซ้ำไป
พวกมันอาจสอนให้แกพูดนะเพ็พเพอร์
แม้แต่นกแก้วยังสอนให้เลียนแบบได้
แต่พวกนั้นสอนแก ให้หัดคิดหรือเปล่าล่ะ
ฉันสงสัยจริงๆ
บอกหน่อยสิพอลลี่ พวกมันใส่อะไรไว้ข้างใน
ฉันจะไม่ยอมบอกอะไรแกหรอกนะ
ถ้าแกไม่บอก
ฉันก็จะค้นพบเองจนได้
เอกซเรย์จะทำอันตรายต่อชีวิต\ ที่กำลังเติบโตอยู่ภายใน
นั่นแหละคือโอกาสที่ฉันยอมเสี่ยง
ไอ้โง่
แกคิดหรือพวกนั้นจะอนุญาตให้แก
ทำการทดลองที่ป่าเถื่อนต่อไปได้
เธอได้รับการปกป้อง
รังสีเอกซเรย์ของแกผ่านตัวเธอไม่ได้หรอก
แกจะมองไม่เห็นอะไรทั้งสิ้น
แต่พวกเขากำลังจับตาดูแกอยู่
แกคิดสินะว่าแกเหมือนพวกเขา
กับไอ้การทดลองที่เงอะงะงุ่มง่ามของแก
แต่พวกเขาหัวเราะเยาะแกอยู่\ หมออาร์เดน
พวกเขามีมุกตลกด้วยนะ
มุกนี้ตลกดี
ก๊อก ก๊อก นั่นใคร
- อาร์เดน\

อาร์เดนหมอกำมะลอ ใครจะประหลาดได้เท่านี้อีกละ เอาละถ้าเอกซเรย์ไม่ได้ผล
บางทีการตรวจแบบผ่าคงจะใช้ได้ผล
ฉันคิดว่าสภาพของเธอ
คงต้องผ่าท้องคลอดฉุกเฉิน\ ใช่ไหมล่ะ
แกผ่าท้องไม่ได้หรอกนะ
งั้นดูซะ
หมออาร์เดน แกยังเเห็นฉัน\ เป็นคนหัวเล็กอยู่สินะ
ไม่มีใครใส่ใจคนหัวเล็กหรอก
ตอนที่ผัวของพี่สาวฉัน จับลูกถ่วงน้ำ
แล้วเฉือนหูสองข้างของเด็กออก มันบอกทุกคนว่าฉันทำ
ตำรวจมัดตัวฉันไว้แล้วคุมตัวไป\ อยู่ตรงหน้าผู้พิพากษา
เขามองที่หัวฉันแวบหนึ่ง
และฉันก็ถูกขังไปตลอดกาล
วิธีนี้มันได้ผลสำหรับตัวประหลาดอย่างพวกเรา
โยนความผิดให้พวกเราทุกเรื่อง
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้น กับเกรซในนี้
และเธอได้รับบาดเจ็บด้วยวิธีใดก็ตาม
จะไม่มีใครอื่นให้โทษอีกแล้ว
พวกเขาจะเอาตัวแกไป
เปิดหัว แล้วก็ใช้ส้อมกวนสมองแกซะ
และพอแกกลับมา
ก็จะได้รู้รสชาติว่า\ ผู้คนปฏิบัติต่อตัวประหลาดอย่างพวกเรายังไง
ฉันจะไปดูแลเกรซ
ทำไมแกไม่ไปหาแม่ชีชั้นต่ำของแกซะล่ะ
ไปให้หล่อนปลอบขวัญอัตตาฟีบๆของแกซะ
พ่อกังวลเรื่องที่\ ลีห์ อีเมอร์สันยังลอยนวลอยู่
เชื่อฉันเถอะค่ะ มงซินญอร์ การตามหาตัวลีห์ อีเมอร์สัน
เป็นเรื่องสำคัญที่สุด
ตำรวจกำลังค้นหาตัวเขา อยู่ในห้ารัฐ
เป็นการตามล่าตัวที่ใหญ่มากค่ะ
พ่อเสียใจอย่างมาก\ ที่มองเขาไม่ออก
คุณพ่อไม่ใช่คนที่ต้องรับผิดชอบหรอกค่ะ
ฉันจะนอนอยู่ตรงนั้น
ถ้าคุณพ่อต้องการอะไรในตอนกลางคืน
คุณมารับตัวผมหรือ
แล้วทำไมถึงมาอยู่ที่นี่
คุณมีงานต้องทำอีก
ปีศาจที่ไบรอาร์คลิฟฟ์ อยู่ในร่างแม่ชีคนโปรดของคุณ
คุณต้องไล่ปีศาจออกไปซะ
ผมอ่อนแอเกินไป
พระเจ้าจะทรงช่วยคุณ
แต่เธอจะรู้ตัว
ระวังความคิดของคุณ
ใช้สายลูกประคำซะสิ
ลูกประคำแต่ละเม็ดคือพระนามของพระองค์
นี่คือโอกาสสำคัญแล้วทิโมธี
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะ ซิสเตอร์
เดี๋ยวฉันมานะคะ
ต้องไปดูแลการส่งของหน่อยค่ะ
มีเรื่องใหม่ๆน่าตื่นเต้น กำลังเกิดขึ้นที่นี่
หล่อนทำแบบนี้เพื่อต้องการเยาะเย้ยฉัน
ทุกคน!
ฉันขอประกาศอะไรหน่อย
ตามที่พวกคุณส่วนใหญ่รู้ว่า เมื่อเร็วๆนี้มีคนทำลายเครื่องเล่นแผ่นเสียง
เพลง"โดมินิค"สุดที่รักของเรา พังไม่เป็นชิ้นดี
จะไม่มีการระบุชื่อของบุคคลผู้นั้น
อันที่จริงฉันเรียกหล่อนว่า
คนไข้หมายเลข จี2573
แต่แทนที่จะยอมให้การกระทำของผู้หญิง
ที่ชอกช้ำคนหนึ่ง มาทำลายทุกสิ่งสำหรับทุกๆคน
ฉันตัดสินใจแล้วว่า
จะถือโอกาสนี้พาไบรอาร์คลิฟฟ์
เข้าสู่ศตวรรษที่20
ฉันเลยไปเอาเงินมาจากเงินสะสมที่เอาไว้ใช้ยามลำบาก\ และซื้อ
ตู้เพลงใช้แล้วที่แสนสวยตู้นี้
ฉันแน่ใจมีบางอย่าง ในตู้เพลงที่
ดึงดูดความพอใจของทุกคนได้
บุหรี่คาเมลหรอ
บุหรี่คาเมลแบบเป็นซองหรอ
ไม่ เจอราร์ด
ไม่ใช่ตู้ขายบุหรี่
มันคือตู้เพลงตู้ใหญ่อย่างดีต่างหาก!
และสำหรับเลขแรกของตู้นี้
ฉันขออุทิศเลขนี้
ให้กับผู้มาอยู่ใหม่ล่าสุดของเรา คนไข้หมายเลข จี2573
คุณจูดี้ มาร์ติน
ขอให้เพลิดเพลินนะจ้ะ
โ#65533;

นั่นชื่อเธอหรอ
จูดี้ มาร์ติน
ไม่ใช่อีกต่อไปแล้วล่ะ
ที่นี่เรามีแค่ตัวเลข
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

มานี่
#9834;

เราต้องคุยกัน
มีบางอย่างเกิดขึ้น
เธรดซันหนีไปได้
นายรู้ได้ไง
#9834;

#9834;

มันหนีออกมาได้ไง
ไอ้ชาติหมาเอ๊ย
#9834;

#9834;

เอาละ
ไม่น่าสนุกหรือไงกัน
ที่เราสามคนมานั่งด้วยกัน เหมือนคนที่เจริญแล้ว
ฉลาดดีนี่
ฉันเกือบจะทุบหน้าแกให้เละอยู่แล้วเชียว
อืม
ผมรู้ว่าคุณจะต้องทำ
ผมชื่นชมความกล้าของคุณจริงๆ
เป็นคุณสมบัติที่ผมหวังไว้เลย
แล้วคุณก็ส่งต่อไปให้ลูกของเรา
เธอยังไม่ได้บอกคุณเหมือนกันเหรอ
ที่เธอพยายามทำแท้ง แล้วมันไม่ได้ผล
ลูกเราแข็งแรงนะจ๊ะ ลาน่า
เขาเป็นผู้รอดชีวิต
และเขาก็เป็นสิ่งเดียว
ที่ทำให้เธอยังมีชีวิตอยู่ได้ตอนนี้
ตราบใดที่เขายังอยู่ในมดลูกเธอ เธอก็จะปลอดภัย
แล้วจะเป็นยังไงต่อ
แกจะฆ่าฉันทิ้งงั้นหรอ
ไม่หรอกฉันต้อง เก็บเธอไว้ใกล้ๆก่อน
เพื่อจะได้ให้นมลูก อย่างน้อยที่สุดก็ช่วงปีแรก
ประโยชน์ต่อสุขภาพมีมากมายนับไม่ถ้วน
แกมันเป็นไอ้โรคจิตสุดกู่
ส่วนคุณก็เป็นคนที่ตำรวจต้องการตัว
ผมสงสัยนะว่าพวกตำรวจให้รางวัลนำจับไหม
ก็ลอง ส่งตัวไปให้ตำรวจสิ
อยากให้ทำแบบนั้น ใช่ไหม
ไปหาตำรวจ
แล้วเอาเทปอัดคำสารภาพ
ที่ได้มาโดยผิดกฎหมายไปด้วย
เราจะคุยเรื่องนี้
และเรื่องอื่นด้วยวันพรุ่งนี้ เมื่อเรากลับมารักษากันใหม่อีกรอบ
ถูกต้องแล้ว
ซิสเตอร์แมรี่ ยูนิซให้ผม
ทำงานเต็มเวลา ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์นี่
เธอเป็นผู้บริหารที่ มองการณ์ไกลได้อย่างน่าทึ่ง
สำหรับคนที่เป็นแม่ชี และยังเป็นแม่ชีที่เก่งมาก
ในด้านการแก้ปัญหา
#9834;

#9834;

ทุกคน ตื่นแล้วออกมานอกห้องเดี๋ยวนี้!
ก้าวออกมา
เปิดประตูไว้ด้วย
ออกมานี่
เปิดประตูด้วย
ค้นห้องจ้ะสาวๆ
เราทำตามหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์
นี่หล่อนล้อเลียนฉันใช่ไหม
ฉันไม่มีเวลามาล้อเลียนเธอนะ จูดี้ฉันมีงานต้องทำ
งานเยอะมากที่นี่ ที่ทำให้เธอล้มเหลวครั้งมโหฬาร
หล่อนเป็นคนให้งานมันทำหรอ
-หล่อนบ้าไปแล้วหรือไง

หมอเธรดซันรักษา โรคทางจิตเวชแบบล้ำสมัย
เราต้องการหมอแบบเขามาทำงานที่นี่
เพื่อจัดการที่นี่ให้เข้าที่เข้าทาง
ใช่สิ มันมาที่นี่เพราะฉัน
และหล่อนก็รู้
แล้วพอมันฆ่าฉัน มันต้องฆ่าแน่ๆ
หล่อนต้องเป็นคนรับผิดชอบเรื่องที่เกิดขึ้น
โอ้
ตรงกันข้ามกันเลยนะจ๊ะ
คุณวินเทอร์ส
หมอเธรดซัน เป็นห่วงเธอ
และก็เป็นห่วงลูกที่ยังไม่ลืมตาดูโลกของเธอด้วย
พาเธอไปทำวารีบำบัด
ถอดเสื้อผ้าเธอออก แล้วให้แช่น้ำร้อนสัก20นาที
ไม่!
มีใครอื่นอีกไหม
ที่มีเรื่องจะคุยกับฉันอีก
ฉันมี
พนันกันได้เลยว่าเธอมี จูดี้
ไหนดูห้องเธอซิ
เอาเลย ไม่มีอะไรในนั้นหรอก
จูดี้ จูดี้ จูดี้...
ขโมยมาจากห้องครัวหรือไงกัน
เธอได้ความคิดนี้มาจากแชลลี่สินะ
ตลกมาก
คิดถึงมงซินญอร์อยู่หรือ
เรื่องต่ำๆ
เรื่องนี้ไม่เหมาะสำหรับฉันสักเท่าไร
นึกถึงความสัมพันธ์ก่อนหน้านี้ของเรา
แต่ฉันก็ปล่อยให้เธอ ช่วยตัวเองตลอดทั้งคืนไม่ได้หรอกนะ
งั้นก็ลงโทษฉันเลย
ไม่ บ้าเอ้ย ปล่อยฉันไปสิวะ
นี่มันทารุณกันชัดๆ
ตรงกันข้ามเลย คุณแสดงสัญญาณ
ของโรคอารมณ์แปรปรวนอย่างชัดเจน
ซึ่งโรคนี้
การรักษาด้วยไฟฟ้า
-เป็นวิธีที่แนะนำ\

ดูคุณวินเทอร์สซิ
การรักษาด้วยไฟฟ้าทำให้เธอหายป่วยจาก โรครักผู้หญิงเป็นปลิดทิ้งเลยนะ
ซิสเตอร์
ซิสเตอร์ ฉันรู้ว่าตรงนั้น
หล่อนได้ยินฉัน
เรื่องนี้มันไม่ถูก ไม่ถูกต้อง ไม่ถูกต้อง
หล่อนก็รู้ว่ามันไม่ถูกต้อง!
โอ้ว จู๊ดจ๊ะ เราจะเผา
ความทรงจำอันเลวร้ายให้หมดไปจากตัวเธอ
ทั้งเรื่องเจ้าบ่าวหนีไป แล้วก็เรื่องที่เมาจนหมดสติ
เรื่องทั้งหมดแวบเดียวก็หายไปหมดเลย
เธอพูดถูกนะ
ผู้ป่วยส่วนมากจะอยู่ใน ภาวะเคลิบเคลิ้มภายหลังการรักษา
ขอหมุนปุ่มได้ไหมคะ คุณหมอ
เอาสิ ได้เลย\ อย่าเปิดให้สูงกว่า50%แล้วกัน
เธอเป็นตัวปัญหาเลยละ
เลยอาจต้องการไฟมากหน่อย
เปิดแล้วยัง
อุ้ย
แผลดีขึ้นมากเลยค่ะ
หายดีเกินไปด้วยซ้ำ
คุณหมายความว่ายังไงกัน
ก็หลังจากเมตตา คนชั้นต่ำอย่างลีห์ อีเมอร์สัน
คุณพ่อสมควรได้เป็นนักบุญนะคะ
รอยแผลพวกนี้เหมาะกับ\ ว่าที่นักบุญอย่างคุณพ่อ
ข้าขอสั่งเจ้า วิญญาณโสโครก
ผู้โจมตีผู้รับใช้พระเจ้า จงเชื่อฟังข้า
เพื่อฟังสาสน์ ตัวข้าผู้เป็นนักบวชของพระเจ้า
ใช้ได้นี่ คุณพ่อ
อยากได้ยินบทสวดของฉันบ้างไหมล่ะ
มีนักบวชหนึ่งองค์ ไอ้คนเลวทรามคนนั้นมีนามว่าอเล็กซานเดอร์
ไอ้นั่นของมันขนาดใหญ่มาก ยาวหลายนิ้วเลยละะ
แล้วก็เรียกไอ้นั่นของตัวเองว่าซาลาแมนเดอร์
ในนามของพระเยซู
ข้าขอสั่ง...
แล้วของแกยาวหลายนิ้วไหม
คุณพ่อ
หยุดเถอะ ได้โปรด
แต่ร่างกายแกไม่ได้หยุดตาม
พ่อ...
พ่อปฏิญาณตนแล้ว
แกพูดแบบไม่ค่อยมั่นใจเท่าไรนะ
ได้โปรด...
อย่าทำแบบนี้กับพ่อเลย
การเป็นพระ
เป็นทุกสิ่งทุกอย่างของพ่อ
จะเป็นอะไรไป เราก็เหมือนอดัมกับอีฟ
เด็กน้อยไร้เดียงสาสองคน
ที่ค้นพบร่างกายของแต่ละฝ่าย เป็นครั้งแรก
นี่เป็นครั้งแรกของแกใช่ไหม
ใช่
พ่อ...
สละร่างกายให้แก่...
พระเยซูแล้ว
แล้วแกได้อะไรบ้างล่ะ
ไม่เอาน่า
แกไม่อยากรู้หรอว่ามันรู้สึกยังไง
อย่างน้อยสักครั้ง...

รู้สึกเหมือนการกอดรัดอุ่นๆ
เปียกๆไหมล่ะ
ให้ตายสิ...
คุณ...

หยุด
แน่ใจหรอ
แน่ใจ...
ไม่!
ไม่ ไม่
ไม่ อย่าเพิ่ง...

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

ตายแล้ว
#9834;

ดูเหมือนพวกนั้น จะเปิดไฟแรง
ทำไมมันไม่ทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้นเลยล่ะ
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

ซิสเตอร์จู๊ด
ฉันเอง
ลาน่า
ลาน่า บานาน่าไงละ
จำชื่อตัวเองได้ไหม
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

จำชื่อตัวเองได้ไหม
ชื่อเธอ จูดี้ มาร์ตินไง
หมออาร์เดนค่ะ!
หมออาร์เดน ทำอะไรอยู่หรือคะ
ให้อาหารตอนบ่ายหรือคะ ฮันส์
ไม่ผิดปกติไปหน่อยหรือคะ
ผมขอคุณแล้วไม่ใช่หรอว่าอย่าเรียกผมแบบนั้น
โถ่ ฮันส์ ที่นี่มีแค่เราเองนะคะ
ไม่มีคำว่า "เรา"
โอ้ อย่าบอกนะว่าคุณหึงน่ะ
เขาไม่มีความหมายอะไรกับฉันหรอกค่ะ
ผมก็เชื่อว่าอย่างนั้น
คุณรู้หรือเปล่าว่าฉันคิดอะไรอยู่
มันต้องสนุก
และมันต้องเป็นประโยชน์ต่อการรักษาแน่ๆ
ถ้าเราทำโลโบโทมี่กับเธอ
กะเทาะกะโหลกหนาๆ ให้เหมือนกะเทาะเปลือกวอลนัท
ไม่
ทำไมละคะ
เพราะคุณอยากทำนะสิ
การทดลองจบสิ้นแล้ว
อุ้ยต๊ายตาย...
ช่างเกรี้ยวกราดจริงนะ อาร์เธอร์
มันก็แค่ละครตลก
ละครตลกได้ปิดฉากลงแล้ว
คุณ...
ไม่มีทางรู้หรอกว่า มันเป็นยังไงถ้าต้องเสียคุณไป
ตายจริง
คุณมันน่าสมเพชเหลือเกิน อาร์เธอร์
ถ้ายังงั้น...
ก็ช่วยสมเพชผมที
พ่ออยากให้ทุกคน หยุดทำงาน
และไปที่ห้องนั่งเล่น
แขวนผ้ากันเปื้อน และไปเข้าแถวตรงนั้น
เราจะไปพร้อมกัน
จู๊ด
คุณช่วยอยู่ตรงนี้ก่อน
ได้ไหม
พ่อรู้ว่ายา
ที่พวกเขาให้คุณทาน มันแรง
ยานั้นส่งผลต่อทักษะการเคลื่อนไหวของคุณ
นี่
เอาขนมปังคุณมา
แล้วใช้มือบริเวณใกล้ข้อมือกดขนมปัง
แบบนี้
พ่อสบายดี
ใช่ มือพ่อ
ปกติดี
พ่อมา
คุยกับคุณ
ดูเหมือนว่าพ่อไม่รู้จักใครอื่นอีกแล้ว ที่พ่อจะปรับทุกข์ด้วยได้
คุณเป็นเพื่อน ที่ภักดีและซื่อสัตย์ตลอดมา
คุณมีพรสวรรค์ ด้านความเคร่งครัดในศีลธรรม
พ่อเป็นหนี้คำขอโทษคุณนะ จู๊ด
มากกว่าคำขอโทษ
ไม่มีคำใดจะมาแทนความเสียใจของพ่อได้
ปีศาจ...
อาศัยอยู่ในร่างซิสเตอร์แมรี ยูนิซ
คุณพูดถูก
พ่อพยายามไล่มันให้ออกไป แต่ไม่สำเร็จ
ที่จริงแล้วมันคือความล้มเหลวครั้งยิ่งใหญ่
เธอทำลายทุกสิ่ง
ทำไมพ่อถึงไม่ฟังคุณ
ทำไมพ่อถึงดื้อดึงเช่นนี้
เธอทำลายคุณ
และตอนนี้ก็มาทำลายพ่อ
ความบริสุทธิ์ของพ่อสูญสิ้นไปเสียแล้วละ จู๊ด
เธอพรากมันไปจากพ่อ
ข่มเหงพ่อ
พ่อพยายามต้านทานแล้ว แต่...
พ่อไม่รู้จะหันไปทางไหนดี
พ่อกำลังดิ้นรนว่า พ่อควรสละคำปฏิญาณดีหรือไม่
พ่อต้องการคำปรึกษาของคุณ
พ่อควรสารภาพบาป
และไปให้พ้นจากศาสนาอันเป็นที่รัก
และความฝันหรือไม่
พ่อควรทำยังไงดี
ฆ่าหล่อนซะ
แล้วพาตัวคิท วอล์คเกอร์ มาที่ห้องทำงานผมตอนบ่ายสามโมงวันนี้ด้วยนะครับ
ครับ คุณหมอ
และผมคิดว่าสำหรับการประชุมในครั้งนี้
เราต้องการให้เขาอยู่ใน ชุดรัดแขนที่แน่นหนา
ผมจะจัดการให้ครับ นั่นห้องทำงานคุณหมออาร์เดนอยู่ตรงหัวมุมครับ
ขอบคุณนะ คาร์ล
ที่เหลือผมจัดการเอง
หมออาร์เดนครับ
ผม โอลิเวอร์ เธรดซัน คุณอยู่ไหมครับ
หมออาร์เดน
อยู่ไหมครับ
เอาละ แกเก็บยา โซเดียม เพนโททัลไว้ตรงไหนกัน
หมออาร์เดนครับ
หัวเด็กโผล่ออกมาแล้ว
"จงเข้มแข็งในพระเจ้า
และในฤทธิ์เดชของพระองค์
จงสวมยุทธภัณฑ์ทั้งชุดของพระเจ้า
เพื่อจะต่อต้านยุทธอุบายของพญามารได้
ยุทธอุบายของพญามารได้"
\"เพราะว่าเราไม่ได้ต่อสู้กับมนุษย์
แต่ต่อสู้กับเทพ
ผู้ครองศักดิเทพ
เทพผู้ครองพิภพในโมหะ ความมืดแห่งโลกนี้
ต่อสู้กับเหล่าวิญญาณที่ชั่ว
ในสถานฟ้าอากาศ"
เราต้องมานั่งเสียอกเสียใจด้วยหรอคุณพ่อ
การที่เราแอบมาพบกัน
ทำให้คุณพ่อเป็นกังวล
หรือเราพร้อมจะต่อยกสองกันแล้ว
ฉันต้องยอมรับนะคะว่า
ความไร้เดียงสาของคุณพ่อ...
น่าตื่นเต้นพสมอควร
อย่ามาแตะต้องตัวพ่อนะ
เราจะไม่ ประพฤติผิดศีลธรรมซ้ำสอง
ไม่ค่ะ
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณพ่อต้องการ
คุณพ่อไม่ต้องการ
วางฉันนอนบนพื้น
คุณพ่อต้องการฝังฉันไว้ข้างใต้
นั้นเป็นสาเหตุว่าทำไมถึงต้องสวดขอความเข้มแข็ง
จะฆ่าฉันยังไงดีล่ะ
ใช้มีดเปิดซองจดหมาย
ไม่สิ ฉันไม่คิดอย่างนั้นหรอก
ถ้าคุณพ่อทำไม่สำเร็จ\จากการลงมือรอบแรก
มันต้องยุ่งเหยิงแน่นอน
อะไรอีกดีล่ะ
คุณพ่อใช้รูปปั้นนักบุญฟรานซิส ฟาดฉันก็ได้นะ
มันช่างประชดประชันจริงเลย
เมื่อดูว่าเขาละทิ้ง
ความประพฤติผิดศีลธรรมก่อนที่จะเป็นนักบุญ
และคุณพ่อเองกลับใช้ชีวิต
ในทางตรงกันข้าม
หรือจะเอามือจับรอบคอ
แล้วบีบคอดี
อืม
หรือจะใช้สร้อยประคำ เหมือนที่เคยทำกับแซลลี่
พ่อไม่รู้ว่าคุณพูดถึงเรื่องอะไรอยู่
คุณพ่อไม่มีอะไร
ที่จะปกปิดฉันได้หรอกค่ะ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
หลังจากเรามีอะไรกันแล้ว ฉันก็รู้หมดทุกเรื่องเลยละ
อย่าห่วงไปเลยค่ะ คุณพ่อ
เรื่องที่คุณพ่อเพ้อฝัน ไปว่าจะฆ่าฉัน
กำจัดฉันไปไม่ได้หรอกนะคะ
ตรงกันข้ามกันเสียอีก
ฉันนี่แหละ จะทำให้ฝันของคุณพ่อเป็นจริง
เราจะก้าวหน้าใน ศาสนจักรไปด้วยกัน
จากตำแหน่งบิชอป
ตำแหน่งพระคาร์ดินัล
และอาจกล้าพูดถึงเรื่องได้ตำแหน่ง
พระสันตะปาปา
ฉันรู้นะว่าต้องการตำแหน่งนั้น ใช่ไหมล่ะ ท่านมงซินญอร์
แรงปราถนาในเนื้อหนังมังสา ช่างไร้ค่า
เมื่อเทียบกับผลตอบแทนจากอำนาจ
และความทะเยอทะยาน
คุณไม่รู้จักพ่อหรอกนะ
ฉันรู้ว่าคุณพ่ออ่อนแอ
แต่ฉันก็แกร่งพอสำหรับเราสองคน
คุณพ่อเป็นของฉันแล้วตอนนี้
ทั้งทางร่างกายและจิตใจ
พ่อไม่ได้เป็นของคุณ
และไม่มีทางเป็น
พ่อยอมตายดีกว่าปล่อยให้คุณ ทำให้ศาสนจักรมัวหมอง
คุณพ่อกำลังจะพูดว่า
จู่ๆก็เบื่อหน่ายขึ้นมายังงั้นหรือไงคะ
คุณไม่มีทางชนะ
คุณไม่มีทางเอาชนะ ซิสเตอร์แมรี่ ยูนิซได้
ความบริสุทธิ์ของเธอยังคงอยู่
ภายในนั้น พ่อรู้
อย่าทำให้ข้าต้องมานั่งทบทวน ความเผื่อแผ่ของตัวข้าเองเลย ทิโมธี
พ่อจะขับไล่เจ้า และนำแมรี่ ยูนิซกลับคืนสู่
สภาพอันดีงาม
ข้าให้โอกาสแกแล้ว ทิโมธี แต่แกพึ่ง
โยนทิ้งไป!
ข้าหมดธุระกับแกแล้ว
ส่วนแม่ชีที่รักของแก ข้าจะกัดกิน
เศษเสี้ยวสุดท้ายของวิญญาณมัน
ฉันขอโทษด้วยค่ะ มงซินญอร์
ฉันสู้ไม่ไหวแล้ว
อยากปล่อยไปให้พ้นๆเสียที
ถ้างั้นก็ปล่อยพ่อสิ ซิสเตอร์
พาฉันไปด้วย
ฉันจะพาไปทั้งคู่
เราขอวิงวอนท่าน โอ้ พระองค์ ในความเมตตาของพระองค์
ขอให้พระองค์ทรงมีความสงสาร ดวงวิญญาณของสาวใช้ของพระองค์
ฟื้นฟูเธอให้เป็นส่วนหนึ่งของ การช่วยให้พ้นบาปอันเป็นนิรันด์
โดยอาศัยพระเยซูคริสต์ พระเจ้าของเรา
เธอหลุดพ้นจาก
กรงเล็บซาตานแล้ว
จากของซาตานหรือของคุณ
ผมได้ยินมาว่า
เธอตกลงมาจากชั้นสาม
เห็นได้ชัดว่าที่คุณจับเธอไว้ ทำให้เธอตกลงมา
วิญญาณอันเป็นนิรันดร์ของเธอเป็นอิสระแล้ว
ตอนนี้เราต้องช่วยส่งวิญญาณให้ไปสู่สุขคติ
ได้เวลาเตรียมพิธีฝังศพเธอแล้ว
ไม่
เธอต้องถูกเผา
การเผาศพเป็น
การปฏิบัติของพวกนอกรีต
และเป็นการไม่ยอมรับ
ในคำสอนเรื่องการฟื้นคืนชีพ
ท่านมงซินญอร์
ทุกเซลล์ในร่างกายเธอ
ถูกกัดกินจากไอ้ปีศาจนั่น
ไม่
เธอต้องถูกเผา
ด้วยเตาเผาศพที่ไบรอาร์คลิฟฟ์นี่หรอ
มันยังใช้งานได้เป็นอย่างดี
ดีเลย
พ่อจะช่วยคุณเอง
ไม่จำเป็นต้องช่วยหรอกครับ
ผมอยากลงมือทำเอง
ในฐานะเป็นสัญลักษณ์ความศักดิ์สิทธิ์
บางครั้งพระเจ้าก็ทรงอนุญาตให้ร่างผู้วายชนม์
ส่งกลิ่นหอมออกมา
ว่ากันว่า
ตอนที่นักบุญเทเรซาแห่งอาวีลาสิ้นลม
กลิ่นดอกกุลาบยังอบอวล
อยู่ในสำนักแม่ชีเป็นเวลาอีกหลายวัน
ตอนนี้ได้กลิ่นอะไรล่ะ ท่านมงซินญอร์
ได้แต่กลิ่นเน่า
บ่ายสามโมงตรงเวลาดี
อยากให้ผมรออยู่ไหมครับ
วันนี้เขาดูท่าทางไม่ค่อยรับแขกเท่าไร
เราไม่เป็นไรหรอก คาร์ล
ขอบคุณครับ
แกทำให้
ฉันยอมบอก ว่าเทปนั่นอยู่ที่ไหนไม่ได้หรอก
เรื่องนั่นผมรู้อยู่แล้ว
ผมวินิจัยอาการคุณไว้นานแล้ว คิท
ผมรู้ว่าคุณยอมตาย ดีกว่าจะยอมให้ในสิ่งที่ผมต้องการ
แต่มันมีแรงจูงใจอยู่ในตัวลึก
เกินกว่าปมทรมานของคุณ และนั่นคือปมที่คิดว่าตัวเองเป็นผู้ช่วยไถ่บาป
โดยเฉพาะอย่างยิ่งตอนที่มาเจอผู้หญิง
และกับผู้หญิงที่มี...
ลูก
คิท
เกรซ
ไม่
ใกล้กันพอแล้ว
เป็นไปไม่ได้
-เธอ...

อย่างน้อยก็ตามรายงาน
ชันสูตรศพของหมออาร์เดน
สภาพของเกรซในตอนนี้
ต้องให้ตัดสินระหว่าง ข้อแรก
ตัดสินว่าอาร์เดนมีความผิด
ฐานวินิจฉัยผิดพลาดอย่างมหันต์ที่สุด
ในประวัติศาสตร์การแพทย์สมัยใหม่
หรืออีกข้อสรุปว่าเขา ได้วางแผนทำอะไร
ที่ผิดธรรมดาใน ห้องทดลองของเขา
เกรซ...
บอกว่าเป็นลูกชายของคุณ
คราวนี้เราจะทำยังไงกันดี
จริงหรอ
จริงสิ
คุณเชื่อเธอใช่ไหมล่ะ คิท
แล้วแกจะทำยังไง
นั่นมันขึ้นอยู่กับคุณแล้ว
ฉันไม่อยากทำลายมัน
เพื่อแกหรอกนะ แต่...
เทปไม่อยู่แล้วละ
เทปนั้นอยู่ไหน นังตัวแสบ
โอลิเวอร์ คุณพูดกับ
แม่ของลูกคุณแบบนี้หรือไงคะ
ฉันเป็นคนเดียวเท่านั้น ที่รู้ว่าเทปอยู่ไหนตอนนี้
คิทไม่มีทางหาเจอด้วย
และถ้าแกจะทำอะไรเขา ไม่ว่าจะแบบไหนก็ตาม
หรือกับใครก็ตามเพราะเรื่องเทปนั่น
ฉันจะหาทางเอาเทปนั่นไปให้ตำรวจให้ได้
แกก็รู้ว่าฉันทำได้ โอลิเวอร์
ฉันมันเป็นคนโคตรกล้า จำได้ไหม
มาร์กาเรต
เควิน
แล้วก็ เอ่อ...
มิลตัน
ดอริส...

ดอร์...
ไม่ใช่สิ ดอลลี่ ดอลลี่
ไคลด์
เอ่อ...
คุณแม่หรือคะ
สวัสดี จู๊ด
คุณแม่...

คลอเดีย คุณแม่คลอเดีย
มงซินญอร์บอกว่า\ ลูกเอ่ยถึงชื่อแม่
อยากจะบอกลาเสียหน่อย
บอกลาอะไรกัน
ฉันจะไปกรุงโรมค่ะ
ท่านมงซินญอร์
จะพาฉันไปกรุงโรม
เราจะไปเป็นพระสันตะปาปา
เรากำลังจะแต่งงานกัน
ท่านชอบฝีมือทำกับข้าวของฉัน
ฉันเป็นคนที่มีค่า
ตอนนี้ที่กรุงโรมอากาศอบอุ่นหรือเปล่าคะ
หล่อนพยายามจะขโมย...

หล่อนเอาร่างที่เปลือยเปล่า
ถูไปบนตัวของท่าน
ลิปสติกรุ่นRavish Me Red ลิปสติกรุ่นRavish Me Red
จู๊ดเอ๊ย
ท่านฆ่าหล่อน
ท่านจำเป็นต้องทำ
เราจะแต่งงานกันที่กรุงวาติกัน
ปีศาจนั่นมันขี้อิจฉา
พยายามพักผ่อนและสงบจิตสงบใจหน่อยเถอะ
ลูกก็แค่สับสนนิดหน่อย
คุณแม่เห็นผู้หญิงคนนั่นไหม ที่นั่งสูบบุหรี่อยู่ตรงโน้นน่ะ
เห็นจ้ะ
เธอชื่อลาน่า วินเทอร์ส
เธอไม่สมควรมาอยู่ที่นี่
ฉันทำให้เธอมาอยู่ที่นี่
ช่วยเธอ...
ออกไปด้วย
บรรยายไทยโดย panlabyrinth, Shia