# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทรอยคุณควรจะหยุดการโกหกที่!
ฉันไม่ได้โกหก!

อะไรแตงโมนายแรนด์?
ฉันชอบที่จะหลุดออกมา!
อะไรแตงโมนายแรนด์?

อะไรนายแรนด์พูด?

คิดถ้าไอ้ใบ้เกินไปที่จะรู้ว่าเขา แบกแตงโม
เขาไม่ได้จะได้รับความรู้สึกมาก ออกมาจากเขา
พยายามที่จะซ่อนที่ที่ดีแตงโมเก่า ขนาดใหญ่ภายใต้เสื้อคลุมของเขา
กลัวที่จะให้คนขาวเห็นเขาพกพา มันกลับบ้าน
ฉันเช่นคุณฉันจะไม่ได้มีเวลา สำหรับพวกเขาไม่มีชนิดของผู้คน
ตอนนี้สิ่งที่เขามีลักษณะเหมือน รับบ้า
ทำให้เขาเห็นชายคนหนึ่งจาก สหภาพการพูดคุยกับนายแรนด์?
เขามาหาฉันพูดคุยเกี่ยวกับ
แมคสอน จะได้รับเรายิง
ฉันบอกเขาว่าจะได้รับไปจากฉัน ด้วย
เขาเดินออกไปจากฉันโทรหาคุณ ตัวแสบ
สิ่งที่นายแรนด์พูด?

เขาบอกฉันว่าจะไปลงที่ สำนักงานข้าราชการวันศุกร์ถัดไป
พวกเขาเรียกฉันลงไปที่นั่นจะ เห็นพวกเขา
ก็ตราบใดที่คุณได้รับการ ร้องเรียนของคุณยื่นพวกเขาไม่สามารถยิงคุณ
นั่นคือสิ่งที่หนึ่งของพวกเขาพวก สีขาวบอกฉัน ฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับพวกเขายิงฉัน
พวกเขายิงไงฉันทำให้ฉันถาม คำถาม?
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันทำ ฉันไปนาย แรนด์และถามเขาว่า
ทำไม?

บอกเขาว่าเป็นเรื่องที่ไม่ได้ฉัน นับ?
คุณคิดเฉพาะพวกสีขาวมี ความรู้สึกมากพอที่จะขับรถบรรทุก
ที่ไม่ได้เป็นงานที่ไม่มีกระดาษ!

ทำไมคุณมีผิวขาวทั้งหมดขับรถ และยกสี?
เขาบอกฉันว่าจะเอามันไป สหภาพ
ก็นรกนั่นคือสิ่งที่ฉันทำ!

ฉันบอกบราวนี่ถ้าคนนั้นมาและ ขอให้เขาคำถามใด ๆ เพียงแค่บอกความจริง!
มันไม่ได้เป็นอะไร แต่สิ่งที่เขาได้ กระทำกุ
ขึ้นกับคุณทำให้คุณได้ยื่นเรื่อง ร้องเรียนเกี่ยวกับพวกเขา
บราวนี่ไม่เข้าใจอะไร
ทั้งหมดที่ฉันต้องการให้พวกเขา ทำคือการเปลี่ยนรายละเอียดงาน
ให้ทุกคนมีโอกาสที่จะขับ รถบรรทุก
บราวนี่ไม่เห็นว่า เขาไม่ได้มี ความรู้สึกมาก
วิธีที่คุณคิดว่าเขาจะทำให้ออกมา พร้อมกับสาวว่า
จะมีขึ้นที่เทย์เลอร์ตลอดเวลาที่อัล เบอร์ต้าสาว?
จะมีอะไรในเทย์เลอร์?

ใคร?

เช่นเดียวกับคุณและฉัน ได้รับ เพียงแค่เท่าที่เราเป็น ซึ่งก็คือการพูดอะไร
มันเป็นฮะ?
ฉันคิดว่าคุณกำลังทำอะไรเล็ก ๆ น้อย ๆ ดีกว่าค่ะ
และฉันไม่ได้พูดในสิ่งที่ฉันทำ
อ๊ะนิโกรเอาที่นี่ฉันรู้ว่าคุณ
หากคุณมีได้ทุกที่ใกล้สาวว่า
ยี่สิบนาทีต่อมาคุณจะมองหาใคร สักคนที่จะบอก
และเป็นครั้งแรกที่คุณจะบอกว่า คุณจะต้องการที่จะโม้ให้จะเป็นฉัน
ฉันไม่ได้บอกว่า
ฉันเห็นที่คุณจะได้รับการมองเธอ
ฉันตาผู้หญิงทุกคน ฉันไม่พลาด อะไร
ไม่เคยปล่อยให้ไม่มีใครบอกคุณ ทรอย แมคสอน ไม่ตาผู้หญิง
คุณได้รับการทำมากกว่ามองเธอ คุณทำซื้อเครื่องดื่มของเธอหรือสอง
นรกใช่ฉันซื้อเครื่องดื่มของเธอ!

อะไรที่มีความหมายเพราะฉันซื้อ เครื่องดื่มของเธอ?

มันเป็นสิทธิ์ที่จะซื้อเครื่องดื่มของ เธอ นั่นคือสิ่งที่คุณเรียกสุภาพ
แต่เมื่อคุณต้องการที่จะซื้อสอง หรือสามนั่นคือสิ่งที่คุณเรียกมองเธอ
ดูที่นี่ตราบใดที่คุณรู้จักฉันคุณเคย รู้จักฉันที่จะไล่ตามผู้หญิง?
ใช่เลย!

อ่ะฉันกำลังพูดถึงตั้งแต่ฉันได้ แต่งงานกับโรส?
โอ้ไม่ได้เนื่องจากคุณได้แต่งงาน กับโรส
ตอนนี้ที่จริงมี ฉันสามารถพูดได้ ว่า
ทั้งหมดถูกต้องแล้ว!

ฉันเห็นคุณได้เดินรอบ ๆ บ้าน ของอัลเบอร์ต้า
คุณควรจะเป็นที่เทย์เลอร์และคุณ จะเดินขึ้นรอบ ๆ มี
สิ่งที่คุณดูที่ฉันเดินหา?

ฉันเห็นคุณเดินไปรอบ ๆ มี มากกว่าหนึ่งครั้ง
นรกคุณมีแนวโน้มที่จะเห็นฉัน เดินทุกที่!
ที่ไม่ได้หมายความว่าไม่มีอะไรที่ ทำให้คุณเห็นฉันเดินไปรอบ ๆ มี
ที่เธอมาจากหรือไม่?

แท คุณสามารถดูเธอและบอกเธอ หนึ่งของพวกเขา gals ฟลอริด้า
พวกเขาได้ผู้หญิงที่ดีต่อสุขภาพ ขนาดใหญ่บางลงไปที่นั่น
เติบโตพวกเขาตรงขึ้นจากพื้นดิน
มีนิด ๆ หน่อย ๆ ของอินเดียใน ตัวเธอ
ส่วนใหญ่ของพวกนิโกรลงใน ฟลอริด้าได้อินเดียบางคนในพวกเขา
ฉันไม่ทราบว่าเกี่ยวกับว่าเป็น ส่วนหนึ่งของอินเดีย แต่เธอประณามแน่ใจขนาดใหญ่และมี สุขภาพดี
ผู้หญิงสวมใส่ถุงน่องใหญ่บาง
มีมันขาที่ดีเก่าขนาดใหญ่และ สะโพกที่กว้างเป็นแม่น้ำมิสซิสซิปปี
ขาไม่ได้หมายถึงอะไร คุณไม่ได้ ทำอะไร แต่ผลักดันพวกเขาออกจากทาง
แต่มันสะโพกเบาะนั่ง!
ทรอยคุณจะไม่ได้รู้สึกไม่
มันเป็นความจริง!

สิ่งที่คุณทั้งหมดออกจากที่นี่ ได้รับเป็น?
สิ่งที่คุณกังวลเกี่ยวกับสิ่งที่เรา ได้รับในการหา?
นี่คือคนที่พูดคุยผู้หญิง
สิ่งที่ฉันสนใจสิ่งที่พวกคุณทุกคน พูดถึง?

ไม่ฉันขอขอบคุณคุณโรส แต่ลูซิ ลล์บอกว่าเธอทำอาหารหม้อฟุตหมู
ฟุตหมู!

ก็อาจจะพักคืนถ้าคุณมีฟุตหมูบาง
คุณมีบางสิ่งบางอย่างในการมีมัน ขึ้นไปข้างบนฟุตหมูโรส?
ฉันทำอาหารไก่บางส่วน ฉันได้ ไก่และผักใบเขียวปลีบาง
ก็ไปในการกลับเข้ามาในบ้าน และแจ้งให้เราและ โบโน
เสร็จสิ้นสิ่งที่เราได้พูดคุยเกี่ยวกับ นี่คือคนที่พูดคุย
ฉันได้พูดคุยบางอย่างสำหรับคุณ ในภายหลัง
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ชนิดของการ พูดคุยที่ฉันหมายถึง
คุณไปในและผงมันขึ้นมา หยุด ทรอย!
อ๊ะผู้หญิงมาที่นี่
ดูที่นี่, โบโน
เมื่อแรกที่ฉันได้พบกับผู้หญิงคน นี้
ฉันได้ออกจากสถานที่ที่พูด
ผูกปมขึ้นม้าของฉันอานขึ้นม้า ของฉัน
มีผู้หญิงคนหนึ่งออกมีสำหรับฉัน อยู่ที่ไหนสักแห่ง
ฉันมองที่นี่ มองมี เห็นโรสและ ยึดไปของเธอ
ฉันยึดไปของเธอและบอกเธอว่า
ฉันจะบอกความจริง
ฉันบอกเธอ
เด็กอ่อน, ฉันไม่อยากแต่งงาน
ฉันแค่อยากจะเป็นคนของคุณ
โรสบอกฉันบอกเขาว่าสิ่งที่คุณ บอกฉันว่าโรส
ฉันบอกเขาว่าถ้าเขาไม่ได้ชนิด แต่งงาน,
แล้วย้ายออกทางชนิดเพื่อให้การ แต่งงานอาจหาฉัน
นั่นคือสิ่งที่เธอบอกฉัน นิโกรคุณ ในทางของฉัน
คุณปิดกั้นมุมมอง!

ฉันคิดว่ามันมากกว่าสองหรือ สามวัน กลับมา
ไม่ใช่สองหรือสามวันอะไร คุณก็ กลับมาในคืนเดียวกัน
กลับมาบอกเธอ
โอเคที่รัก แต่ฉันจะซื้อฉันไก่แบน ที
และทำให้เขาออกมีในสนามหลัง บ้านและเมื่อเขาเห็นคนแปลกหน้ามา
เขาจะกระพือปีกและอีกาของเขา
ดูที่นี่, โบโน, ฉันสามารถดูประตู หน้าด้วยตัวเอง
มันเป็นที่ประตูหลังฉันเป็นห่วง เกี่ยวกับ
ทรอยคุณไม่ควรพูดเช่นนั้น ทรอยไม่ได้ทำอะไร แต่บอกโกหก
สิ่งเดียวคือตอนแรกที่เราได้ แต่งงานลืมไก่
เราไม่ได้มีลานไม่!
ฉันได้ยินคุณบอกว่า ฉันและลู ซิลล์พักอยู่ลงไปที่นั่นในโลแกนถนน
มีสองห้องพักพร้อมเรือนในกลับ
ฉันไม่ได้คิดไม่มีเรือน
แต่เมื่อลมพัดผ่านตามี
ในช่วงฤดูหนาวว่าเป็นสิ่งที่ฉัน กำลังพูดถึง!
จนถึงวันนี้ฉันสงสัยว่าทำไมใน นรกที่ฉันเคยอยู่ลงไปที่นั่นเป็นเวลาหกปียาว
แต่เห็นฉันไม่ได้รู้ว่าฉันจะทำไม่ดี
ฉันคิดว่าเพียงคนขาวมีห้องสุขา ภายในและสิ่ง
มีผู้คนจำนวนมากไม่ทราบว่า พวกเขาสามารถทำไม่ได้ดีไปกว่าที่พวกเขาทำอยู่ตอนนี้คือ
นั่นเป็นเพียงสิ่งที่คุณได้รับการ เรียนรู้ มาก folks ยังคงซื้อสินค้าที่เบลล่า
ไม่ได้เป็นอะไรผิดปกติกับการช้ อปปิ้งที่เบลล่า เธอได้อาหารสด
ฉันไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับกรณีที่ เธอได้รับอาหารสดฉันกำลังพูดถึงสิ่งที่เธอคิดค่าใช้จ่าย
เธอเรียกเก็บสิบเซ็นต์มากกว่า แอ และพี
เอสแอนด์พีไม่ได้ไม่เคยทำอะไร เลยสำหรับฉัน ฉันใช้จ่ายเงินของฉันที่ฉันได้รับการรักษาที่ เหมาะสม
ฉันลงไปที่เบลล่ากล่าวว่าฉันต้อง ขนมปัง,
ฉันจะจ่ายเงินให้คุณศุกร์ เธอ ให้กับฉัน
อะไรที่ทำให้รู้สึกเมื่อฉันมีเงินที่ จะไป
และการใช้จ่ายไว้ที่อื่นและไม่ สนใจคนที่ทำถูกต้องหรือไม่?
ที่ไม่ได้อยู่ในพระคัมภีร์ไบเบิล
เราไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่อยู่ใน พระคัมภีร์
สิ่งที่ทำให้รู้สึกมันจะมีร้านค้าเมื่อ เธอคิดราคาแพง?
คุณซื้อสินค้าที่คุณต้องการ ฉันจะ ทำช้อปปิ้งของฉันที่คนรับที่ดีกับฉัน
ก็ฉันไม่คิดว่ามันเหมาะสม สำหรับเธอที่จะขูดเลือดขูดเนื้อ นั่นคือทั้งหมดที่ฉันบอกว่า
ดูที่นี่ฉันได้ที่จะได้รับ ลูซิลล์ ได้รับการเพิ่มชนิดของนรกทั้งหมด
ที่คุณจะไปดำ?

ก็นรกฉันถ้าคุณเคยเปิดขวดหลวม
สิ่งเดียวที่ฉันพูดเกี่ยวกับ แอและ พี นั้นฉันดีใจ
คอรีได้งานที่ลงไปที่นั่น
ช่วยให้เขาดูแลเสื้อผ้าที่โรงเรียน ของเขาและสิ่งที่
เกบเสร็จแล้วเดินออกมาและสิ่งที่ ได้รับแน่นรอบที่นี่
เขามีงานที่เขาสามารถเริ่มต้นที่จะ มองออกไปสำหรับตัวเอง
คอรีทำไปและได้รับคัดเลือกจาก ทีมฟุตบอลวิทยาลัย
ฉันบอกเด็กว่าสิ่งที่เกี่ยวกับ ฟุตบอลวิทยาลัยว่า
คนขาวไม่จะให้เขารับไม่มีที่ไหน เลยกับฟุตบอล
ฉันบอกเขาว่าตอนแรกที่เขามาหา ฉันกับมัน
ตอนนี้คุณมาบอกฉันว่าเขาทำไป ได้ผูกขึ้นในนั้น
เขาควรจะไปและได้รับการรับ สมัครในวิธีการในการแก้ไขปัญหารถยนต์
หรือสิ่งที่เขาสามารถทำมาหากิน
เขาไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับการเล่น ฟุตบอลไม่มีที่อยู่อาศัย
มันเป็นเพียงสิ่งที่เด็ก ๆ ใน โรงเรียนทำ
พวกเขาไงส่งนายหน้าจากการ พูดคุยกับคุณ
เขาจะบอกคุณว่าเขาไม่ได้พูดคุย เกี่ยวกับการเล่นฟุตบอลไม่มีที่อยู่อาศัย
มันเป็นเกียรติที่จะได้รับคัดเลือก เป็น
มันไม่ได้จะได้รับเขาไม่มีที่ไหน เลย โบโนจะ บอกคุณว่า
ถ้าเขาเป็นเช่นเดียวกับคุณในการ เล่นกีฬาที่เขาจะได้รับสิทธิ์ทั้งหมด
ไม่ได้มี แต่ผู้ชายสองคนที่เคยเล่น เบสบอลดีเท่าที่คุณ
นั่นเป็นเบ๊บรู ธ และจอชกิบสัน
พวกเขาเป็นเพียงชายสองคนเคยตี บ้านวิ่งกว่าคุณ
สิ่งที่มันเคยได้รับฉัน?

หรือหน้าต่างที่จะโยนมันออกมา จาก
เวลามีการเปลี่ยนแปลงตั้งแต่ที่ คุณกำลังเล่นเบสบอลทรอย
นั่นคือก่อนสงคราม เวลามีการ เปลี่ยนแปลงมากตั้งแต่นั้นมา
วิธีในนรกที่มันเสร็จสิ้นการ เปลี่ยนแปลง?
พวกเขามีจำนวนมากของเด็กชาย สีเล่นบอลในขณะนี้
เบสบอลและฟุตบอล คุณสิทธิ เกี่ยวกับว่าโรส
เวลามีการเปลี่ยนแปลงทรอย คุณ เพียงแค่มาพร้อมเร็วเกินไป
ไม่ควรมีไม่เคยได้รับการเรียกว่า เวลาไม่เร็วเกินไป!
ตอนนี้คุณใช้เวลาเพื่อนว่า
สิ่งที่เพื่อนว่าพวกเขามีสนามเด็ก เล่นที่เหมาะสมสำหรับแยงกี้กลับมาแล้ว?
คุณรู้ว่าใครที่ฉันพูดคุยเกี่ยวกับ โบโน ใช้ในการเล่นสนามที่เหมาะสมสำหรับแยงกี้
เซลเคิร์ก?

ผู้ชายแม่น 0.269, เข้าใจไหม?
0.269 สิ่งที่ชนิดของความรู้สึกที่ ทำให้?
ฉันถูกตี 0.432 กับสามสิบเจ็ดวิ่ง กลับบ้าน!
แม่น 0.269 และสนามเด็กเล่นที่ เหมาะสมสำหรับพวกแยงกีผู้ชาย!
ฉันเห็นลูกสาวของจอชกิบสัน เมื่อวานนี้
เธอเดินไปรอบ ๆ กับรองเท้า ตุ๊กตาบนเท้าของเธอ
ตอนนี้ฉันเดิมพันที่คุณลูกสาวเซล เคิร์กยังไม่ได้เดินไปรอบ ๆ
กับรองเท้าตุ๊กตาบนเท้าของเธอ!

พวกเขามีจำนวนมากของผู้เล่น เบสบอลสีในขณะนี้
แจ๊คกี้โรบินสันเป็นครั้งแรก คนก็ ต้องรอแจ๊คกี้โรบินสัน
ฉันทำเห็นเป็นร้อยนิโกรเล่นเบส บอลที่ดีกว่าแจ๊คกี้โรบินสัน
นรกฉันรู้ว่าบางทีมแจ๊คกี้โรบิน สันไม่สามารถที่จะทำ!
สิ่งที่คุณพูดคุยเกี่ยวกับแจ๊คกี้โร บินสัน แจ๊คกี้โรบินสันไม่ได้ไม่มีใคร
ฉันกำลังพูดถึงถ้าคุณสามารถเล่น บอลแล้วพวกเขาก็ควรจะมีให้คุณเล่น
ไม่สนใจสิ่งที่สีที่คุณเป็น มาบอก ฉันมาพร้อมเร็วเกินไป
หากคุณสามารถเล่นแล้วพวกเขา ก็ควรจะได้ให้คุณเล่น
ดื่มเครื่องดื่มที่คุณรักตัวเองไปสู่ ความตาย คุณไม่จำเป็นต้องได้รับการดื่มเช่นนั้น
ความตายไม่ได้เป็นอะไร ข้าพเจ้า ได้กระทำเห็นเขา
เสร็จ wrassled กับเขา คุณไม่ สามารถบอกอะไรเกี่ยวกับความตาย
ความตายไม่ได้เป็นอะไร แต่ลูก ได้อย่างรวดเร็วในมุมนอก
และคุณรู้ว่าสิ่งที่ฉันจะทำอย่างไร เพื่อที่!
ดูนี่ โบโน, ฉันโกหก?
คุณจะได้รับหนึ่งของมันลูกได้ อย่างรวดเร็วประมาณเอวสูง
ไปที่มุมด้านนอกของแผ่น
ที่คุณสามารถรับเนื้อของค้างคาว ในนั้น
และพระเจ้าที่ดี!

ไม่ คุณบอกความจริงมี ฉันเห็น คุณทำมัน
ถ้าฉันนอนอยู่ที่ 450 ฟุตความ คุ้มค่าของการโกหก!
นั่นคือการเสียชีวิตทั้งหมดคือฉัน
กระสุนที่อยู่ที่มุมด้านนอก
ฉันไม่ทราบว่าทำไมคุณต้องการ ที่จะได้รับในการพูดคุยเกี่ยวกับความตาย
ไม่ได้เป็นอะไรผิดปกติกับการ พูดคุยเกี่ยวกับความตาย นั่นคือส่วนหนึ่งของชีวิต
ทุกคนไงตาย คุณจะตายฉันจะ ตาย
จะของ โบโน ตาย นรกเราจะตาย ทั้งหมด
แต่คุณจะไม่ได้ที่จะพูดคุยเกี่ยวกับ เรื่องนี้ ฉันไม่ชอบที่จะพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
คุณหนึ่งนำมันขึ้นมา ฉันและ โบ โน ได้พูดคุยเกี่ยวกับเบสบอล
คุณบอกฉันฉันจะดื่มตัวเองไปสู่ ความตาย ไม่ได้เป็นสิทธิที่, โบโน่?
คุณรู้ว่าฉันไม่ดื่ม แต่คืนหนึ่งของ สัปดาห์
นั่นเป็นคืนวันศุกร์ ฉันจะ เครื่องดื่มพอเพียงไปที่ฉันสามารถจัดการกับมัน
แล้วฉันจะตัดมันหลวม ฉันทิ้งไว้ คนเดียว
ดังนั้นคุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับ การดื่มตัวเองไปสู่ความตาย
เพราะฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับ ความตาย
ข้าพเจ้าได้กระทำเห็นเขา ข้าพเจ้า ได้กระทำปล้ำกับเขา
ดูที่นี่, โบโน
ฉันเงยหน้าขึ้นในวันหนึ่งและ ความตายเดินตรงมาที่ฉัน
เช่นเดียวกับทหารในขบวน พาเหรด!

ถูกเดินตรงมาที่ฉัน ตรงกลางของ เดือนกรกฎาคม 1941
มันมีความหนาวเย็นที่แท้จริง เช่นเดียวกับมันเป็นฤดูหนาว
มันดูเหมือนตายของตัวเองเอื้อม มือไปแตะไหล่ฉัน
เขาสัมผัสฉันเหมือนที่ฉันสัมผัส คุณ
ฉันได้รับความหนาวเย็นเป็น น้ำแข็งและความตายยืนอยู่ที่นั่นยิ้มมาที่ฉัน
ทรอยทำไมคุณไม่หมกเม็ดพูดคุย ว่า ฉันพูดสิ่งที่คุณต้องการนายตาย?
คุณจะต้องการฉัน?

ฉันมองว่าเขาตายในตา ฉันไม่ได้ กลัวอะไร
ฉันพร้อมที่จะยุ่งเหยิง เช่นเดียวกับฉันพร้อมที่จะพันกันในขณะนี้
พระคัมภีร์บอกว่าจะเคย ระมัดระวัง
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันไม่ได้รับ แต่ เมา ฉันได้ไปให้ดู
ทรอยถูกต้องมีการลงใน โรงพยาบาล คุณจำได้ว่าเขามีโรคปอดบวม?
วางมีมีไข้ลูกดิ่งพูดออกมาจากหัว ของเขา
ตายยืนอยู่ที่นั่นจ้องมองมาที่ฉัน แบกเคียวว่าในมือของเขา
ในที่สุดเขาก็บอกว่าคุณต้องการ ผูกพันมากกว่าปีอื่นได้หรือไม่
ดูเช่นเดียวกับที่
คุณต้องการผูกพันมากกว่าปีอื่น ได้หรือไม่
ฉันบอกเขาผูกติดกว่านรก!

มันดูเหมือนเขาครับลดลงกลับมา เมื่อฉันบอกว่า
และทุกเย็นก็ออกไปจากฉัน
ฉันเอื้อมมือลงไปและคว้าเคียวว่า
และโยนมันก็เท่าที่ฉันจะโยนมัน และฉันและเขาเริ่มมวยปล้ำ
เราปล้ำถึงหก
สามวันสามคืน
ฉันไม่สามารถพูดที่ฉันค้นพบ ความแข็งแรงจาก
ทุกครั้งที่มันดูเหมือนว่าเขาก็จะ ได้รับสิ่งที่ดีที่สุดของฉัน
ฉันถึงทางลงลึก ๆ ข้างในตัวเอง
และหาแรงที่จะทำเขาเป็นหนึ่งที่ ดีกว่า
เวลาทรอยบอกเล่าเรื่องราวที่ทุก คนเขาหาวิธีที่แตกต่างกันเพื่อบอกว่า
สิ่งที่แตกต่างที่จะทำขึ้นเกี่ยวกับ เรื่องนี้
ฉันไม่ได้ทำขึ้นผู้หญิง ฉันบอก คุณข้อเท็จจริงของสิ่งที่เกิดขึ้น
ฉันปล้ำกับความตายเป็นเวลาสาม วันสามคืน
และฉันยืนอยู่ที่นี่จะบอกคุณ เกี่ยวกับเรื่องนี้
ก็ดี ในตอนท้ายของคืนที่สาม
เราจึงทำเช่นอ่อนแอแต่ละอื่น ๆ เพื่อที่เราแทบจะไม่สามารถย้าย
ตายลุกขึ้นยืนเหวี่ยงเสื้อคลุมของ เขา
เขาเสื้อคลุมสีขาวที่มีเครื่องดูด ควันในนั้น
เขาเหวี่ยงเสื้อคลุมที่และเดิน ออกไปที่จะมองหาเคียวของเขา
พูดว่าฉันจะกลับมา เป็นแบบนั้น.
ฉันจะกลับมา.
ฉันบอกเขาบอกว่าใช่ แต่คุณ จะต้องไปหาฉัน!

ฉันไม่ได้เป็นคนโง่ไม่มี ฉันไม่ได้ ไปหาเขา ความตายไม่ได้เป็นอะไรที่จะเล่นกับ
ฉันรู้ว่าฉันได้รับที่จะเข้าร่วม กองทัพของเขาสาวกค่ายของเขา
แต่ตราบใดที่ฉันให้ความแข็งแรง ของฉันและเห็นเขามา
ตราบเท่าที่ฉันให้ทันความ ระมัดระวังของฉัน
เขาจะต้องต่อสู้เพื่อให้ได้ฉัน
ฉันจะไม่ง่าย
ก็ดูที่นี่เนื่องจากคุณได้เพื่อให้ทัน ความระมัดระวังของคุณ
ให้ฉันมีขวด
ออนรกฉันไม่ควรจะบอกว่าคุณ เป็นส่วนหนึ่งที่ ฉันควรจะปล่อยออกมาเป็นส่วนหนึ่งที่
ทรอยจะพูดคุยสิ่งที่
และครึ่งหนึ่งของเวลาที่ไม่ได้รู้ว่า สิ่งที่เขาจะพูดคุยเกี่ยวกับ
โบโน รู้จักฉันดีกว่าว่า ถูกตัอง.
ฉันรู้จักคุณ.

คุณมีเรื่องราวมากกว่าปีศาจมีคน บาป
ออนรกข้าพเจ้าได้กระทำเห็นเขา มากด้วย!

เฮ, ป๊อป
สิ่งที่คุณมา เฮ, ป๊อป ฉันสำหรับ?
วิธีที่คุณทำโรส?
นาย โบโน วิธีที่คุณทำ?
เฮ, ลียง, วิธีการที่คุณได้รับ?
เขาจะต้องได้รับการทำถูกต้อง ทั้งหมด ฉันไม่เห็นเขาไปรอบ ๆ ที่นี่ในสัปดาห์ที่ผ่านมา
ทรอยปล่อยให้เด็กของคุณคน เดียว เขามาด้วยจะเห็นคุณ
และคุณต้องการที่จะเริ่มต้นใหม่ ทั้งหมดว่าเรื่องไร้สาระ
ฉันจะไม่รบกวนลียง ที่นี่ให้คุณ ได้รับเครื่องดื่ม เรามีความเข้าใจ
ฉันรู้ว่าทำไมเขามาด้วยจะเห็นฉัน และเขารู้ว่าฉันรู้ว่า
มาสิ, ป๊อป ฉันเพียงแค่หยุดการ ทำงานโดยจะกล่าวทักทายดูว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
คุณจะไม่หยุดโดยเมื่อวานนี้
คุณจะอยู่สำหรับอาหารมื้อเย็น, ลี ยง?

ไม่มีโรสขอบคุณ ฉันเป็นเพียงใน ละแวกใกล้เคียง
และคิดว่าฉันจะหยุดโดยนาที
คุณอยู่ในพื้นที่ใกล้เคียงโอเคนิ โกร คุณบอกความจริงมี
คุณอยู่ในพื้นที่ใกล้เคียง 'ทำให้มัน เป็นวันจ่ายเงินเดือนของฉัน
ก็นรกตั้งแต่ที่คุณกล่าวถึงมันให้ ฉันมีสิบดอลลาร์
ฉันจะสาปแช่ง!
ฉันจะตายไปนรก
และเล่นกระบองกับปีศาจก่อนที่ ฉันจะให้คุณได้เหรียญสิบ
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากจะรู้เกี่ยวกับ มารที่คุณทำเห็น
ป๊อปทำเห็นปีศาจ?

ใช่ฉันเสร็จแล้วเห็นเขา คุยกับเขา มากด้วย!
คุณจะไม่เห็นไม่มีมาร ข้าพเจ้าได้ กระทำบอกคุณ
คนที่ไม่ได้มีอะไรจะทำอย่างไร กับปีศาจ
สิ่งที่คุณไม่สามารถเข้าใจคุณ ต้องการเรียกว่ามาร
ดูที่นี่, โบโน ฉันก็ลงไปดู เฮอทส เบอเกอ เกี่ยวกับเฟอร์นิเจอร์บางส่วน
มีสามห้องสำหรับ 298 ที่สิ่งที่มัน พูดในรายการวิทยุ
สามห้อง 298 แม้จะสร้างขึ้นเป็น เพลงเล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับเรื่องนี้
ลงไปมีคนบอกฉันไม่สามารถ ได้รับเครดิตไม่
ฉันทำงานทุกวันและไม่สามารถ ได้รับเครดิตไม่
ฉันได้บ้านที่ว่างเปล่าด้วย เฟอร์นิเจอร์ตุ๊กตาบางอย่างในนั้น
คอรีจะไม่ได้ไม่มีเตียง เขานอน อยู่บนกองเศษผ้าบนพื้น
ทำงานทุกวันและไม่สามารถ ได้รับเครดิตไม่
กลับมาที่นี้.

นั่งลงพยายามที่จะคิดว่าสิ่งที่ฉัน จะทำ
มาเคาะประตู ไม่ได้อยู่ที่นี่มา แต่ สามวัน
ที่รู้ว่าฉันอยู่ที่นี่?
เปิดประตูยืนมารมีขนาดใหญ่กว่า ชีวิต
เพื่อนมนุษย์ผิวขาวได้ในเสื้อผ้าที่ ดีและทุกอย่าง
ยืนอยู่ที่นั่นกับคลิปบอร์ดในมือ ของเขา
ฉันไม่ได้มีการพูดอะไร คำแรกที่ ออกมาจากปากของเขามาถูก
ฉันเข้าใจว่าคุณต้องการ เฟอร์นิเจอร์บางส่วนและไม่สามารถรับเครดิตไม่
ฉันชอบที่จะลดลงมากกว่า เขา พูด,
ฉันจะให้เครดิตทั้งหมดที่คุณ ต้องการ แต่คุณจะต้องจ่ายดอกเบี้ยในนั้น
ฉันบอกเขาให้ฉันมูลค่าสามห้อง และค่าใช้จ่ายในสิ่งที่คุณต้องการ
วันรุ่งขึ้นรถบรรทุกดึงขึ้นที่นี่และ ชายสองคนถอดมันสามห้อง
ผู้ชายสิ่งที่ขับรถบรรทุกให้ฉัน หนังสือ
บอกว่าส่งเหรียญสิบครั้งแรกของ ทุกเดือนเพื่อที่อยู่ในหนังสือเล่มนี้
และทุกอย่างจะถูกต้องทั้งหมด
บอกว่าถ้าฉันคิดถึงการชำระเงิน มารก็กลับมาและมันจะเป็นนรกที่จะจ่าย
นั่นคือสิบห้าปีที่ผ่านมา ถึงวันนี้
วันแรกของเดือนที่ฉันส่งเหรียญ สิบของฉัน
เช่นเดียวกับเครื่องจักร โรสจะ บอกคุณ
ทรอยโกหก ฉันไม่ได้เป็นคนที่ ไม่เคยเห็นว่าตั้งแต่
ตอนนี้คุณบอกฉันว่ามีใครบ้างที่ จะได้รับ แต่มาร?
ฉันไม่ได้ขายจิตวิญญาณของฉัน หรือไม่มีอะไรเช่นนั้น อ่ะฉันจะได้มีรถบรรทุกที่มีมาร
เกี่ยวกับอะไรเช่นนั้น แต่เมื่อฉัน ได้เฟอร์นิเจอร์ของฉัน
และฉันจะส่งเหรียญสิบของฉัน แรกของเดือนเช่นเดียวกับเครื่องจักร
นานแค่ไหนที่คุณบอกว่าคุณรับ การจ่ายเงินสิบดอลลาร์ต่อเดือนหรือไม่?
สิบห้าปี!
นรกไม่ได้คุณเสร็จสิ้นการจ่ายเงิน สำหรับมันหรือยัง
เท่าไหร่คนที่กระทำการเรียกเก็บ เงินคุณ?
ออนรกข้าพเจ้าได้กระทำชำระ เงินสำหรับมัน ข้าพเจ้าได้กระทำชำระเงินสำหรับมันมากกว่าสิบ ครั้ง!
ความจริงก็คือฉันกลัวที่จะหยุด การจ่ายเงินไว้ ทรอยโกหก
เรามีเฟอร์นิเจอร์ที่จากนาย กลิ คแมน
เขาไม่ได้จ่ายเงินไม่มีเหรียญสิบ เดือนที่จะไม่มีใคร
ออนรกผู้หญิง โบโน รู้ว่าฉันไม่ ว่าใหญ่เป็นคนโง่
ฉันก็พร้อมที่จะพูด ฉันรู้ว่าที่มี สะพานสำหรับขาย
ฉันจะบอกคุณนี้มันไม่สำคัญกับ ฉันว่าเขาเป็นปีศาจ
มันไม่สำคัญว่าถ้าปีศาจให้เครดิต ใครบางคนได้ที่จะให้มัน
มันควรจะมีความสำคัญ คุณเดิน ไปรอบ ๆ ที่นี่บอกว่าคุณไปทำรถบรรทุกกับปีศาจ
ของพระเจ้าที่คุณจะต้องตอบให้ เขาเป็นคนหนึ่งจะเป็นที่พิพากษา
ใช่ก็ดูที่นี่, ป๊อปให้ฉันมีที่เหรียญ สิบ ฉันจะให้มันกลับมาให้คุณ
บอนนี่ได้งานที่ทำงานใน โรงพยาบาล
สิ่งที่ฉันบอกคุณ โบโน?

เมื่อเขาต้องการบางสิ่งบางอย่าง นั่นเป็นครั้งเดียวที่ฉันเห็นเขา
มาสิ, ป๊อป, นาย โบโน ไม่ ต้องการที่จะได้ยินว่า
ให้ฉันมีสิบดอลลาร์ ฉันบอกคุณ บอนนี่ทำงาน
อะไรที่มีความหมายกับฉันหรือ เปล่า บอนนี่ทำงาน ฉันไม่สนใจว่าเธอทำงาน
ไปถามเธอสำหรับเหรียญสิบถ้า เธอทำงาน
พูดคุยเกี่ยวกับบอนนี่ทำงาน
ทำไมคุณไม่ทำงาน?
อ๊ะป๊อปคุณรู้ว่าฉันไม่สามารถหา งานที่ดีไม่มี
ฉันจะได้ที่ไหนจะรับงานที่?

ฉันบอกคุณฉันรู้ว่าบางคนลงไปที่ นั่น
ฉันจะได้รับคุณขยะถ้าคุณ ต้องการที่จะทำงาน
ฉันบอกคุณว่าครั้งสุดท้ายที่คุณมา ที่นี่โดยขอให้ฉันบางสิ่งบางอย่าง
อ่ะขอบคุณป๊อป นั่นคือไม่ได้ สำหรับฉัน ฉันไม่อยากแบกขยะของใคร
ฉันไม่ต้องการที่จะไล่นาฬิกาเวลา ไม่มีใคร
เป็นสิ่งที่ไม่ว่าคุณดีเกินไปที่จะ ดำเนินการขยะของผู้คน?
ที่คุณคิดว่าเหรียญสิบคุณพูดคุย เกี่ยวกับมาจากไหน?
ฉันแค่ควรจะลากขยะของผู้คน และให้เงินของฉันกับคุณ
'ทำให้คุณขี้เกียจเกินไปที่จะ ทำงาน
คุณขี้เกียจเกินไปในการทำงาน และอยากรู้ว่าทำไมคุณจะไม่ได้สิ่งที่ฉันได้
สิ่งที่โรงพยาบาลบอนนี่ทำงานที่?

เธอลงที่ พาแสฟอนท ทำงานใน การซักรีด
ฉันไม่ได้มีอะไรที่มันเป็น ฉันให้ คุณทราบว่าเหรียญสิบ
และฉันได้ไปกินถั่วส่วนที่เหลือ ของสัปดาห์
ไม่ คุณจะไม่ได้รับไม่มีเหรียญสิบ ที่นี่
คุณจะไม่ได้ที่จะรับประทาน อาหารที่ไม่มีเมล็ด ฉันไม่ทราบว่าทำไมคุณอยากจะบอกว่า
ฉันจะไม่ได้ไม่มีเงินพิเศษ
เกบทำย้ายออกให้เงินเขาไปที่นั่น นางสาวไข่มุกจ่ายของเธอเช่า
และสิ่งที่กระทำได้แน่นรอบที่นี่
ฉันไม่สามารถที่จะให้คุณทุกวัน เงิน
ฉันไม่ได้ขอให้คุณให้ฉันไม่มี อะไร ฉันขอให้คุณยืมฉันสิบเหรียญ
ฉันรู้ว่าคุณมีเหรียญสิบ ใช่ฉัน ได้รับมัน
คุณรู้ว่าทำไมฉันได้รับมันได้ หรือไม่ เพราะฉันไม่ได้โยนเงินของฉันไปออกมีในท้องถนน
คุณอยากมีชีวิตชีวิตอย่างรวดเร็ว จะเป็นนักดนตรีที่วิ่งไปรอบ ๆ ในมันและสิ่งที่สโมสร
จากนั้นคุณเรียนรู้ที่จะดูแลตัวเอง
คุณไม่จะหาฉันไปและขอให้ไม่มี ใครเพื่ออะไร
ข้าพเจ้าได้กระทำใช้เวลาหลายปี โดยไม่ต้องมากเกินไป คุณและฉันคือคนสองคนที่แตกต่างกัน, ป๊ อป
ข้าพเจ้าได้กระทำผิดพลาดของ ฉันได้เรียนรู้และได้เรียนรู้ที่จะทำสิ่งที่ถูกต้องโดยมัน
คุณยังคงพยายามที่จะได้รับสิ่งที่ ไม่มีอะไร ชีวิตไม่ได้เป็นหนี้คุณไม่มีอะไร
คุณเป็นหนี้ให้ตัวเอง ถาม โบโน เขาจะบอกคุณฉันถูกต้อง
คุณมีวิธีการของการจัดการกับ โลก ฉันได้รับการเหมืองแร่
สิ่งเดียวที่สำคัญกับฉันคือเพลง
ใช่ฉันจะเห็นว่า!

ที่ดอลล่าต่อไปของคุณมาจาก คุณ บอกความจริงมี
ฉันรู้ว่าฉันมีจะกิน แต่เมื่อฉันได้ ไปอาศัยอยู่มากด้วย
ฉันต้องการสิ่งที่ช่วยให้ฉันไงที่จะ ลุกออกจากเตียงในตอนเช้า
ทำให้ฉันรู้สึกเหมือนฉันอยู่ใน โลก ฉันไม่รำคาญไม่มีใคร
ฉันเพียงแค่อยู่กับเพลงของฉัน 'สาเหตุที่เป็นวิธีเดียวที่ฉันสามารถ หาที่จะอยู่ในโลก
มิฉะนั้นก็ไม่มีวันบอกสิ่งที่ฉัน อาจจะทำ
ตอนนี้ฉันไม่ได้มาวิจารณ์คุณและ วิธีที่คุณอาศัยอยู่
ฉันเพิ่งมาโดยจะขอให้คุณ สำหรับเหรียญสิบ
ฉันไม่อยากได้ยินทุกอย่างที่ เกี่ยวกับวิธีการที่ฉันมีชีวิตอยู่!
เด็ก, แม่ของคุณได้นรกของงาน เพิ่มคุณ
คุณไม่สามารถเปลี่ยนฉันป๊อป ฉันอายุสามสิบสี่ปี
หากคุณต้องการที่จะเปลี่ยนแปลง ฉันคุณควรจะได้รับมีเมื่อฉันโตขึ้น
ฉันมาโดยจะเห็นคุณ
ขอเหรียญสิบและคุณต้องการที่ จะพูดคุยเกี่ยวกับวิธีการที่ฉันได้รับการเลี้ยงดู
คุณไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับวิธีการที่ ฉันได้รับการเลี้ยงดู
ขอให้น้องมีเหรียญสิบทรอย
สิ่งที่นรกที่คุณกำลังมองมาที่ฉัน หรือไม่?
ฉันไม่ได้ไม่ดอลลาร์สิบ คุณจะรู้ ว่าสิ่งที่ฉันจะทำอย่างไรกับเงินของฉัน
ให้เขาสิบดอลลาร์หากคุณ ต้องการให้เขามีมัน
ฉันจะเร็วที่สุดเท่าที่คุณเปิดมัน หลวม
มีเป็น
เจ็ดสิบหกดอลลาร์และยี่สิบสอง เซ็นต์
คุณเห็นนี้ โบโน?

คุณควรที่จะหยุดโกหกบอกว่า นี่ ลียง
ขอบคุณโรส
ดูฉันได้ไปทำงาน ฉันจะเห็นคุณ ในภายหลัง
เดี๋ยวก่อน.

และไม่จะดูเพื่อดูว่าเธอได้ว่า เหรียญสิบมาจากไหน?
ดูวิธีการที่พวกเขาทำฉัน โบโน?

ขอบคุณ ฉันจะให้มันกลับมาให้ คุณ ที่นั่นเขาได้ไปบอกโกหกอีก
เวลาฉันเห็นว่าเหรียญสิบเขาจะ เนื่องจากฉันสามสิบเพิ่มเติม
เห็นคุณนายโบโน ดูแลลียง!
ขอบคุณป๊อป ฉันจะเห็นคุณอีก ครั้ง
ทำไมเด็กผู้ชายคนนั้นไป
ได้รับงานที่ดีและดูแลผู้หญิงที่เขา มี
เขาจะได้รับสิทธิ์ทั้งหมดทรอย เด็กยังหนุ่ม
เด็กคืออายุได้สามสิบสี่ปี ให้ ไม่ได้รับการปิดในทุกที่
ดูที่นี่ฉันจะไป ฉันมีที่จะได้รับใน ลูซิลล์จะจะรอ
ดูผู้หญิงคนนี้ โบโน?
ฉันรักผู้หญิงคนนี้
ฉันรักเธอมากมันเจ็บ
ฉันรักเธอมากฉันเสร็จแล้ววิ่ง ออกไปจากวิธีการของความรักของเธอ
ดังนั้นฉันจะต้องได้รับกลับไปสู่ พื้นฐาน
อย่าคุณมาจากบ้านของฉันเช้าวัน จันทร์ที่พูดคุยเกี่ยวกับเวลาที่จะไปทำงาน
'ทำให้ฉันยังคงจะจะลูบ!

ฉันไม่ได้จ่ายเงินให้เขาไม่มีใจ โรส ที่ไม่ได้เป็นอะไร แต่จินพูดคุย
ไปในทรอย ฉันจะเห็นคุณจันทร์
อย่าคุณมาจากบ้านของฉันดำ!
ข้าพเจ้าได้กระทำสิ่งที่คุณบอกว่า ฉันจะทำ
กลับมาบ้านอังคาร!
พระเยซูเป็นรั้ว
รอบ ๆ ตัวฉันทุกวัน
ตอนเช้า
คุณพร้อมอาหารเช้า?

ทันทีที่ฉันเสร็จสิ้นการแขวน เสื้อผ้าเหล่านี้
ฉันได้กาแฟบน ไม่เป็นไร.
ฉันเพิ่งจะมีบางส่วนของที่เช้า วันนี้
ที่ตี 651 เมื่อวานนี้
นั่นเป็นครั้งที่สองในเดือนนี้ นางสาวเพิร์ลตีสำหรับเงินดอลลาร์
ดูเหมือนผู้ที่ต้องการอย่างน้อย เสมอได้รับโชคดี
คนยากจนไม่สามารถได้รับอะไร ตัวเลขมันไม่ทราบว่าไม่มีใคร
ฉันไม่ทราบว่าทำไมคุณโง่กับ พวกเขา คุณและลียงทั้ง
มันเป็นสิ่งที่ต้องทำ
คุณไม่ได้ทำอะไร แต่การขว้างปา เงินของคุณไป
ทรอยคุณรู้ว่าฉันไม่เล่นโง่เขลา
ฉันเพียงแค่เล่นนิกเกิลที่นี่และมี นิกเกิล
นั่นเป็นสองเซ็นคุณทำโยนทิ้งไป
ตอนนี้ฉันตีบางครั้งที่ทำให้ขึ้น นั้น
มันเสมอมาในสะดวกเมื่อฉันจะตี ฉันไม่ได้ยินคุณบ่นแล้ว
ฉันไม่ได้บ่นในขณะนี้ ฉันแค่ บอกว่ามันโง่
พยายามที่จะคาดเดาออกจากหก ร้อยวิธีวิธีที่หมายเลขจะมา
ถ้าฉันมีเงินทั้งหมดที่นิกเกอร์ เหล่านี้
นิโกรเหล่านี้โยนออกไปที่ หมายเลขสำหรับหนึ่งสัปดาห์
เพียงหนึ่งสัปดาห์ฉันจะเป็นคน ร่ำรวย
ก็ที่คุณต้องการและเรียกมันว่าโง่
ไม่จะหยุดคนจากการเล่น หมายเลข นั่นเป็นสิ่งหนึ่งที่แน่นอน
นอกจากนี้บางสิ่งที่ดีมาจาก ตัวเลขการเล่น
ดูที่สมเด็จพระสันตะปาปาซื้อเขา ทำร้านอาหารปิดของตัวเลขที่
ฉันไม่สามารถยืนนิกเกอร์เช่นนั้น
ผู้ชายไม่ได้มีสองสลึงไปถูกัน
เขาวิ่งไปรอบ ๆ กับรองเท้าวิ่งทั่ว การยืมเงินสำหรับการสูบบุหรี่
ก็ดี มีโชคดีและมีการ
กดหมายเลขทรอยฉันรู้ทุกอย่าง เกี่ยวกับมัน
มีความรู้สึกที่ดีฉันจะบอกว่า สำหรับเขา เขาไม่ได้เหวี่ยงเงินของเขาออกไป
ฉันเห็นพวกนิโกรตีตัวเลขและ ผ่านไปสองพันดอลลาร์ในสี่วัน
ผู้ชายสร้างร้านอาหารที่ลงมีการ แก้ไขมันได้ดีเกินจริง
จากนั้นเขาก็จะไม่ยอมให้ไม่มี ใครมาอยู่ในนั้น
นิโกรไปในนั้นและไม่สามารถ รับชนิดของการบริการไม่มี
ฉันเห็นเพื่อนมนุษย์ผิวขาวมาใน การมีและสั่งชามสตูว์
สมเด็จพระสันตะปาปาหยิบเนื้อ ทั้งหมดออกจากหม้อสำหรับเขา
ผู้ชายไม่ได้มีอะไร แต่ชามเนื้อ!
นิโกรมาอยู่ข้างหลังเขาและไม่ได้ มีอะไร แต่มันฝรั่งและแครอท
พูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่ตัวเลขทำเพื่อ คนที่คุณเลือกเป็นตัวอย่างที่ไม่ถูกต้อง
ไม่ได้ทำอะไร แต่ทำให้คนโง่ที่ ใหญ่กว่าออกมาจากเขามากกว่าที่เขามีมาก่อน
ทรอย
คุณควรจะหยุดกังวลเกี่ยวกับสิ่งที่ เกิดขึ้นในที่ทำงานเมื่อวานนี้
ฉันไม่ได้กังวล
เพียงแค่เรียกฉันลงไปที่นั่นที่ สำนักงานผู้บัญชาการในวันศุกร์
ทุกคนกังวลเกี่ยวกับการยิงฉัน
ฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับพวกเขายิง ฉัน
คุณจะไม่ได้กังวลกับการที่
ที่คอรีคืออะไร?

เขาออกไป
ออกฮะ?

เพราะเขารู้ว่าฉันต้องการให้เขา ไปทำงานในรั้วนี้
ฉันรู้ว่าเขาเป็น เด็กชายคนนั้น กลัวของการทำงาน เขาไม่ได้ทำเลียของการทำงานในชีวิตของเขา
เขาจะต้องไปฝึกฟุตบอล
โค้ชอยากให้พวกเขาได้รับในการ ปฏิบัติเป็นพิเศษเล็ก ๆ น้อย ๆ ก่อนที่จะเริ่มต้นฤดูกาล
ฉันได้รับการปฏิบัติของเขาไม่ เป็นไร
วิ่งออกไปจากที่นี่ก่อนที่เขาจะ ได้รับการทำงานของเขาทำ
ทรอยเป็นสิ่งที่ผิดปกติกับคุณใน เช้าวันนี้?

ไปในการกลับมาอยู่ในที่นั่นและ ไปนอนได้รับการขึ้นในด้านอื่น ๆ
ทำไมบางสิ่งบางอย่างก็จะผิดกับ ฉันได้ไหม ฉันไม่ได้กล่าวว่าไม่มีอะไรผิดปกติกับฉัน
คุณมีสิ่งที่จะพูดเกี่ยวกับทุกอย่าง
แรกเป็นตัวเลขแล้วก็วิธีที่คนที่ ทำงานร้านอาหารของเขา
แล้วคุณทำได้ในคอรี มันเป็นสิ่งที่ จะเป็นต่อไปหรือไม่
ลองดูมีขึ้นและดูว่าเหมาะสมกับ สภาพอากาศที่คุณ
หรือมันจะเป็นวิธีการที่คุณรักวาง รั้วกับเสื้อผ้าที่แขวนอยู่ในบ้าน
คุณจะตีเล็บบนหัวแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณชอบฉันรู้ว่ากลับมา จากมือของเรา
มาที่นี่และได้รับคุณบางกาแฟ มากขึ้น
ดูว่าตรงคุณขึ้น เพราะคุณไม่ ถูกต้องในเช้าวันนี้
ดังนั้น
ลูกพลัม!
สามสำหรับ $ 0.25
มาและซื้อในขณะนี้!
'สาเหตุที่ฉันอยู่ที่นี่ในวันนี้
และวันพรุ่งนี้ฉันออก!
ถามฉันว่าฉันขาย $ 0.10 แต่ละ
หรือสามสำหรับ $ 0.25
มาและซื้อในขณะนี้!
'สาเหตุที่ฉันอยู่ที่นี่ในวันนี้และ วันพรุ่งนี้ฉันจะหายไป
ดูทรอย
เฮ, ทรอย!
เฮ, เกบ
เฮ, โรส!

คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันได้โรส ฉัน ได้รับผักและผลไม้
ที่ไหนพลัมเหล่านี้สิ่งที่คุณพูดถึง?
ฉันไม่ได้ไม่พลัมในวันนี้โรส
ฉันก็แค่ร้องเพลง มีบางวันพรุ่งนี้
ทำให้ฉันอยู่ในลำดับที่ยิ่งใหญ่ สำหรับลูกพลัม
พลัมมีพอสำหรับวันพรุ่งนี้เซนต์ ปีเตอร์และทุกคน
บ้าทรอยที่ฉัน
ฉันไม่ได้บ้าที่คุณ สิ่งที่ฉันมีจะบ้า ที่คุณเกี่ยวกับอะไร?
คุณไม่ได้ทำอะไรกับฉัน
ฉันเพิ่งย้ายไปนางสาวไข่มุก เพื่อให้ออกจากในทางของคุณ
ฉันไม่ได้หมายถึงอันตรายโดยมัน ไม่มี
ใครพูดอะไรเกี่ยวกับที่?

คุณไม่ได้บ้าที่ฉันเป็นคุณได้ อย่างไร
อ่ะฉันไม่ได้บ้าที่คุณเกบ ถ้าฉัน เป็นคุณบ้าที่ฉันจะบอกคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้
มาสิ, ได้รับเมื่อออกจากถนน
มาสิ
มีฉันสองห้อง ในห้องใต้ดิน.
มีประตูของตัวเองมากด้วย ที่ สำคัญอยากเห็นของฉันได้อย่างไร
ที่สำคัญของตัวเอง!

ที่สำคัญของฉัน!

ก็ที่ก็เกบ คุณมีคีย์ของคุณเองที่ก็
คุณหิวเกบ?

ฉันจะใช้บิสกิตบาง คุณมีบิสกิต หรือไม่?
คุณรู้ไหมเมื่อฉันอยู่ในสวรรค์
ทุกเช้าฉันและเซนต์ปีเตอร์จะนั่ง ลงโดยประตูและกิน
บิสกิตไขมันใหญ่?
โอ้ใช่!

เราต้องการมีและนั่งกินเรามัน บิสกิต
แล้วเซนต์ปีเตอร์จะไปออกไป นอนและบอกฉันจะปลุกเขาขึ้นมา
เมื่อมันถึงเวลาที่จะเปิดประตู เพราะการพิพากษานั้น
ก็มาที่ฉันจะทำขึ้นชุดของบิสกิต
ทโรย, เซนต์ปีเตอร์มีชื่อของคุณ ในหนังสือเล่มนี้
ฉันเห็นมัน มันบอกว่าทรอย แมค สอน
ฉันบอกว่าฉันรู้ว่าเขา!

นั่นเป็นพี่ชายของฉัน!
กี่ครั้งที่คุณจะบอกว่าเกบ?
ไม่ได้มีชื่อของฉันในหนังสือเล่ม นี้ ไม่จำเป็นต้องมีชื่อของฉัน
ข้าพเจ้าได้กระทำเสียชีวิตและไป สวรรค์
เขามีชื่อของคุณแม้ว่า
เช้าวันหนึ่งเซนต์ปีเตอร์ถูกมองที่ หนังสือของเขา
การทำเครื่องหมายขึ้นเพราะการ พิพากษานั้น
และแจ้งให้เราเห็นชื่อของคุณ ได้รับมันในภายใต้การมีเอ็ม
มีชื่อของโรส ฉันไม่เห็นว่ามัน เหมือนฉันเห็นคุณ
แต่ฉันรู้ว่ามันอยู่ในนั้น
เขามีหนังสือขนาดใหญ่ที่ดี
มีชื่อของร่างกายทุกสิ่งที่เคยเกิด
นั่นคือสิ่งที่เขาบอก
แต่ฉันเห็นชื่อของคุณ เห็นมัน ด้วยตาตัวเอง
ไปในบ้านมี โรสจะแก้ไขสิ่งที่ คุณจะกิน
โอ้ฉันไม่หิว ฉันทำอาหารเช้ามี กับป้า เจมิมา
เธอมาด้วยและสุกฉันขึ้นเป็น ระเบียบทั้งหมดของแพนเค้ก
ไปในบ้านมี โรสจะแก้ไขสิ่งที่ คุณจะกิน
โปรดจำไว้ว่าวิธีการที่เราใช้ใน การกินมันแพนเค้ก?
ใช่ฉันจำได้.

เกบมาใน!

ข้าพเจ้าได้กระทำขายมะเขือเทศ มีฉันสองไตรมาส อยากเห็น?
ฉันจะบันทึกมันและซื้อฉันฮอร์น ใหม่
ดังนั้นเซนต์ปีเตอร์ได้ยินฉันเมื่อ มันถึงเวลาที่จะเปิดประตู
ได้ยินว่า?
ได้ยินว่า?
นั่นเป็นมนุษย์หมาป่า
ฉันได้ไปไล่ล่ามันออกจากที่นี่
ไปในการได้รับการออกจากที่นี่!

ก็ทั้งหมดที่คุณมายาวีสมาชิก
คุณเสียเวลาของคุณออกไป
โทรพระเจ้าของฉันสำหรับการ ทดแทน
และคุณได้ดีกว่าเชื่อฟัง
ดีกว่าได้รับการพร้อมสำหรับการ ตัดสิน!
พระเจ้าของข้าพเจ้าจะมา
ดีกว่าได้รับการพร้อมสำหรับการ ตัดสิน!
ดีกว่าได้รับการพร้อมสำหรับการ ตัดสิน!
พระเจ้าของข้าพเจ้าจะมา
ดีกว่าได้รับการพร้อมสำหรับการ ตัดสิน!
ดีกว่าได้รับการพร้อมสำหรับการ ตัดสิน!
พระเจ้าของข้าพเจ้าจะมา
ที่เกบ?
เขาออกไปที่ไหนสักแห่ง
เขาไม่ได้รับประทานอาหารที่ เหมาะสม
นางสาวเพิร์ลบอกว่าเธอไม่ สามารถรับเขาจะกินอะไร
สิ่งที่คุณต้องการให้ฉันไปทำ อะไรกับมันโรส?
ฉันทำไม่ได้ทุกอย่างที่ฉัน สามารถทำได้สำหรับคนที่ ฉันไม่สามารถทำให้เขารับเป็นอย่างดี
ผู้ชายได้ครึ่งหัวของเขาปลิวไปสิ่ง ที่คุณคาดหวัง?
ดูเหมือนเป็นสิ่งที่ควรจะทำเพื่อ ช่วยให้เขา
ผู้ชายไม่รำคาญไม่มีใคร
เขาเพียงแค่ผสมขึ้นจากแผ่น โลหะที่
เขาได้รับในหัวของเขา ไม่ได้รู้สึก ไม่
ไม่ได้เป็นความรู้สึกที่จะส่งเขาไป โรงพยาบาลไม่มี
อย่างน้อยเขาจะได้รับการ รับประทานอาหารที่เหมาะสม พวกเขาสามารถช่วยให้เขาดูแล ตัวเอง
ทำไม่ได้ไม่มีใครอยากจะล็อคขึ้น โรส สิ่งที่คุณต้องการที่จะล็อคมนุษย์ขึ้นหรือไม่?
ผู้ชายไปลงที่นั่น
และการต่อสู้สงครามล้อเล่นรอบ กับพวกเขาญี่ปุ่น
ได้รับครึ่งหนึ่งหัวของเขาเป่าออก
และพวกเขาให้เขาหมัดสามพัน ดอลลาร์ และฉันได้ถลาลงบนว่า
คุณคือการแก้ไขที่จะเข้าไปใน นั้นอีกครั้ง?

นั่นเป็นวิธีเดียวที่ฉันมีหลังคา เหนือหัวของฉัน 'สาเหตุของแผ่นโลหะที่
ไม่ได้เป็นความรู้สึกที่คุณโทษ ตัวเองไม่มีอะไร
เกบไม่ได้อยู่ในสภาพที่จะจัด การเงินที่
คุณทำสิ่งที่ถูกต้องโดยเขา ไม่ สามารถที่ไม่มีใครบอกว่าคุณไม่ได้ทำสิ่งที่ถูกต้องโดยเขา
ดูวิธีการระยะเวลาที่คุณดูแลเขา
จนเขาอยากจะมีสถานที่ของ ตัวเองและย้ายไปอยู่ที่นั่นกับนางสาวเพิร์ล
ที่ไม่ได้เป็นสิ่งที่ฉันพูดผู้หญิง!

เพียงแค่ระบุข้อเท็จจริง
ถ้าพี่ชายของฉันไม่ได้มีที่แผ่น โลหะในหัวของเขา
ฉันจะไม่ได้หม้อที่จะฉี่หรือ หน้าต่างที่จะโยนมันออกมาจาก และฉันห้าหมื่นสาม
ที่คุณจะออกไป?
คุณได้รับการทำงานออกจากที่นี่ ทุกวันเสาร์สัปดาห์ที่ผ่านมา
ฉันคิดว่าคุณกำลังจะทำงานในรั้ว นี้หรือไม่?
ฉันจะเดินลงไปที่เทย์เลอร์และ
มาม่า?
คอรีพ่อของคุณต้องการที่จะมี ความพอดีกับคุณวิ่งออกมา
จากที่นี่ในเช้าวันนี้โดยไม่ต้องทำ เหลือเกินของคุณ
คุณทุกคนใช่มั้ย?
เขาบอกว่าคุณควรจะช่วยให้เขามี รั้ว
ฉันบอกคุณฉันต้องไปฝึก
เขาได้รับการบอกว่าในช่วงสี่หรือ ห้าวันเสาร์
และแล้วเขาก็ไม่เคยทำอะไร แต่ ไปลงไปที่เทย์เลอร์
คุณไม่บอกเขาเกี่ยวกับนายหน้า?

เขาพูดว่าอะไร?

คุณจะได้รับขึ้นและมีการเริ่มต้น ในการทำงานของคุณก่อนที่เขาได้รับกลับ
ไปบนและถูลงมันทำตามขั้นตอน
ก่อนที่เขาจะได้รับกลับมาที่นี่ ตะโกนและดำเนินการเกี่ยวกับ
ไป เด็กไป!
ไปในทรอย!

อะไรคือสิ่งที่คะแนนของเกม หรือไม่
ลูซิลล์มีฉันในโทรศัพท์และฉัน ไม่สามารถให้ทันกับมัน
สิ่งที่ฉันสนใจเกี่ยวกับเกมหรือไม่ มาที่นี่ผู้หญิง
ฉันคิดว่าคุณลงไปเทย์เลอร์ที่จะ ฟังที่จะเล่นเกม ไปในทรอย!
คุณควรจะได้รับการวางขึ้นรั้ว
ฉันจะใส่มันขึ้นเมื่อฉันเสร็จสิ้น กับสิ่งที่
ที่อยู่ในมือ ไปในทรอย ฉันไม่ได้ เรียนคุณ
ฉันเรียนคุณฉันปัดเป่าทำการบ้าน ของฉัน!
ทรอยคุณดีกว่าปล่อยให้ฉันอยู่คน เดียว
ที่คอรีคืออะไร?

เขาทำเหลือเกินชั้นบนของเขา
คอรี!

คุณจะไปไหน?

เมื่อ?

ที่ไหน?
ใคร?
ทรอยไปในบ้าน!
คุณเพียงแค่ตอนนี้มาที่นี่ออกจาก เช้าวันนี้?
ใช่ฉันมีไปซ้อมฟุตบอล
ใช่สิ่งที่?

ฉันไม่ได้ แต่สองวินาทีปิดคุณไม่ เลย
ขยะนั่งอยู่ในนั้นล้น
คุณไม่ได้ทำไม่มีเหลือเกินของ คุณและคุณมาที่นี่พูดถึงใช่
ฉันก็พร้อมที่จะทำเหลือเกินของ ฉันตอนนี้ป๊อป
งานบ้านครั้งแรกของคุณคือการ ช่วยฉันด้วยรั้วในวันเสาร์นี้
ทุกสิ่งทุกอย่างมาหลังจากนั้น
ขณะนี้ได้รับเห็นว่ามันและตัดผ้า
เฮ, ป๊อป
ทำไมคุณไม่ซื้อทีวี?
สิ่งที่ฉันต้องการกับทีวีหรือไม่ สิ่ง ที่ฉันต้องการหนึ่งของมันหรือไม่?
ทุกคนมีหนึ่ง เอิร์ล, บา บรา, เจส ซี่!
ฉันไม่ได้ถามท่านที่มีหนึ่ง ฉัน บอกว่าสิ่งที่ฉันต้องการกับหนึ่ง?
ดังนั้นคุณสามารถดูได้ พวกเขามี จำนวนมากของสิ่งที่อยู่ในทีวี เกมเบสบอลและทุกอย่าง
ใช่?

ใช่.

ฉันไม่รู้ พวกเขามีพวกเขาในการ ขายสำหรับประมาณสองร้อยดอลลาร์
สองร้อยดอลลาร์ฮะ?

นางก็แค่สองร้อยดอลลาร์
ดูหลังคาที่คุณได้เหนือหัวของคุณ ในเวลากลางคืน?
ให้ฉันบอกคุณบางอย่างเกี่ยวกับ หลังคาที่
มันเป็นสิบปีนับตั้งแต่หลังคาที่ แปดเปื้อนสุดท้าย
ดูตอนนี้หิมะในฤดูหนาวนี้มาและ ลุกขึ้นนั่งบนหลังคามีที่เหมือนเป็น
และมันจะซึมภายใน
มันเป็นเพียงแค่จะเป็นนิด ๆ หน่อย ๆ ไม่จะแทบจะไม่แจ้งให้ทราบว่า
แล้วสิ่งต่อไปที่คุณรู้ว่ามันจะเป็น การรั่วไหลไปทั่วบ้าน
จากนั้นเน่าไม้จากน้ำที่และคุณ จะต้องมีหลังคาใหม่ทั้งหมด
ตอนนี้เท่าไหร่ที่คุณคิดว่ามันมี ค่าใช้จ่ายที่จะได้รับหลังคาที่แปดเปื้อน?
ฉันไม่รู้
สองร้อยหกสิบสี่ดอลลาร์เงินสด
ในขณะที่คุณคิดเกี่ยวกับทีวีที่ฉัน จะคิดเกี่ยวกับหลังคา
และสิ่งอื่นที่ผิดไปรอบ ๆ ที่นี่
ตอนนี้ถ้าคุณมีสองร้อยดอลลาร์ คุณจะทำอะไร
แก้ไขหลังคาหรือซื้อทีวีหรือไม่
ฉันต้องการซื้อทีวี
จากนั้นเมื่อหลังคาเริ่มที่จะรั่วไหล เมื่อมันจำเป็นต้องแก้ไขฉันแก้ไขได้
คุณกำลังอยู่ที่ไหนจะได้รับเงินมา จากไหน?

คุณจะลุกขึ้นนั่งและดูการทำงาน ของน้ำทั่วทีวีแบรนด์ใหม่ของคุณ
อ๊ะป๊อป คุณมีเงิน ฉันรู้ว่าคุณทำ
ที่ฉันได้รับมันในฮะ?

คุณอยากจะลองดูบัญชีธนาคาร ของฉันได้อย่างไร อยากให้คุณเห็นว่า $ 73.22 ฉันได้นั่งอยู่ใน นั้น?
คุณจะไม่ได้ที่จะจ่ายสำหรับมัน ทั้งหมดในครั้งเดียว
คุณสามารถใส่เงินลงในนั้นและ ดำเนินการบ้านกับคุณ
ไม่ใช่ฉัน.

พลาดการชำระเงินและพวกเขามา และคว้ามันตรงออกจากบ้านของคุณ แล้วสิ่งที่คุณมี?
ตอนนี้เมื่อฉันได้รับสองร้อย ดอลลาร์ชัดเจน
แล้วฉันจะซื้อฉันทีวี
ตอนนี้เร็วที่สุดเท่าที่ฉันจะได้รับ 264 ดอลลาร์ฉันจะมีหลังคานี้แปดเปื้อน
อ๊ะ ป็อป!
คุณไปและได้รับคุณสองร้อย ดอลลาร์และซื้อถ้ายาต้องการ
ฉันได้รับสิ่งที่ดีกว่าจะทำอย่างไร กับเงินของฉัน
ฉันไม่สามารถรับไม่มีสองร้อย ดอลลาร์ ฉันจะไม่เคยเห็นสองร้อยดอลลาร์
ฉันจะบอกคุณว่า
คุณจะได้รับร้อยดอลลาร์และฉัน จะใส่อื่น ๆ ร้อยกับมัน
สิทธิทั้งหมดฉันจะแสดงให้คุณ เห็น
คุณจะแสดงให้ฉันดูวิธีที่คุณ สามารถตัดมันแผงในขณะนี้
นี่คุณไป
200 ดอลลาร์
โจรสลัดได้รับรางวัลในวันนี้
ที่ทำให้ห้าแถว ฉันไม่ได้คิด เกี่ยวกับโจรสลัด
มีทีมงานที่มีสีขาวทั้งหมด มี เด็กผู้ชายคนนั้น
ว่าเด็กเปอร์โตริโกเคล
อย่าแม้แต่ครึ่งเขาเล่น เด็กที่ อาจจะมีบางสิ่งบางอย่างถ้าพวกเขาให้โอกาสเขา
เขาเล่นในวันหนึ่งและเขานั่งอยู่ บนม้านั่งถัดไป
เขาได้รับโอกาสมากที่จะเล่น
ฉันกำลังพูดถึงเกี่ยวกับการเล่น ปกติ เล่นทุกวัน
ดังนั้นคุณจะได้รับเวลาของคุณ นั่นคือสิ่งที่ฉันพูดถึง.
พวกเขาได้พวกสีขาวบางอย่าง เกี่ยวกับทีมที่ไม่ได้เล่นทุกวัน
คุณไม่สามารถเล่นทุกคนในเวลา เดียวกัน
หากพวกเขามีเพื่อนมนุษย์ผิวขาว นั่งอยู่บนม้านั่ง
คุณสามารถเดิมพันดอลลาร์ สุดท้ายของเขาไม่สามารถเล่น!
คนที่แต่งตัวประหลาดสีได้ จะต้องเป็นสองเท่าของที่ดีก่อนที่เขาจะได้รับในทีม
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันไม่ต้องการ ให้คุณได้รับการเชื่อมโยงทั้งหมดในพวกเขากีฬา
คนในทีมและสิ่งที่จะได้รับเขา?
พวกเขาได้อยู่ในทีมสีและไม่ใช้ พวกเขา
เช่นเดียวกับพวกเขาไม่ได้มี
ทั้งหมดพวกเขาทีมเดียวกัน
เบรฟส์ได้แฮงค์อาโรนและเวสโค วิงตัน
แฮงค์อาโรนกลับบ้านตีสองวันนี้ ที่ทำให้สามสี่สิบ
แฮงค์แอรอนไม่ได้ไม่มีใคร นั่น คือสิ่งที่คุณควรจะทำอย่างไร
นั่นเป็นวิธีที่คุณควรจะเล่นเกม ไม่ได้เป็นอะไรกับมัน
มันเป็นเพียงแค่เรื่องของเวลาการ ได้รับสิทธิติดตามผ่าน
นรกฉันสามารถตีสามสี่สิบวิ่ง กลับบ้านในขณะนี้!
ไม่ปิดไม่มีเมเจอร์ลีกทอยคุณไม่ สามารถ
เรามีการขว้างที่ดีกว่าในลีกนิโกร
ฉันตีเจ็ดบ้านวิ่งออกจาก เพจ กระเป๋า คุณไม่สามารถรับไม่ได้ดีไปกว่าที่!
แซนดี้แฟ็กซ์ เขาเป็นผู้นำกลุ่มใน การนัดหยุด-ลึกหนาบาง
ฉันไม่ได้คิดว่าการไม่มีแซนดี้ แฟ็กซ์
คุณมีวอร์เรน สปาน ลิว เบอเดท
ฉันผ่านมันในขณะนี้
คุณไปบนและตัดมันโต๊ะ
คุณแม่บอกฉันว่าคุณทำได้รับ คัดเลือกจากทีมฟุตบอลวิทยาลัย?

ใช่.

ได้รับคุณไปเซ็นเอกสารรับ อนุญาต
ฉันคิดว่าคุณควรจะได้รับการ ทำงานลงไปที่นั่นที่ แอและพี
ไม่ได้คุณควรจะได้รับการทำงาน ลงไปที่นั่นหลังจากที่โรงเรียน?
นาย สทาวิคี บอกว่าเขาไง
ถืองานของฉันสำหรับฉัน จนกระทั่งหลังจากฤดูกาลฟุตบอล
บอกว่าเริ่มต้นสัปดาห์ถัดไปฉัน สามารถทำงานวันหยุดสุดสัปดาห์
ฉันคิดว่าเรามีความเข้าใจเกี่ยวกับ สิ่งนี้ฟุตบอลอยู่แล้ว?
คุณคิดว่าจะให้ทันกับการทำงาน ของคุณและถืองานที่ลงที่ แอและพี
ไม่ได้รับรอบที่นี่ตลอดทั้งวันใน วันเสาร์
ไม่ได้ไม่มีเหลือเกินของคุณทำ และตอนนี้คุณบอกฉันว่าคุณทำลาออกจากงานของคุณ
ฉันจะได้ร่วมงานวันหยุดสุด สัปดาห์ คุณสิทธิประณามที่คุณอยู่!
และไม่ได้มีความจำเป็นในการที่ ไม่มีใครจะมาถึงรอบที่นี่เพื่อพูดคุยกับฉันเกี่ยวกับการลงไม่มี อะไร
เฮ, ป๊อป, คุณจะไม่สามารถทำ เช่นนั้นได้ เขามาตลอดทางจากอร์ทแคโรไลนา
ฉันไม่สนใจที่เขามาจาก
ดูเด็ก
คนขาวไม่จะให้คุณได้รับไม่มีที่ ไหนเลยกับฟุตบอลที่ไม่มีทาง
คุณไปและได้รับหนังสือเรียนรู้ ของคุณเพื่อให้คุณสามารถ
ทำงานตัวเองขึ้นในการที่ แอและ พี
หรือเรียนรู้วิธีการแก้ไขปัญหา รถยนต์หรือสร้างบ้านหรือบางสิ่งบางอย่าง
คุณได้รับการค้า วิธีการที่คุณมีสิ่ง ที่ไม่มีใครไม่สามารถนำออกไปจากคุณ
คุณไปและเรียนรู้วิธีที่จะนำมือ ของคุณจะใช้งานที่ดีบางอย่าง
นอกจากขนขยะของผู้คน
ฉันได้รับการเรียนดีป๊อป นั่นเป็น เหตุผลที่นายหน้าต้องการที่จะพูดคุยกับคุณ
คุณมีเพื่อให้ทันการเรียนของคุณ จะได้รับการคัดเลือก
วิธีนี้ฉันจะไปเรียนที่วิทยาลัย ฉัน จะได้รับโอกาส
แรกที่คุณจะได้รับก้นของคุณลง ไปที่นั่นกับ แอและพี และได้งานของคุณกลับมา
นาย สทาวิคี ทำมาแล้วได้รับการ ว่าจ้างใครสักคน
ฟุตบอลอื่น 'สาเหตุที่ฉันบอกเขา ว่าฉันเล่น
คุณเป็นคนโง่ที่มีขนาดใหญ่กว่าที่ ฉันคิด
ที่จะปล่อยให้ใครบางคนนำมาใช้ งานของคุณเพื่อให้คุณสามารถเล่นฟุตบอลบาง
ที่คุณจะได้รับเงินของคุณที่จะ ออกจากแฟนและ whatnot ของคุณหรือไม่
สิ่งที่ชนิดของความโง่เขลาก็คือว่า จะให้ใครบางคนนำมาใช้งานของคุณ?
ฉันยังคงจะเป็นวันหยุดสุด สัปดาห์การทำงาน นาง, ไม่
คุณได้รับก้นของคุณออกจากที่นี่ และหาคุณงานอื่น
มาสิ, ป็อป!

ทีมงานต้องการให้ฉัน นั่นคือสิ่งที่ โค้ชบอกว่า เสลแมน
ฉันไม่สนใจในสิ่งที่คนอื่นพูด ฉันเป็นเจ้านายที่คุณเข้าใจไหม?
ฉันเป็นเจ้านายที่อยู่รอบ ๆ ที่นี่ ฉันไม่เพียงบอกว่าสิ่งที่นับ
มาสิ, ป็อป!
ฉันถามคุณ.
คุณเข้าใจไหม?
ใช่.

ครับท่าน.
ก็ดี
คุณลงไปที่ แอและพี, ดูว่าคุณ สามารถได้รับงานของคุณกลับมา
หากคุณสามารถทำทั้งสองแล้ว คุณจะทำทีมฟุตบอล
คุณต้องใช้เวลาโค้งกับครง
ครับท่าน.
ฉันขอถามคำถาม?
สิ่งที่นรกที่คุณอยากจะลองถาม ฉัน?

มาได้อย่างไรคุณไม่ได้ไม่ชอบ ฉัน?
ชอบคุณ?
ใครนรกบอกว่าฉันจะต้องชอบ คุณ?
สิ่งที่กฎหมายจะมีบอกว่าฉัน จะต้องชอบคุณ?
อยากจะลุกขึ้นยืนในใบหน้าของ ฉันและถามคำถามโง่ตูดประณามเช่นนั้น
พูดคุยเกี่ยวกับความชื่นชอบใคร สักคน มาที่นี่เด็กเมื่อฉันพูดคุยกับคุณ
ตรงขึ้นตามัน!
ฉันถามคุณคำถาม.
สิ่งที่กฎหมายจะมีบอกว่าฉัน จะต้องชอบคุณ?
ไม่มี.

คุณไม่กินทุกวัน?
ตอบฉันเมื่อฉันพูดคุยกับคุณ!

ใช่.

คุณใส่ครับว่าในวันที่สิ้นสุดของ มันเมื่อคุณพูดคุยกับฉัน!
ครับท่าน.
คุณกินทุกวัน ครับท่าน!
มีหลังคาเหนือหัวของคุณ ครับ ท่าน!
มีเสื้อผ้าบนหลังของคุณ ครับ ท่าน.
ทำไมคุณคิดว่าคืออะไร?

อ๊ะนรกฉันรู้ว่ามัน 'สาเหตุของฉัน
แต่ทำไมคุณคิดว่าคืออะไร?
เพราะคุณชอบฉัน
ชอบคุณ?
ฉันออกจากที่นี่ไปทุกเช้า
หน้าอกก้นของฉันวางขึ้นกับมัน กะเทาะทุกวัน
เพราะฉันชอบคุณ?
คุณเกี่ยวกับคนโง่ที่สุดที่ฉันเคย เห็น
มันเป็นงานของฉัน มันเป็นความ รับผิดชอบของฉัน!
ชายคนหนึ่งควรจะดูแลครอบครัว ของเขา
คุณอาศัยอยู่ในบ้านของฉันเติม คุณท้องกับอาหารของฉัน
ใส่หลังของคุณบนเตียงของฉัน เพราะคุณเป็นบุตรของเรา
ไม่ได้เพราะฉันชอบคุณ!

ฉันเป็นหนี้ความรับผิดชอบให้กับ คุณ!
ให้ของได้รับตรงนี้ที่นี่ก่อนที่จะ ไปพร้อมเพิ่มเติมใด ๆ
ฉันจะไม่ได้ชอบคุณ
นายแรนด์ไม่ให้ฉันเงินของฉันมา วันเงิน 'ทำให้เขาชอบฉัน
เขาให้กับฉันว่าทำให้เขาเป็นหนี้ ฉัน
ข้าพเจ้าได้กระทำให้ทุกสิ่งที่ฉัน ได้รับมาเพื่อให้คุณ
ฉันให้คุณชีวิตของคุณ!
ฉันและแม่ของคุณทำงานออกว่า ระหว่างเรา
และความชอบตูดดำของคุณ ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของการต่อรองราคา
คุณไม่ลองและผ่านชีวิตกังวล เกี่ยวกับถ้าใครเหมือนคุณหรือไม่
คุณที่ดีที่สุดจะทำให้แน่ใจว่าพวก เขาทำถูกต้องคุณ
คุณเข้าใจสิ่งที่ฉันพูดเด็ก?

จากนั้นได้รับนรกออกจาก ใบหน้าของฉันและได้รับลงไปที่ แอและพี
ทำไมคุณไม่ปล่อยให้เด็กไป ข้างหน้าและเล่นฟุตบอล, ทรอย?
เขาเพียงแค่ต้องการที่จะเป็น เหมือนคุณกับกีฬา
ฉันไม่อยากให้เขาเป็นเหมือนฉัน!
ฉันต้องการให้เขาที่จะย้ายที่อยู่ ห่างไกลจากชีวิตของฉันอาจจะเป็นเขาจะได้รับ
คุณเพียง แต่สิ่งที่ดีที่เคยเกิดขึ้นกับ ฉัน
ฉันต้องการให้เขารู้ว่า
แต่ฉันไม่ต้องการให้เขาอะไร อย่างอื่นจากชีวิตของฉัน
ฉันตัดสินใจที่สิบเจ็ดปีที่ผ่านมา เด็กที่ไม่ได้รับการมีส่วนร่วมในกีฬาไม่มี
หลังจากที่ไม่ได้สิ่งที่พวกเขากับ ฉันในการกีฬา
ทรอยทำไมคุณไม่ยอมรับคุณแก่ เกินไปที่จะเล่นในเมเจอร์ลีก?
สำหรับครั้งทำไมคุณไม่ยอมรับ ว่า?
อย่ามาบอกฉันฉันก็เก่าเกินไป
ฉันก็ไม่ได้สีที่เหมาะสม
ฉันอายุห้าหมื่นสามปีและ สามารถทำได้ดีกว่าเซลเคิร์กของ 0.269 ในขณะนี้!
วิธีการก็คือคุณจะเล่นบอลเมื่อคุณ เป็นกว่าสี่สิบ?
บางครั้งฉันไม่สามารถรับ ความรู้สึกไม่ออกมาจากคุณ
ฉันมีความรู้สึกที่ดีของผู้หญิง ฉัน มีความรู้สึกพอ
จะไม่ปล่อยให้เด็กที่ได้รับ บาดเจ็บกว่าไม่มีการเล่นกีฬา
คุณแม่เด็กผู้ชายคนนั้นมาก เกินไป
กังวลเกี่ยวกับถ้าคนชอบเขา หรือไม่
ทุกอย่างที่เด็กทำเขาทำเพื่อคุณ
เขาต้องการให้คุณบอกว่างานที่ดี ลูกชาย นั่นคือทั้งหมดที่
ฉันไม่ได้มีเวลาสำหรับการที่ ดอกกุหลาบ.
เขายังมีชีวิตอยู่ เขามีสุขภาพดี
เขาก็มีวิธีที่จะทำให้ตัวเขาเอง ฉัน ทำเหมือง
ไม่ได้ไม่มีใครไงจับมือของเขา เมื่อเขาได้รับออกมีในโลกที่
เวลามีการเปลี่ยนแปลงจากเมื่อ คุณเป็นเด็กทรอย
คนเปลี่ยน.
โลกที่เปลี่ยนแปลงรอบ ๆ ตัวคุณ และคุณไม่สามารถแม้แต่จะเห็นมัน
ผู้หญิงที่ฉันทำดีที่สุดที่ฉัน สามารถทำได้
ฉันมาที่นี่ทุกวันศุกร์ ฉันพกถุงมัน ฝรั่งและถังน้ำมันหมูเป็น
คุณทุกคนเข้าแถวที่ประตูด้วยมือ ของคุณออกมา
ฉันให้คุณผ้าสำลีจากกระเป๋าของ ฉัน ฉันให้คุณเหงื่อและเลือดของฉันของฉัน
ฉันไม่ได้มีน้ำตาไม่ ข้าพเจ้าได้ กระทำมันใช้เวลา
เราไปชั้นบนในห้องนั้นในเวลา กลางคืนและฉันล้มลงกับคุณ
และพยายามที่จะระเบิดหลุมลง ไปตลอดกาล
ฉันตื่นขึ้นมาเช้าวันจันทร์หา อาหารกลางวันของฉันบนโต๊ะ ฉันออกไป.

ค้นหาความแข็งแรงของฉันจะพา เราผ่านถึงวันศุกร์ถัดไป
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันได้โรส
ทั้งหมดที่ฉันมีการให้
ฉันไม่สามารถให้อะไรอย่างอื่น!
นาย แมคสอน?
ข้าราชการจะเห็นคุณในขณะนี้
ดอกกุหลาบ!
เฮ, โรส!
ฉันหวังว่าฉันจะได้เห็นหน้านาย แรนด์เมื่อเขาบอกคุณ
เขาไม่สามารถรับมันออกมาจาก ปากของเขา!

เมื่อพวกเขาเรียกฉันลงไปที่นั่น ไป
สำนักงานผู้บัญชาการที่เขาคิดว่า พวกเขากำลังจะยิงฉัน
เหมือนคนอื่น ฉันไม่คิดว่าพวก เขาจะเป็นไฟคุณ
ฉันคิดว่าพวกเขากำลังจะทำให้ คุณบนกระดาษคำเตือน
เฮ, โรส!
ใช่นายแรนด์เหมือนกัดลิ้นของ เขา
ฉันเห็นคุณทำงานตรงลงไปที่เทย์ เลอร์และบอกว่าอัลเบอร์ต้าแกลลอน
เฮ, โรส!

เฮ, โรส!
ฉันลงไปที่นั่นเพื่อตรวจสอบเงิน สดของฉัน
หยุดทั้งหมดที่ตะโกนคน!

สิ่งที่พวกเขาบอกว่าลงไปที่นั่นที่ สำนักงานข้าราชการได้หรือไม่
คุณควรจะมาเมื่อฉันโทรหาคุณ ผู้หญิง
โบโนจะ บอกคุณว่า ลูซิลล์อย่ามา เมื่อคุณเรียกเธอ?
ผู้ชาย, เงียบปากของคุณ ฉันไม่ได้ ไม่มีการพูดคุยเกี่ยวกับสุนัขมาเมื่อคุณโทรหาฉัน
คุณจะได้ยินเสียงนี้ โบโน?

มานี่สิฟ้า!

จบลงด้วยการติดและไล่เขา ออกไปพยายามที่จะทำให้เขามา
ฉันไม่ได้เรียนคุณและสุนัขของ คุณ
ฉันจำได้ว่าคุณใช้ในการร้องเพลง ว่าเพลงเก่า
ได้ยินมันแหวน!

มีสุนัขชื่อเก่าของเขาเป็นสีฟ้า
ทำไม่ได้ไม่มีใครต้องการที่จะได้ ยินว่าคุณร้องเพลงเพลงเก่า
คุณจะรู้ว่าสีฟ้าเป็นความจริงอัน ยิ่งใหญ่
เคยมีคอรีวิ่งไปรอบ ๆ ที่นี่ร้อง เพลงที่
นรกฉันจำได้ว่าเพลงที่ตัวเอง
คุณจะรู้ว่าสีฟ้าเป็นสุนัขเก่าที่ดี
บลู treed พอสซัมในโพรงไม้
นั่นคือเพลงพ่อของฉัน พ่อของ ฉันทำขึ้นเพลงที่
ฉันไม่สนใจว่าใครทำมันขึ้นมา ไม่ไม่มีใครอยากได้ยินเสียงคุณร้องเพลง
มาที่นี่ผู้หญิง
คุณเข้ามาที่นี่ดำเนินการเกี่ยวกับที่ ฉันคิดว่าพวกเขาไม่ได้ยิงคุณ
สิ่งที่พวกเขาบอกว่าลงไปที่นั่นที่ สำนักงานข้าราชการได้หรือไม่
ดูที่นี่โรส, นายแรนด์เรียกฉันเข้า ไปในสำนักงานของเขาในวันนี้
เมื่อฉันได้กลับมาจากการพูดคุย กับพวกเขาคนลงไปที่นั่น
เขาเรียกฉันและบอกฉันว่า
พวกเขาถูกทำให้ฉันขับ
ทรอยคุณกำลังล้อเล่น!
ไม่ฉันไม่ได้ ถาม โบโน
ก็ที่ก็ทรอย ตอนนี้คุณไม่ต้อง ยุ่งยากพวกเขาคนไม่มาก
ออนรก
ฉันไม่คิดว่าฉันจะเห็นคุณในวันนี้ ฉันคิดว่าคุณอยู่ในคุก
ได้มันทั่วหน้าแรกของ คูเรีย เกี่ยวกับพวกเขาค้นสถานที่ สีฟัส '
ที่คุณจะห้อยออกกับทุกคน อันธพาล
เฮ, ป๊อปที่ไม่ได้มีอะไรที่ต้องทำ กับฉัน
ฉันไม่ไปลงมีการเล่นการพนัน ฉันไปลงที่นั่นจะนั่งอยู่ในกับวงดนตรี
ฉันไม่ได้มีอะไรจะทำอย่างไรกับ การเล่นการพนันส่วนหนึ่ง
พวกเขามีบางเพลงที่ดีลงไปที่นั่น พวกเขาได้เหล่าร้ายบางสิ่งที่พวกเขาได้
วิธีที่คุณรับนาย โบโน?

ฉันเห็นที่คุณลงเล่นในคืนนี้ครอว์ ฟกริลล์
มาได้อย่างไรคุณจะไม่ได้นำบอน นี่เหมือนฉันบอกคุณ
คุณควรจะได้นำบอนนี่กับคุณ
เธอไม่ได้รับมากกว่าในเดือนวัน อาทิตย์
ฉันเป็นเพียงในเขตที่คิดว่าฉันจะ หยุดโดย
ที่นี่เขามา พ่อของคุณมี โปรโมชั่นเกี่ยวกับขยะ
เขาจะเป็นคนขับรถสีแรก
ไม่ได้มีการทำอะไร แต่นั่งขึ้น และมีการอ่านกระดาษเช่นพวกเขาพวกสีขาว
เฮ, ป๊อป, ถ้าคุณรู้วิธีการอ่านที่คุณ จะได้รับสิทธิ์ทั้งหมด
นาง, ไม่ คุณหมายถึงถ้านิโกรรู้ วิธีการขับรถที่เขาต้องการได้รับสิทธิ์ทั้งหมด
รับการต่อสู้กับพวกเขาเกี่ยวกับ การขับขี่คนและไม่ได้มีใบอนุญาต
นายแรนด์รู้ว่าคุณจะไม่ได้ ใบอนุญาตขับรถหรือไม่?
ขับรถไม่ได้เป็นอะไร ทั้งหมดที่ คุณทำคือการชี้ให้รถบรรทุก
ที่คุณต้องการจะไป ขับรถไม่ได้ เป็นอะไร
พวกเขารู้ว่าคุณจะไม่ได้ ใบอนุญาตขับรถหรือไม่?

ฉันไม่ได้ถามว่าขับรถเป็นเรื่อง ง่าย
ฉันถามว่านายแรนด์รู้ว่าคุณจะ ไม่ได้ใบอนุญาตขับรถไม่มี
เขาไม่ได้รู้ว่า มนุษย์ไม่ได้รู้ว่า ธุรกิจของฉัน
เวลาที่เขาหาว่าฉันมีสองหรือสาม ใบอนุญาตขับรถ
กล่าวว่าดูที่นี่, ป๊อปฉันรู้ว่ามัน กำลังจะมา
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ชนิดของรูปลักษณ์ ที่นี่ป๊อปที่เป็น
ตรึงนิโกรจะถามฉันสำหรับเงิน
มันเป็นคืนวันศุกร์ มันวันเงิน ของฉัน
ทั้งหมดพวกเขาเหล่าร้ายลงไปที่ นั่นบนถนนคนที่ไม่ได้อยู่ในคุก
และลียงจะกระโดดในรองเท้า ของเขาที่จะได้รับลงไปที่นั่นกับพวกเขา
ดูป๊อปถ้าคุณต้องการให้คนอื่นมี โอกาสที่จะพูดคุยบางครั้ง
คุณจะเห็นว่าฉันได้แก้ไขที่จะ จ่ายเงินให้คุณกลับมาสิบเหรียญของคุณเช่นฉันบอกคุณ
ที่นี่ฉันบอกคุณฉันจะจ่ายเงินให้ คุณเมื่อบอนนี่ได้จ่าย
ไม่ คุณไปข้างหน้าและเก็บที่สิบ เหรียญ วางไว้ในธนาคาร
ครั้งต่อไปที่คุณรู้สึกว่าคุณ อยากจะมาที่นี่
และขอให้ฉันสำหรับสิ่งที่คุณจะ ไปลงที่นั่นและได้รับว่า
นี่คือเหรียญสิบของคุณป๊อป ฉัน บอกคุณฉันไม่ต้องการให้คุณ
จะให้ฉันไม่มีอะไร ฉันแค่ อยากจะขอยืมเงินเหรียญสิบ
ไม่ คุณเก็บที่สำหรับครั้งต่อไปที่ คุณต้องการที่จะถามฉัน
มาสิ, ป๊อปนี่ไปสิบเหรียญของคุณ
ทรอยทำไมคุณไม่ปล่อยให้เด็ก จ่ายเงินให้คุณกลับมา?
นี่คุณไปโรส
หากคุณไม่ได้ใช้มันฉันจะต้องได้ ยินเกี่ยวกับมันเป็นเวลาหกเดือนข้างหน้า
คุณสามารถแสดงความนับถือมือ มากกว่าที่นี่ด้วยทรอย
คุณจะเห็น โบโน นี้คุณเห็น วิธีการที่พวกเขาทำฉัน?
ใช่ลูซิลล์ทำฉันแบบเดียวกับที่
ดีกว่าได้รับพร้อมสำหรับการ ตัดสิน!
ดีกว่าได้รับพร้อมสำหรับการ
เฮ้!

วิธีการทำคุณลุงเกบ?

พระมหากษัตริย์ของป่า!
โรส เฮ, โรส มีดอกไม้สำหรับคุณ
หยิบมันเอง นั่นเป็นเดียวกัน เพิ่มขึ้นเช่นเดียวกับคุณเป็น!
นั่นเป็นเรื่องดีที่ด้านตรงของคุณ เกบ
สิ่งที่คุณได้ทำลุงเกบ?
โอ้ฉันถูกไล่มนุษย์หมาป่า
และรอเวลาที่จะบอกเซนต์ปีเตอร์ ที่จะเปิดประตู
คุณถูกไล่มนุษย์หมาป่า ฮะ?

คุณทำสิ่งที่ถูกลุงเกบ ใครบางคน ที่มีการไล่ล่าพวกเขา
เออใช่ฉันรู้ว่ามัน
ปีศาจที่แข็งแกร่ง ปีศาจไม่ได้ไม่มี เสน่ห์ดึงดูด
มนุษย์หมาป่านิที่ส้นเท้าของทุก คน
แต่ฉันได้ทรัมเป็ตของฉันรอเวลา พิพากษา
รออยู่บนการต่อสู้ของ อามาเกทน ฮะ?
ไม่จะจะมากเกินไปของการต่อสู้
เมื่อพระเจ้าทรงได้รับการโบกว่า การพิพากษาดาบ
แต่ผู้คนจะมีนรกของเวลาพยายาม ที่จะได้รับในสวรรค์
ถ้ามันเกตส์ไม่ได้เปิด
คุณจะได้ยินเสียงนี้ป๊อป?
ลุงเกบทุกท่านที่ถูกต้อง!

พระมหากษัตริย์ของป่า
คุณกำลังอยู่สำหรับอาหารมื้อเย็น เกบ?

ฉันเพิ่งจะใช้แซนวิชโรส ฉันไม่ ต้องการที่ไม่มีแผ่น
ฉันอยากกินด้วยมือของฉัน ฉัน จะเอาแซนวิช
วิธีการเกี่ยวกับคุณลียง?

อ่ะฉันจะไม่กินอะไรจนกระทั่ง หลังจากที่เราเล่นเสร็จ
คุณควรที่จะลงมาและฟังฉัน เล่นป๊อป
ฉันไม่ชอบที่เพลงจีน ทุกเสียงที่
ไปในในบ้านและล้างเกบ ฉันจะ แก้ไขคุณแซนวิช
บ้าทรอยที่ฉัน
สิ่งที่คุณบ้าที่ลุงเกบสำหรับป๊อป?
เขาคิดว่าทรอยบ้าที่เขา 'ทำให้เขา ย้ายไปยังนางสาวไข่มุก
ฉันไม่ได้บ้าที่ชายคนนั้น เขา สามารถมีชีวิตอยู่ที่เขาต้องการที่จะอยู่ที่
สิ่งที่เขาย้ายไปที่นั่น?

เธอไม่รังเกียจเขาไม่มี เธอปฏิบัติ ต่อเขาดีจริง
เธอก็ไม่ได้ช่วยให้ทุกสิ่งที่ร้อง เพลง
เธอไม่คิดว่าเขาเช่าต้องจ่ายเงินว่า เป็นสิ่งที่เธอไม่ทราบ
ทรอยฉันจะไม่ผ่านกับคุณไม่มาก
เขาไปที่นั่นเพราะเขาต้องการที่จะ มีสถานที่ของตัวเอง เขาสามารถมาและไปในขณะที่เขา โปรด
นรกที่เขาจะมาและไปในขณะที่ เขาโปรดที่นี่
ฉันไม่ได้หยุดเขา ฉันไม่ได้วางกฎ ไม่เกี่ยวกับเขา
มันไม่ได้เป็นสิ่งเดียวกันทรอย และคุณจะรู้ว่า
ตอนนี้ที่เป็นสุดท้ายที่ฉันอยากได้ ยินเกี่ยวกับว่า
ฉันไม่อยากได้ยินอะไรอย่างอื่น เกี่ยวกับเกบและนางสาวเพิร์ล
และในสัปดาห์หน้าฉันพร้อม สำหรับแซนวิช, กุหลาบของฉัน
และในสัปดาห์หน้าเมื่อนายหน้า ที่มาจากโรงเรียนว่า
ฉันต้องการให้คุณลงชื่อเข้าใช้ กระดาษและไปและปล่อยให้คอรีเล่นฟุตบอล
แล้วที่จะเป็นคนสุดท้ายที่ฉันมีที่ จะได้ยินเกี่ยวกับว่า
คอรีได้รับคัดเลือก?

ฉันไม่ได้คิดเกี่ยวกับคอรีอะไร
เด็กผู้ชายคนนั้นเดินไปรอบ ๆ ที่นี่กลิ่นปัสสาวะของเขา
คิดว่าเขาจะทำในสิ่งที่เขาต้องการ โดยไม่คำนึงถึงสิ่งที่ฉันพูด
ดูที่นี่, โบโน
ฉันออกจากห้องทำงานของ ข้าราชการและเดินลงไปที่ แอและพี
เด็กที่ไม่ได้ทำงานลงไปที่นั่น เขา นอนอยู่กับฉัน
บอกฉันว่าเขามีงานของเขา กลับมา
บอกฉันว่าเขาทำงานวันหยุดสุด สัปดาห์
บอกฉันว่าเขาทำงานหลังเลิก เรียน
นาย สทาวิคี บอกฉันว่าเขาไม่ได้ ทำงานลงไปที่นั่นที่ทุกคน!
โครี เพียงเติบโตขึ้น
เขาเป็นเพียงระเบิดที่ตะเข็บ พยายามที่จะกรอกรองเท้าของคุณ
ฉันไม่สนใจสิ่งที่เขาทำ
เมื่อเขาได้รับไปยังจุดที่เขา ต้องการที่จะไม่เชื่อฟังฉัน
แล้วก็ถึงเวลาสำหรับเขาที่จะย้าย ไป
โบโนจะ บอกคุณว่า
ฉันเดิมพันที่เขาไม่เคยเชื่อฟังพ่อ ของเขาโดยไม่ต้องจ่ายผลที่ตามมา
ฉันจะไม่เคยได้มีโอกาส
พ่อของฉันมาผ่าน แต่ฉันไม่ได้ไม่ เคยรู้ว่าเขาจะเห็นเขา
หรือสิ่งที่เขามีอยู่ในใจของเขา หรือว่าเขาไปไหน
เพียงแค่ย้ายผ่าน
ออกค้นหาดินแดนใหม่
นั่นคือสิ่งที่คนเก่าที่ใช้จะเรียกมัน ว่า
ดูเพื่อนย้ายไปรอบ ๆ
จากสถานที่ที่ผู้หญิงเพื่อผู้หญิง
เรียกมันออกค้นหาดินแดนใหม่
ฉันไม่สามารถพูดถ้าเขาไม่เคย พบว่ามัน
ฉันมาพร้อมไม่ต้องการเด็กที่ไม่มี
ฉันไม่ทราบว่าถ้าฉันจะเป็นหนึ่ง ในสถานที่นานพอ
เพื่อแก้ไขให้ถูกต้องเป็นพ่อของ พวกเขา
ฉันคิดว่าฉันกำลังจะค้นหาด้วย
ที่จะเปิดออกฉันรับการติดยาเสพ ติดกับลูซิลล์
เกี่ยวกับที่อยู่ใกล้ตราบใดที่พ่อ ของคุณรับกับโรส
ที่เกิดขึ้นในสิบหกปี
บางครั้งฉันหวังว่าฉันไม่เคยรู้จัก พ่อของฉัน
เขาไม่ได้รับการดูแลอะไร เกี่ยวกับเด็กไม่มี
เด็กกับเขาก็ไม่ได้เป็นอะไร
ทั้งหมดที่เขาอยากให้คุณต้องทำก็ คือการเรียนรู้วิธีการเดิน
เพื่อที่เขาจะเริ่มต้นคุณจะได้ ทำงาน
เมื่อมันมาเวลาสำหรับการ รับประทานอาหารที่เขากินครั้งแรก
ถ้ามีอะไรที่เหลือนั่นคือสิ่งที่คุณมี
ผู้ชายจะนั่งลงและกินสองไก่และ ให้คุณปีก
คุณควรที่จะหยุดที่ป๊อป ทุกคน เลี้ยงเด็กของพวกเขา
ไม่ว่าวิธีการที่ยากครั้งคือทุกคนที่ ดูแลเกี่ยวกับเด็กของพวกเขา
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าพวกเขามี บางสิ่งบางอย่างที่จะกิน
สิ่งเดียวที่พ่อของฉันเกี่ยวกับการ ดูแลเป็น
พวกเขาได้รับมัดฝ้ายในนาย ลูบิน
นั่นคือสิ่งเดียวที่สำคัญกับเขา
บางครั้งฉันเคยสงสัยว่าทำไมเขา ยังมีชีวิตอยู่
สงสัยว่าทำไมปีศาจไม่ได้มาเขา ได้
มันได้รับมัดฝ้ายในนาย ลูบิน
และหาว่าเขาเป็นหนี้เขาเงิน
เขาควรจะได้เพียงแค่เดินขึ้นไป บนซ้ายและเมื่อเขาเห็นว่าเขาไม่สามารถรับไม่มีที่ไหนเลย
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ
วิธีการที่เขาจะปล่อยให้กับสิบ เอ็ดเด็ก?

เขาไม่ได้รู้วิธีที่จะทำอะไร แต่ ฟาร์ม
ไม่มีเขาถูกขังอยู่และฉันคิดว่าเขา รู้ว่ามัน
แต่ฉันจะพูดแบบนี้สำหรับเขา
เขารู้สึกรับผิดชอบต่อเรา
บางทีเขาอาจจะไม่ได้รับการ รักษาเราวิธีที่ฉันรู้สึกว่าเขาควรจะมี
แต่ไม่มีความรับผิดชอบ
เขาจะได้วิ่งหนีและทิ้งเรา
ทำทางของเขาเอง
มากของพวกเขาได้
ย้อนกลับไปในวันนั้นสิ่งที่คุณ พูดคุยเกี่ยวกับ
พวกเขาเดินออกจากประตู ด้านหน้าของพวกเขาและเพียงแค่ใช้เวลาในการลง
หนึ่งในถนนหรืออื่นและเพียงแค่ ให้เดินต่อ
มีคุณไป!

เพียงแค่ให้เดินต่อจนกว่าคุณจะ มาถึงอย่างอื่น
ไม่ได้คุณไม่เคยได้ยินไม่มีใคร มีบลูส์ที่สามารถเดินได้หรือไม่?
ก็ว่าเป็นสิ่งที่คุณเรียกว่าเมื่อคุณใช้ เวลาเพียงแค่ออกมาเหมือนว่า
พ่อของฉันไม่ได้พวกเขา เดินบลูส์!
เขาอยู่ที่นั่นกับครอบครัวของเขา
แต่เขาก็เป็นเช่นเดียวกับความชั่ว ร้ายในขณะที่เขาอาจจะ
แม่ของฉันไม่สามารถยืนเขา ไม่ สามารถยืนสิงที่
เธอวิ่งออกเมื่อฉันอยู่ประมาณ แปด
เธอแอบปิดคืนหนึ่งหลังจากที่เขา ได้ไปนอน
บอกว่าจะกลับมาให้ฉัน ฉันไม่ เคยเห็นเธอไม่มาก
ผู้หญิงทุกคนของเขาวิ่งหนีและ ทิ้งเขา เขาเป็นคนไม่ดีไม่มีใคร
เมื่อเปิดของฉันมาที่จะมุ่งหน้า ออกฉันอายุสิบสี่
และได้ดมกลิ่นรอบลูกสาวโจ เคนเวล ของ
มีเราล่อเก่าที่เราเรียกว่า กเรบอย
พ่อของฉันส่งฉันออกไปทำไถ บาง
ฉันได้หลอกลวงรอบกับลูกสาว ของโจ เคนเวล ของ
เราจึงทำเช่นพบเราเป็นจุดที่ดีได้ บรรยากาศสบายจริงกับแต่ละอื่น ๆ
เธอเกี่ยวกับสิบสามและเราทำคิด ว่าเราโตแล้วล่ะค่ะ
ดังนั้นเราจึงมีการลงเพลิดเพลิน กับตัวเองไม่ได้คิดเกี่ยวกับอะไร
เราไม่ทราบ กเรบอย ได้มีหลวม
และเดินกลับไปที่บ้านและพ่อ ของฉันกำลังมองหาฉัน
เราลงไปที่นั่นโดยลำห้วย เพลิดเพลินกับตัวเองเมื่อพ่อของฉันเกิดขึ้นกับเรา
ทำให้เราประหลาดใจ
เขามีมันสายหนังออกล่อ
และเริ่มที่จะดีฉันเหมือนไม่มีวัน พรุ่งนี้
ฉันกระโดดขึ้นบ้าและอาย
ฉันกลัวของพ่อของฉัน
เมื่อเขาเริ่มที่จะดีกับฉันค่อนข้าง เป็นธรรมชาติฉันทำงานที่จะได้รับออกจากทาง
ตอนนี้ฉันคิดว่าเขาเป็นคนบ้า 'ทำ ให้ฉันไม่ได้ทำการทำงานของฉัน
แต่ฉันเห็นว่าเขาอยู่ที่ไหนไล่ฉัน ออก
เพื่อที่เขาจะมีแกลลอนสำหรับตัว เขาเอง
เมื่อฉันเห็นสิ่งที่เป็นเรื่องของมัน คือ
ฉันได้สูญเสียความกลัวทั้งหมด ของพ่อของฉัน ที่นั่นเป็นที่ที่ฉันกลายเป็นผู้ชายคนหนึ่ง
ที่สิบสี่ปี
ตอนนี้ได้มีการเปิดของฉันทำงาน เขาออก
ฉันหยิบขึ้นมากุมบังเหียน เดียวกันมันว่าเขาเคยใช้กับฉัน
ฉันหยิบขึ้นมามันบังเหียนและ เริ่มที่จะดีบนเขา
สาวกระโดดขึ้นและวิ่งออกไป
และเมื่อเขาหันหน้าฉัน
ฉันจะได้เห็นว่าทำไมมารไม่เคย มารับเขา
'ทำให้เขาเป็นปีศาจตัวเอง
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่เกิดขึ้น
ตอนฉันตื่น,
ฉันถูกวางที่เหมาะสมโดยมีลำ ห้วย
และสีฟ้านี้สุนัขเก่าเรามีเลีย ใบหน้าของฉัน
ตาทั้งสองข้างบวมของฉันถูกปิด
ฉันคิดว่าฉันเป็นคนตาบอด ฉัน มองไม่เห็นอะไร
ฉันเพียงแค่วางมี
ร้องไห้
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่ฉันจะทำ
แต่ฉันรู้ว่ามัน
เวลาได้มาสำหรับฉันที่จะออก จากบ้านพ่อของฉัน
ทันใดนั้นโลกมีขนาดใหญ่
และมันก็เป็นเวลานานก่อนที่ฉัน จะตัดมันลงไป
ที่ฉันสามารถจัดการกับมัน
ส่วนหนึ่งของการตัดลงที่ฉันได้ ไป
วางสิ่งที่ฉันรู้สึกว่าเขาเตะในเลือด ของฉัน
ฉันรู้ว่าสิ่งเดียวที่เราแยกออกจาก กัน
เป็นเรื่องของการไม่กี่ปี
สิ่งที่คุณได้มีลุงเกบ?
ได้แซนวิชแฮม กุหลาบให้ฉัน แซนวิชแฮม
ฉันสูญเสียการติดต่อกับทุกคน ยกเว้นกาเบรียล
แต่
ฉันหวังว่าเขาตายไปแล้ว
ฉันหวังว่าเขาพบความสงบสุข บาง
นั่นเป็นเรื่องที่หนักป๊อป
ฉันไม่ทราบว่าคุณออกจากบ้าน เมื่อคุณอายุสิบสี่
สิบสี่หนุ่มครับที่จะออกด้วยตัว คุณเอง
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่ฉันจะทำ
ฉันได้ขึ้นมาจากลำห้วยและเดิน ลงไปยังมือถือ
ฉันก็ผ่านกับการเกษตร คิดว่าฉัน สามารถทำดีกว่าในเมือง
ดังนั้นฉันจึงเดินสองร้อยไมล์เพื่อ โทรศัพท์มือถือ
รอสักครู่คุณจะไม่เดินไม่มีสอง ร้อยไมล์ป๊อป
ไม่มีใครจะเดินไม่มีสองร้อยไมล์
คุณพูดคุยเกี่ยวกับการเดิน บางอย่างมี
นั่นเป็นวิธีเดียวที่คุณได้ทุกที่ กลับมาในวันที่มัน
Shhh ประณามถ้าฉันจะไม่ได้ ออกเรือนนั่งกับใครสักคน!
ใครที่คุณจะผูกปมด้วย?

เราพูดคุยเกี่ยวกับ 1918
สิ่งที่คุณทั้งหมดออกจากที่นี่ ได้รับเป็น?
ฉันบอกลียงวิธีที่ดีที่เขาได้รับมัน
เขาไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้ที่ ฉันพูด
ลียงที่เป็นบอนนี่บน โทรศัพท์มือถือ เธอบอกว่าคุณควรจะเลือกเธอขึ้น
ใช่โอเคโรส
ฉันเดินลงไปยังมือถือ
และออกเรือนขึ้นกับบางส่วนของ พวกเขาที่กำลังจะมาถึงด้วยวิธีนี้
มีขึ้นที่นี่และพบ
ไม่เพียง แต่ไม่สามารถให้คุณได้ งานที่คุณไม่สามารถหาสถานที่ที่จะมีชีวิตอยู่ไม่
ฉันคิดว่าฉันอยู่ในเสรีภาพ จุ
คนที่อาศัยอยู่สีลงไปที่นั่นบนริม ฝั่งแม่น้ำ
ในสิ่งที่ชนิดของที่พักอาศัยพวก เขาสามารถหาสำหรับตัวเอง
มีสิทธิลงใต้สะพานถนนเบรดี้
ชีวิตลงในกระท่อมที่ทำจากไม้ และกระดาษน้ำมันดิน
messed รอบที่นั่นและไปจากที่ เลวร้าย เริ่มขโมย
ครั้งแรกมันเป็นอาหาร แล้วฉัน คิด
ถ้าฉันขโมยเงินที่ฉันสามารถซื้อ ฉันอาหารบางอย่าง ฉันซื้อรองเท้าบางด้วย!
สิ่งหนึ่งที่นำไปสู่การอื่น ได้พบ กับแม่ของคุณ
ฉันเป็นเด็กและอยากจะเป็นคน
ได้พบกับแม่ของคุณและมีคุณ สิ่ง ที่ฉันทำเพื่อ?
ตอนนี้ฉันได้กังวลเกี่ยวกับการให้ อาหารที่คุณและเธอ
มีการขโมยสามเท่า
ออกไปจากวันหนึ่งที่กำลังมองหา ใครสักคนที่จะปล้น
นั่นคือสิ่งที่ฉันเป็นโจร
ฉันจะบอกความจริงกับคุณ
ฉันละอายใจของมันในวันนี้ แต่ มันเป็นความจริง
ไปปล้นคนนี้ดึงมีดออกมาของ ฉันและเขาดึงออกมาจากปืน
ยิงฉันในหน้าอก มันให้ความรู้สึก เช่นเดียวกับ
ใครสักคนที่ได้รับตราสินค้าเหล็ก ร้อนและวางไว้กับฉัน
เมื่อเขายิงฉันรีบคว้าเขาด้วยมีด ของฉัน
พวกเขาบอกว่าฉันฆ่าเขา
ล็อคฉันขึ้นทำให้ฉันอยู่ในคุกสิบ ห้าปี นั่นคือสิ่งที่ฉันได้พบกับโบโน่
นั่นคือสิ่งที่ฉันได้เรียนรู้วิธีการ เล่นเบสบอล
ได้ออกจากสถานที่และแม่ของ คุณได้รับคุณ
และเดินตรงไปที่จะทำให้ชีวิตที่ ไม่มีฉัน
สิบห้าปีเป็นเวลานานสำหรับเธอ ที่จะรอ
แต่ที่สิบห้าปีหายฉันสิ่งที่ปล้น
โรสจะ บอกคุณ
ฉันได้พบกับครั้งแรกของเธอเธอ ถามฉัน
ถ้าฉันมีอากาศทั้งหมดที่โง่เข ลาออกจากระบบของฉัน
และฉันกล่าวว่าเด็กก็คุณและเบส บอลทุกสิ่งที่นับกับฉัน
คุณได้ยินฉัน โบโน?

เธอกล่าวว่าคนไหนมาก่อน?
ฉันบอกว่าเด็กไม่ต้องสงสัยเลยว่า มันไม่มีเบสบอล
แต่คุณติดและได้รับเก่ากับฉัน และเราทั้งสองจะอายุยืนเบสบอลนี้
ฉันถูกต้องโรส?
และมันเป็นความจริง
ผู้ชาย, เงียบปากของคุณ คุณไม่ได้ บอกว่าไม่มีสิ่งดังกล่าว
พูดคุยเกี่ยวกับเด็กอ่อน, คุณรู้ว่า คุณมักจะ
หมายเลขหนึ่งกับฉัน นั่นคือสิ่งที่ คุณได้พูดคุย
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรักผู้หญิงคน นี้
โรสจะ ให้คุณตรง คุณจะได้รับ ออกติดตามเธอจะตรงคุณขึ้น
ลียง, คุณดีขึ้นได้รับในการขึ้น และได้รับบอน เธอรอคุณ
เฮ, ป๊อป,
ทำไมคุณไม่มาลงไปกริลล์และได้ ยินฉันเล่นหรือไม่?
ฉันจะไม่ลงไปที่นั่น ฉันอายุเกิน กว่าที่จะแขวนขึ้นมันสโมสร
คุณก็จะดีในการเล่นลงที่ย่าง
มาสิ, ป๊อป
ฉันได้ไปตื่นขึ้นมาในตอนเช้า คุณจะไม่ได้อยู่นาน
ไม่ ฉันกินอาหารมื้อเย็นของฉัน และไปที่เตียง
ก็ฉันต้องไป ฉันจะเห็นคุณใน ภายหลัง
คุณไม่มารอบ ๆ บ้านของฉันใน วันจ่ายเงินเดือนของฉัน
หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาและปล่อยให้ ใครสักคนที่รู้ว่าคุณมา
และนำบอนนี่ใน.

ใช่ฉันจะทำอย่างนั้นโรส คุณดูแล ในขณะนี้
เห็นคุณป๊อป บาย.
เห็นคุณนายโบโน
เห็นคุณลุงเกบ ลียง!

เป็นอาหารมื้อเย็นพร้อมผู้หญิง?

ฉันจะฉีกมันขึ้นมากด้วย ทรอย ข้าพเจ้าได้กระทำบอกคุณแล้ว
ออนรกผู้หญิงคนนี้เป็น โบโน โบ โน เหมือนครอบครัว
ข้าพเจ้าได้กระทำที่รู้จักกันนิโกร นี้ตั้งแต่ระยะเวลาที่ฉันรู้ว่าคุณทำ?
มันเป็นเวลานาน.
ฉันทำที่รู้จักกันนิโกรนี้ตั้งแต่ สคิ พี เป็นลูกสุนัข
ฉันและเขาเสร็จสิ้นการรับผ่าน บางครั้ง คุณแน่ใจแล้วหรือที่ถูกต้องเกี่ยวกับ
นรกฉันรู้ว่าเขาทำนานกว่าที่ฉัน รู้จัก
และเรายังคงยืนเคียงบ่าเคียงไหล่
เฮ, ดูที่นี่, โบโน คนที่ไม่สามารถ ขอไม่เกินที่
ฉันรักคุณดำ ไม่นะ!
ฉันก็รักคุณเหมือนกัน.

คุณมีอยู่ในมือคุณ ฉันได้ไปรับ การเหมืองแร่
สิ่งที่คุณทำที่สำหรับป๊อป?
เกิดอะไรขึ้น?

พ่อทำขึ้นไปยังโรงเรียนและบอก โค้ช เสลแมน ฉันไม่สามารถเล่นฟุตบอลไม่มาก
จะไม่ได้แจ้งให้เราเล่นเกม
บอกให้เขาบอกนายหน้าไม่ได้ที่ จะมา
ทรอยสิ่งที่คุณ ทโรย ฉันสำหรับ
ใช่ฉันไม่ได้ และเด็กรู้ว่าทำไมฉัน ไม่ได้
ทำไมคุณอยากจะทำอย่างนั้นกับ ฉันหรือเปล่า นั่นคือโอกาสเดียวที่ฉันมี
เป็นอะไรที่ไม่ผิดพลาดกับการ เล่นฟุตบอลคอรีทรอย
เด็กโกหกฉัน
ฉันบอกนิโกรถ้าเขาต้องการที่จะ เล่นฟุตบอล
เพื่อให้ทันการทำงานของเขาและ ค้างงานที่ที่ แอและพี
นั่นคือเงื่อนไข
หยุดลงที่นั่นเพื่อดูนาย สทาวิคี
ฉันไม่สามารถทำงานหลังเลิก เรียนในช่วงเทศกาลฟุตบอลป๊อป!
ฉันพยายามที่จะบอกคุณว่านาย สทาวิคี ถือครองงานของฉันสำหรับฉัน
คุณไม่เคยต้องการที่จะฟังไม่มี ใคร แล้วคุณอยากจะไปและทำกับฉันแบบนี้!
ฉันไม่ได้ทำอะไรเพื่อคุณ คุณทำ มันให้กับตัวเอง
เพียงเพราะคุณไม่ได้รับโอกาส!
คุณเพียงแค่กลัวฉันจะดีกว่าคุณที่ ทั้งหมด
มานี่สิ.

ทรอย
รับ
ใส่ไว้ใน.
สายคล้องคอมันขึ้นมา
สิทธิทั้งหมด!

คุณทำได้ทำผิดพลาด
ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย!

เห็นคุณยิงที่ลูกและไม่ได้ตีมัน
นั่นคือการนัดหยุดงานหนึ่ง
คุณในกล่องแป้งในขณะนี้
คุณยิงและคุณพลาด ดู?
นั่นคือการนัดหยุดงานหนึ่ง
คุณไม่ตีออก!
คอรี, ฉันต้องการให้คุณช่วยฉัน ทำความสะอาดออกตู้นี้
ฉันไม่ได้เลิกทีม
ฉันไม่สนใจสิ่งที่พ่อพูดว่า
ฉันจะพูดคุยกับเขาเมื่อเขาได้รับ กลับมา
เขาจะต้องไปดูเกี่ยวกับลุงเกบของ คุณ
ตำรวจจับกุมเขาเสร็จแล้ว บอกว่า เขาเป็นรบกวนความสงบ
เขาจะกลับมาโดยตรง
มาที่นี่และช่วยให้ฉันทำความ สะอาดออกจากด้านบนของตู้นี้
มาสิ
ทรอย สิ่งที่พวกเขาบอกว่าลงไปที่ นั่น?
ไม่ได้พูดอะไร
ฉันให้พวกเขาห้าสิบเหรียญและ พวกเขาก็ปล่อยเขาไป
ฉันจะพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้
ที่คอรีคืออะไร?
เขาเป็นคนที่อยู่ในนั้นช่วยฉันทำ ความสะอาดออกตู้เหล่านี้
บอกให้เขาได้รับก้นของเขาออก จากที่นี่
ทั้งหมดที่พวกเขาต้องการคือเงิน
ที่ทำให้หกหรือเจ็ดครั้งที่ฉันทำลง ไปที่นั่นและเขาได้
เห็นฉันมาที่พวกเขาติดออกมือ ของพวกเขา
ใช่.

พวกเขาไม่สนใจเกี่ยวกับสิ่งที่ ถูกต้อง
นิโกร,
ทำไมคุณต้องไปและได้รับบาง ไม้เนื้อแข็ง?
คุณไม่ได้ทำอะไร แต่การสร้างรั้ว เก่าเล็ก ๆ น้อย ๆ
คุณได้รับบางไม้สนอ่อน นั่นคือ ทั้งหมดที่คุณต้องการ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันทำ นี้เป็นไม้นอก
คุณใส่ไม้สนภายในบ้าน
ไม้สนไม้ที่อยู่ภายใน ที่นี่เป็นไม้ นอก
ตอนนี้คุณบอกฉันที่รั้วคือจะจะ?
คุณไม่จำเป็นต้องไม้นี้
คุณสามารถใส่มันขึ้นกับไม้สน และมันจะยืน
ตราบใดที่คุณอยากจะอยู่ที่นี่มอง มัน
วิธีที่คุณทราบว่านานฉันจะอยู่ที่นี่ ดำ?

อยู่นานกว่าชายชรา เฮอสลี
นั่นคือสิ่งที่จีใช้ในการพูด
จีประณามคนโง่ ตอนนี้คุณบอก ฉันที่คุณเคยได้ยินจะดึง
ฟันของตัวเองกับคู่ของคีมสนิม
คนที่เก่าปู่ของฉันที่ใช้ในการดึง ฟันของเขาด้วยคีม
พวกเขาไม่ได้มีทันตแพทย์ไม่มี สำหรับคนสีกลับมาแล้ว
รับคีมสะอาด!

พวกเขาฆ่าเชื้อ!
นอกจากนี้เราไม่ได้อยู่กลับ มาแล้ว
ทั้งหมดจีต้องทำคือลงไปหมอ โกลด์บลัมของ
ฉันเห็นที่คุณและสาวที่แทว่าอัล เบอร์ต้า
ฉันเห็นที่คุณทำทุกอย่างได้แน่น สิ่งที่คุณหมายได้แน่น?
ฉันดูว่าคุณจะหัวเราะและล้อเล่น กับเธอตลอดเวลา
ฉันหัวเราะและเรื่องตลกที่มี ทั้งหมดของพวกเขา โบโน คุณรู้จักฉัน.
นั่นคือไม่ได้ชนิดของหัวเราะและ ล้อเล่นฉันพูดคุยเกี่ยวกับ
วิธีที่คุณทำนาย โบโน?
ได้รับความเห็นจากที่โบโน่และ ตัดไม้บางส่วน
เขาพูดคุยเกี่ยวกับไม้ยากเกินไปที่ จะตัด
ยืนกลับมีจิมและปล่อยให้เด็ก หนุ่มที่แสดงให้คุณเห็นว่ามันทำ
เขายินดีที่จะให้แน่ใจว่ามัน
ต๊าย!

บิ๊กหนุ่มที่แข็งแกร่งเก่า ลักษณะ เช่นโจหลุยส์
นรกจะต้องได้รับเก่าทาง
ฉันดูว่าเด็กแส้ผ่านไม้
ฉันไม่เห็นว่าทำไมแม่ต้องการรั้ว รอบ noways ลาน
ประณามถ้าฉันรู้ว่าอย่างใดอย่าง หนึ่ง สิ่งที่นรกเธอรักษาออกมาพร้อมกับมันได้หรือไม่
เธอไม่ได้มีอะไรที่ไม่มีใคร ต้องการ
บางคนสร้างรั้วเพื่อให้คนออกมา
และคนอื่น ๆ ที่สร้างรั้วเพื่อให้คน ใน
โรสต้องการที่จะยึดมั่นในคุณทุก คน เธอรักคุณ.
นรกดำฉันไม่จำเป็นต้องไม่มีใคร ที่จะบอกฉันภรรยาของฉันรักฉัน
คอรีไปในและดูว่าคุณสามารถหา ที่เห็นอื่น ๆ
ที่เป็นที่?
ฉันบอกว่าพบมัน!

อะไรที่ควรจะหมายความว่า อย่างไร อยากให้เรามีอะไรบ้าง?
ทรอย
ฉันทำที่รู้จักกันคุณดูเหมือนแช่ง ใกล้ทั้งชีวิตของฉัน
คุณและโรสทั้ง ฉันรู้ว่าทำทั้งสอง ของคุณทั้งหมดเป็นเวลานาน
ฉันจำได้ว่าเมื่อคุณได้พบกับโรส
เมื่อคุณได้รับการกดปุ่มมันเบส บอลออกจากสวนสาธารณะ
มากของพวกเขาสาวเดิมหลังจาก ที่คุณแล้ว
คุณต้องเลือกของครอก
เมื่อคุณหยิบโรสฉันมีความสุข สำหรับคุณ
นั่นเป็นครั้งแรกที่ฉันรู้ว่าคุณมี ความรู้สึกใด ๆ
ฉันพูดว่า.

ฉันจะทำตามนิโกรนี้เขาอาจจะพา ฉันไปที่ไหนสักแห่ง
ฉันรับดังต่อไปคุณมากด้วย
ข้าพเจ้าได้กระทำเรียนรู้กองทั้งสิ่ง ที่เกี่ยวกับชีวิตของคุณดู
ข้าพเจ้าได้กระทำได้เรียนรู้วิธีการ ที่จะบอกได้ว่าอึโกหก
วิธีที่จะบอกได้จากหญ้าชนิต
คุณทำฉันได้เรียนรู้สิ่งต่างๆ มากมาย
คุณแสดงให้ฉันเห็นวิธีการที่จะ ไม่ทำผิดพลาดเหมือนกัน
ที่จะใช้ชีวิตอย่างที่มันมาพร้อม และให้วางเท้าข้างหนึ่งอยู่หน้าอื่น ๆ
เพิ่มขึ้นเป็นผู้หญิงที่ดีทรอย ฉันรู้ ว่าเธอเป็นผู้หญิงที่ดี
ฉันได้แต่งงานกับเธอสิบแปดปี สิ่งที่คุณมีในใจของคุณ โบโน?
ฉันแค่บอกว่าเธอเป็นผู้หญิงที่ดี เช่นเดียวกับที่ฉันพูดอะไร
ฉันไม่ได้จะต้องมีอะไรในใจของ ฉัน
คุณเพียงแค่บอกว่าเธอเป็นผู้หญิง ที่ดีและปล่อยให้มันห้อยออกมีเช่นนั้น?
ทำไมคุณบอกฉันว่าเธอเป็น ผู้หญิงที่ดีหรือไม่?
เธอรักคุณทรอย โรส รักคุณ
คุณบอกว่าฉันไม่ได้วัดขึ้น นั่นคือ สิ่งที่คุณพยายามที่จะพูด
ฉันไม่ได้วัดขึ้น 'ทำให้ฉันเห็นนี้ สาวอื่น ๆ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณพยายามที่จะพูด
ฉันรู้ว่าสิ่งกุหลาบหมายถึงคุณ ทรอย
ฉันแค่พยายามที่จะบอกว่าฉันไม่ ต้องการที่จะเห็นคุณเลอะ
ใช่,
ฉันขอขอบคุณที่ โบโน
หากคุณได้รับการเล่นรอบในลู ซิลล์ฉันจะบอกคุณในสิ่งเดียวกัน
ก็นั่นคือทั้งหมดที่ฉันได้ที่จะบอก ว่า
ฉันแค่บอกว่าเพราะฉันรักคุณทั้ง สอง
นรก,
คุณรู้จักฉัน.

คุณไม่สามารถหาผู้หญิงที่ดีกว่า โรส ฉันรู้แล้ว.
แต่ดูเหมือนว่าผู้หญิงคนนี้
เพียงแค่ติดอยู่กับฉันที่ฉันไม่ สามารถสั่นคลอนของเธอหลวม
ฉันทำปล้ำกับมันพยายามที่จะ โยนเธอออกฉัน แต่เธอก็ติดอยู่ในที่เข้มงวดมากขึ้น
ตอนนี้เธอติดอยู่ในที่ดี
คุณอยู่ในการควบคุมนั่นคือสิ่งที่ คุณบอกฉันตลอดเวลา
คุณมีความรับผิดชอบสำหรับสิ่ง ที่คุณทำ
ฉันไม่ได้มีความชัดเจนความ รับผิดชอบของมัน ตราบใดที่มันตั้งที่เหมาะสม
ในหัวใจของฉันแล้วฉันไม่เป็นไร
เพราะนั่นคือทั้งหมดที่ฉันฟัง มัน จะบอกฉันได้ทันทีจากที่ไม่ถูกต้องทุกครั้ง
และฉันไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับการ ทำโรสเปิดไม่เลวร้าย ฉันรักโรส
เธอเสร็จสิ้นการดำเนินการให้ฉัน ทางยาว
และฉันรักและเคารพของเธอว่า
ฉันรู้ว่าคุณทำ นั่นเป็นเหตุผลที่ ฉันไม่ต้องการที่จะเห็นคุณทำร้ายเธอ
แต่สิ่งที่คุณจะทำอย่างไรเมื่อเธอ หา?
สิ่งที่คุณได้แล้ว?
ถ้าคุณพยายามและเล่นปาหี่ทั้ง สองของมันช้าก็เร็วคุณจะวางหนึ่งของมัน
นั่นเป็นความรู้สึกร่วมกัน ใช่ฉัน ได้ยินสิ่งที่คุณพูดว่า โบโน
ฉันพยายามที่จะคิดวิธีที่จะทำงาน ออก
ทำงานออกถูกต้อง, ทรอย
ฉันไม่ได้พยายามที่จะได้รับ ทั้งหมดขึ้นระหว่างคุณและธุรกิจของโรส
แต่การทำงานมันจึงออกมาทาง ถูกต้อง
ออนรกฉันได้รับทั้งหมดขึ้น ระหว่างคุณและธุรกิจของลูซิลล์
เมื่อคุณจะซื้อผู้หญิงคนหนึ่งที่ ตู้เย็นเธอรับที่ต้องการ?
อย่าบอกนะว่าคุณจะไม่ได้ไม่มี เงินตอนนี้ ฉันรู้ว่าใครเป็นนายธนาคารของคุณ
เมลลอนไม่จำเป็นต้องมีเงินที่ไม่ดี เท่าที่ลูซิลล์ต้องการตู้เย็นที่ ฉันรู้แล้ว.
บอกคุณว่าฉันจะทำอะไร?
เมื่อคุณเสร็จสิ้นการสร้างรั้วนี้โรส
ฉันจะซื้อตู้เย็นที่ลูซิลล์
คุณทำติดเท้าของคุณในปากของ คุณในขณะนี้!
เฮ้ไอ้ที่คุณจะไปไหม ฉันจะกลับ บ้าน.
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้คาดหวังว่าฉันจะ ช่วยคุณในขณะนี้
ฉันปกป้องเงินของฉัน
ฉันอยากเห็นคุณวางรั้วด้วยตัวเอง
นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการจะดู
คุณจะอยู่ที่นี่อีกหกเดือนโดยไม่ ต้องฉัน
นิโกรคุณไม่ถูกต้อง
เมื่อมันมาถึงเงินของฉัน
ฉันตรงเป็นดอกไม้ไฟในสี่ของ เดือนกรกฎาคม
เราเห็นไง
คุณควรได้รับจากบัญชีธนาคาร ของคุณ
สิ่งที่พวกเขาบอกว่าลงไปที่นั่น?

ฉันเดินลงไปที่นั่นและได้เขาออก ค่าใช้จ่ายฉันห้าสิบเหรียญ
บอกว่าเขาเป็นรบกวนความสงบ
ผู้พิพากษาตั้งค่าการได้ยินสำหรับ เขาในสามสัปดาห์
บอกว่าจะแสดงสาเหตุว่าทำไม เขาถึงไม่ควรกระทำการอีกครั้ง
ก็สิ่งที่คุณพูด?

ฉันบอกเขาว่าฉันจะดูแลเขา
มันไม่ได้ทำให้รู้สึกไม่ให้กระทำ การอีกครั้งชายคนนั้น
เขาติดอยู่ออกปาล์มเลี่ยนของเขา ใหญ่และบอกฉันว่า
เพื่อให้เขาห้าสิบเหรียญและพา เขากลับบ้าน
ที่เขาในตอนนี้หรือไม่ หมอนที่ เขาออกไป?
เขาไปที่เกี่ยวกับธุรกิจของเขา เขา ไม่จำเป็นต้องมีใครที่จะจับมือของเขา
ก็ฉันไม่ทราบว่า ดูเหมือนว่าจะ เป็นสถานที่ที่ก็ที่สุดสำหรับเขา
ถ้าพวกเขาทำให้เขาเข้าไปใน โรงพยาบาล
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณกำลังจะบอกว่า แต่นั่นคือสิ่งที่ฉันคิดว่าจะดีที่สุด
คนที่ทำมีชีวิตของเขาเจ๊งต่อสู้เพื่อ อะไร?
และพวกเขาต้องการที่จะใช้เวลา และล็อคเขาขึ้น
ปล่อยให้เขาเป็นอิสระ เขาไม่ รำคาญไม่มีใคร
ก็ทุกคนมีทางของตัวเองในการ มองไปที่มันฉันเดา
มาและได้รับอาหารกลางวันของ คุณ
ฉันได้ชามของถั่วลิมาและขนม ปังบาง
ในเตาอบ มาสิ ได้รับบางสิ่ง บางอย่างที่จะกิน
ไม่ได้เป็นความรู้สึกที่คุณฉลุ มากกว่า เกบ ไม่มี
โรสฉันได้บางสิ่งบางอย่างที่จะ บอกคุณ
ก็รอจนกว่าฉันจะวางอาหารบน โต๊ะ
ดอกกุหลาบ
ฉันไม่ทราบว่าวิธีการที่จะบอก คุณนี้
ฉันไม่สามารถอธิบายมันไม่มี
มันเรียงลำดับของการเติบโตใน คุณจนกว่าจะได้รับจากมือ
มันเริ่มต้นออกมาเหมือนพุ่มไม้ เล็ก ๆ น้อย ๆ และสิ่งต่อไปที่คุณรู้ว่ามันเป็นป่าทั้งหมด
ทรอยสิ่งที่คุณพูดถึง?

ฉันพยายามที่จะบอกคุณ
พยายามที่จะหาวิธีที่จะบอกคุณ
ฉันจะเป็นพ่อ
ทรอยคุณไม่บอกฉันนี้หรือไม่?

คุณจะเป็นพ่อของใครบางคน บอกภรรยาของคุณหรือไม่
ตอนนี้ปรับตัวสูงขึ้น
เฮ, ทรอย!

ฉันต้องรอสิบแปดปีที่จะได้ยิน อะไรเช่นนี้
เฮ, โรส
ฉันได้รับดอกไม้สำหรับคุณ
นั่นเป็นดอกกุหลาบ เดียวกัน เพิ่มขึ้นเช่นเดียวกับคุณคือ
ขอบคุณเกบ
ทรอยคุณไม่ได้บ้าที่ฉันเป็นคุณ หรือไม่
คนเป็นชายที่ไม่ดีมาใส่ฉัน ออกไป
คุณไม่ได้บ้าที่ฉันเป็นคุณหรือไม่ นางเกบฉันไม่ได้บ้าที่คุณ
สิบแปดปีและคุณอยากจะมา พร้อมกับนี้
ดูสิ่งที่ฉันได้?

โรสก็เพียง
ไม่ได้เป็นอะไรที่คุณพูดว่าทรอย ไม่ได้เป็นวิธีการอธิบายว่าไม่มี
เพื่อนที่ให้ฉันไตรมาสนี้มี ระเบียบทั้งหมดของมัน
ฉันจะให้ในไตรมาสนี้จนกว่าจะ หยุดส่องแสง
เกบไปในตอนนี้ขึ้นด้านหน้า
ฉันได้แตงโมบางอย่างในตู้เย็น ฉันจะรับคุณชิ้น
พูดโรสคุณรู้ว่าฉันกำลังไล่มนุษย์ หมาป่า
และพวกเขาซ่อมที่ไม่ดีมารับฉัน และพาฉันออกไป
ทรอยช่วยให้ฉัน เขาลงมาที่นั่น และบอกพวกเขาว่า
พวกเขาดีขึ้นให้ฉันไปก่อนที่เขา จะชนะพวกเขาขึ้น
ใช่เขาได้!

ฉันจะรับคุณชิ้นส่วนของแตงโม พวกเขาซ่อมไม่ดีตอนนี้หายไป
เอาล่ะโรสจะนำมาให้ฉันแตงโม บาง ชนิดที่มีลายเส้นที่มัน
ทำไมทรอย?
ทำไม?
หลังจากที่ทุกปีเหล่านี้
ที่จะมาลากนี้กับฉันตอนนี้
มันไม่ได้ทำให้ความรู้สึกที่ไม่อายุ ของคุณ
ฉันจะได้คาดว่านี้สิบหรือสิบห้าปี ที่ผ่านมา แต่ไม่ได้ตอนนี้
อายุไม่ได้มีอะไรจะทำอย่างไรกับ มันโรส
ข้าพเจ้าได้กระทำพยายามที่จะ เป็นทุกอย่างที่ควรจะเป็นภรรยา
ทุกอย่างอาจจะเป็นภรรยา แต่งงานกันมาสิบแปดปี
และฉันได้รับจะมีชีวิตอยู่เพื่อดู วันที่คุณบอกฉันว่าคุณได้เห็นผู้หญิงอีกคนหนึ่ง
และทำพระสันตะปาปาเด็กของ เธอ
และคุณรู้ว่าฉันไม่ได้ไม่เคย ต้องการที่ไม่มีครึ่งอะไรในครอบครัวของฉัน
ทั้งครอบครัวของฉันเป็น ครึ่งหนึ่ง ทุกคนมีบรรพบุรุษที่แตกต่างกันและมารดา
สองสาวน้องสาวและน้องชาย ของฉัน
ไม่สามารถแทบจะบอกได้ว่าใคร เป็นใคร ไม่สามารถไม่เคยนั่งลงและพูดคุยเกี่ยวกับพ่อและแม่
มันเป็นพ่อและแม่ของคุณและพ่อ ของฉันและแม่ของฉัน
ฉันไม่ได้ไม่เคยต้องการที่ไม่มีเด็ก ของฉัน
และตอนนี้คุณอยากจะลองลาก อยู่เบื้องหลังของคุณที่นี่และบอกฉันอะไรเช่นนี้
หยุดมันเดี๋ยวนี้.

ก็ฉันไม่ต้องการที่จะรู้ว่าตามัน!
ดอกกุหลาบ.
ฉันไม่สามารถทำให้มันหายไป ก็ ทำในขณะนี้
ฉันไม่สามารถหวังว่าสถานการณ์ ของสิ่งที่อยู่ห่างออกไป
และคุณไม่ต้องการอย่างใดอย่าง หนึ่ง
บางทีคุณอาจต้องการที่จะอวยพร ให้ฉันและเด็กของฉันไป
บางทีนั่นอาจจะเป็นสิ่งที่คุณ ต้องการ?

ฉันมีสิบแปดปีในชีวิตของฉัน ลงทุนในตัวคุณ
คุณควรจะมีอยู่ในชั้นบนเตียงของ ฉันที่คุณอยู่
โรสตอนนี้ฟังฉันเราจะได้รับการ จัดการในเรื่องนี้
เราสามารถพูดคุยนี้ออกมาปรับ ความเข้าใจ
ทั้งหมดของมันอย่างฉับพลันของ เรา
ที่ได้รับขณะที่เมื่อคุณลดลงมีกลิ้ง ไปกลิ้งมากับผู้หญิงคนปราศจากพระผู้เป็นเจ้าหรือไม่?
เราควรจะมาทำความเข้าใจก่อน
คุณเริ่มต้นทำโง่แช่งตัวเอง
คุณสายต่อวันและระยะสั้นสกุล เงินดอลลาร์เมื่อมันมาถึงความเข้าใจกับฉัน
โรสเป็นเพียงว่า
เธอทำให้ฉันมีความคิดที่แตกต่าง กัน
ความเข้าใจที่แตกต่างกันเกี่ยวกับ ตัวเอง
ฉันสามารถก้าวออกจากบ้านหลัง นี้
และได้รับออกไปจากความกดดัน และปัญหา
จะเป็นคนที่แตกต่างกัน ฉันไม่ได้ มีการสงสัยว่า
ฉันได้รับหลังคาคงที่หรือจะชำระ ค่าใช้จ่าย
ที่ฉันสามารถทำได้เพียงแค่
เป็นส่วนหนึ่งของตัวเองว่าฉัน ไม่ได้ไม่เคยมีมาก่อน
สิ่งที่ฉันต้องการทราบคือ
สิ่งที่ฉันต้องการที่จะรู้ว่า
จะทำคุณวางแผนที่จะยังคงเห็น เธอ
นั่นคือทั้งหมดที่คุณสามารถพูด กับฉัน
ฉันสามารถนั่งในบ้านและเธอ หัวเราะ คุณเข้าใจสิ่งที่ฉันพูด
ฉันสามารถหัวเราะออกมาดัง ๆ และมันให้ความรู้สึกที่ดี
มันถึงทุกทางลงไปด้านล่างของ รองเท้าของฉัน ดอกกุหลาบ
ฉันไม่สามารถให้ขึ้น
บางทีคุณควรจะไปและอยู่ลงไป ที่นั่นกับเธอ
ถ้าเธอเป็นผู้หญิงที่ดีกว่าค่ะ
มันไม่ได้เกี่ยวกับการที่ไม่มีใคร เป็นผู้หญิงที่ดีกว่าหรืออะไร โรสคุณไม่ได้ที่จะตำหนิ
ชายคนหนึ่งไม่สามารถขอภรรยา ดีกว่าที่คุณได้รับ
และฉันรับผิดชอบมัน
ข้าพเจ้าได้กระทำการปิดตัวเองลง ไปในรูปแบบ
พยายามที่จะดูแลคุณทุกสิ่งที่ฉัน ลืมเกี่ยวกับตัวเอง
สิ่งที่นรกที่ฉันอยู่ที่นั่น?

โรสฟังฉันฉันเสร็จแล้วพยายาม ทุกชีวิตของฉันจะมีชีวิตอยู่ที่ดี
จะมีชีวิตที่มีประโยชน์ทำความ สะอาดยาก
ฉันพยายามที่จะเป็นสามีที่ดีกับ คุณ ในทุกวิถีทางที่ฉันรู้ว่า
บางทีฉันอาจจะเข้ามาในโลกหลัง ฉันไม่ทราบว่า
แต่.

คุณก็จะรักษามันอย่างใกล้ชิด มักจะมองหาลูกโค้งที่มุมภายใน
คุณไม่สามารถตีโทร คุณไม่ สามารถที่จะปล่อยให้ใครได้รับที่ผ่านมาคุณ
ถ้าคุณไปลงที่คุณจะลงแกว่ง
ทุกอย่างเรียงรายขึ้นกับคุณ
คุณจะทำอะไร.
ฉันหลงกลพวกเขาลุกขึ้น
ฉันชน
เมื่อฉันพบคุณและคอรีและได้ งานที่ดีครึ่งหนึ่ง
ฉันมีความปลอดภัย อาจไม่ได้ เป็นอะไรแตะต้องฉัน
ฉันไม่ได้จะตีออกไม่มาก ฉันจะ ไม่กลับไปที่เรือนจำ
ฉันไม่ได้จะอยู่ในถนนที่มีขวด ไวน์
ฉันมีความปลอดภัย ฉันมีฉัน ครอบครัว
งาน
ฉันไม่ได้ว่าจะได้รับการนัดหยุด งานที่ผ่านมา
ฉันกำลังยืนอยู่บนฐานแรก
รอหนึ่งของพวกเขาเด็กที่จะเคาะ ฉันใน
และนำฉันกลับบ้านคุณควรจะ อยู่ในเตียงทรอยของฉัน
จากนั้นเมื่อฉันเห็นสาวที่เธอ ยืนยันถึงกระดูกสันหลังของฉัน
และฉันได้ไปคิดว่าถ้าฉันพยายาม บางทีฉันอาจจะขโมยสอง
คุณเข้าใจสิ่งที่ฉันพูด?
คุณควรจะได้กอดฉันไว้แน่น คุณ ควรจะได้คว้าฉันและเมื่อวันที่
ฉันยืนอยู่บนฐานแรกสิบแปดปี
และฉันคิดว่าดีด่ามันไปเกี่ยวกับ มัน!
เราไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับเบสบอล!
เรากำลังพูดถึงเกี่ยวกับคุณจะ ออกไปนอนอยู่บนเตียงกับผู้หญิงอีกคน
และจากนั้นนำมันกลับบ้านกับ ฉัน นั่นคือสิ่งที่เรากำลังพูดถึง
เราไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับเบสบอล ไม่มี โรสคุณไม่ได้ฟังฉัน
ฉันพยายามที่จะอธิบายให้คุณ ในทางที่ดีที่สุดที่ฉันรู้ว่า
มันไม่ใช่เรื่องง่ายสำหรับฉันที่จะ ยอมรับ
ที่ฉันยืนอยู่ในสถานที่เดียวกันสิบ แปดปี
ฉันยืนอยู่กับคุณ!
ฉันรับสิทธิที่นี่กับคุณทรอย
ฉันได้รับชีวิตมากด้วย
ฉันให้สิบแปดปีในชีวิตของฉันที่ จะยืนอยู่ในจุดเดียวกับที่คุณ
คุณไม่คิดว่าฉันเคยต้องการสิ่งอื่น ๆ ?
คุณไม่คิดว่าฉันมีความฝันและ ความหวัง?
สิ่งที่เกี่ยวกับชีวิตของฉัน?

คุณไม่คิดว่ามันจะเคยข้ามใจของ ฉันจะต้องการที่จะรู้ว่าผู้ชายคนอื่น ๆ ?
ว่าฉันอยากจะสะสมไว้ที่ใดที่ หนึ่ง
และลืมเกี่ยวกับความรับผิดชอบ ของฉันได้อย่างไร
ที่ฉันต้องการใครสักคนที่จะทำ ให้ฉันหัวเราะ
เพื่อที่ฉันจะรู้สึกดีหรือไม่?
คุณไม่ได้เป็นคนเดียวที่มีต้องการ และความต้องการ
แต่ฉันจับคุณทรอย
ฉันเอาความรู้สึกของฉันที่ทุก ความต้องการของฉัน
และความต้องการและความฝัน ของฉันฉันฝังไว้ภายในคุณ
ฉันปลูกเมล็ดพันธุ์และเฝ้าดูและ อธิษฐานมากกว่านั้น
ฉันปลูกตัวเองภายในคุณและรอ คอยที่จะบานสะพรั่ง
และมันไม่ได้พาฉันไม่มีสิบแปด ปีที่จะตระหนักถึง
ดินเป็นเรื่องยากและหินและมันก็ ไม่เคยจะบาน
แต่ฉันจับคุณทรอย
ฉันอุ้มคุณไว้ที่เข้มงวดมากขึ้น
คุณเป็นสามีของฉัน
ฉันเป็นหนี้คุณทุกอย่างที่ฉันมี
ส่วนหนึ่งของฉันทุกคนที่ฉัน สามารถหาให้คุณ
และชั้นบนในห้องนั้นด้วยความ มืดตกอยู่ในกับฉัน
ฉันให้ทุกอย่างที่ฉันต้องพยายาม และลบข้อสงสัยที่ว่า
คุณไม่ได้เป็นคนที่ดีที่สุดในโลก
และทุกที่ที่คุณกำลังจะไปฉันก็ อยากจะมีกับคุณ
เพราะคุณเป็นสามีของฉัน
เพราะนั่นเป็นวิธีเดียวที่ฉันกำลัง จะอยู่รอดเป็นภรรยาของคุณ
คุณมักจะพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่คุณ ให้และสิ่งที่คุณจะได้ไม่ต้องให้
แต่คุณจะใช้เวลามากด้วย ทรอย
คุณต้องใช้เวลาและไม่ได้รู้ว่าไม่มี ใครให้!
คุณบอกว่าฉันใช้เวลาและไม่ให้!

คุณบอกว่าฉันใช้เวลาและไม่ให้ ทรอยคุณกำลังทำร้ายแขนของฉัน!

ข้าพเจ้าได้กระทำให้ทุกสิ่งที่ฉัน ได้รับ คุณไม่บอกโกหกกับฉันว่า
ทรอย!
คุณไม่บอกโกหกว่าในวันที่ฉัน!

ทรอย!

ก็ดี
นั่นเป็นตีสอง
คุณอยู่ห่างจากรอบ ๆ ตัวฉันเด็ก
คุณไม่ตีออก
คุณใช้ชีวิตอยู่กับการนับแบบเต็ม รูปแบบ
คุณไม่ตีออก!
แม่
ทรอยฉันต้องการที่จะพูดคุยกับ คุณ
ในทันที?
หลังจากที่ทุกเวลานี้คุณต้องการที่ จะพูดคุยกับฉันหรือเปล่า
คุณไม่ได้ต้องการที่จะพูดคุยกับ ฉันมาหลายเดือน คุณไม่ได้ต้องการที่จะพูดคุยกับฉันคืนที่ ผ่านมา
คุณจะไม่อยากเป็นส่วนหนึ่งของ ฉันไม่มีแล้ว
สิ่งที่คุณอยากจะพูดคุยกับฉัน เกี่ยวกับตอนนี้?
พรุ่งนี้วันศุกร์ ฉันรู้ว่าวันพรุ่งนี้
คุณคิดว่าฉันไม่ทราบว่าในวัน พรุ่งนี้วันศุกร์?
ชีวิตทั้งชีวิตของฉันฉันไม่ได้ทำ อะไร แต่ดูเพื่อดูวันศุกร์
และคุณจะต้องบอกฉันก็วันศุกร์
ฉันอยากจะรู้ว่าถ้าคุณมาที่บ้าน
ฉันมักจะมาที่บ้านโรส คุณก็รู้.
มีไม่ได้ไม่เคยคืนฉันไม่ได้มาที่ บ้าน
ที่ไม่ได้เป็นสิ่งที่ฉันหมายและคุณ จะรู้ว่า
ฉันต้องการที่จะทราบว่าคุณกำลัง ตรงมาที่บ้านหลังเลิกงาน
ฉันคิดว่าฉันต้องการตรวจสอบ เงินสดของฉัน
ออกไปเที่ยวที่เทย์เลอร์กับชาย อาจจะเล่นเกมหมากฮอส
ทรอยฉันไม่สามารถมีชีวิตอยู่ เช่นนี้ ฉันจะไม่อยู่เช่นนี้
คุณสักในเวลาที่ยืมกับฉัน
ก็รับไปในหกเดือนตอนนี้คุณจะ ไม่ได้รับการกลับมาถึงบ้าน
ฉันมาที่บ้านทุกคืน คืนของทุกปี
นั่นคือ 365 วัน
ฉันต้องการให้คุณมาที่บ้านหลัง เลิกงานในวันพรุ่งนี้
โรสฉันทำไม่ได้เลอะจ่ายของฉัน คุณก็รู้.
ฉันใช้จ่ายของฉันและฉันจะให้ มันอยู่กับคุณ
ฉันไม่ได้มีเงิน แต่ไม่มีสิ่งที่คุณให้ ฉันกลับ
ฉันแค่อยากจะมีช่วงเวลาเล็ก ๆ น้อย ๆ กับตัวเอง
เวลาน้อยที่จะสนุกกับชีวิต
สิ่งที่เกี่ยวกับฉันได้ไหม เมื่อถึง เวลาที่ฉันจะสนุกกับชีวิต
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่จะบอกคุณ โรส ฉันทำดีที่สุดที่ฉันสามารถ
คุณไม่ได้รับมาจากการทำงาน บ้าน แต่มีเวลาพอ
เปลี่ยนเสื้อผ้าของคุณและวิ่ง ออกไปและคุณอยากจะเรียกว่าดีที่สุดที่คุณจะทำอย่างไร
ฉันจะไปที่โรงพยาบาลเพื่อดูอัล เบอร์ต้า
เธอเดินเข้าไปในโรงพยาบาลช่วง บ่ายวันนี้ ลักษณะเช่นเธออาจจะมีลูกในช่วงต้น
ฉันจะไม่หายไปนาน
ทางที่ก็คุณควรจะรู้ พวกเขาเดิน ไปยังนางสาวเพิร์ลและเกบได้ในวันนี้
เธอบอกว่าคุณบอกพวกเขาไป ข้างหน้าและล็อคเขาขึ้น
ฉันไม่ได้บอกว่าไม่มีสิ่งดังกล่าว ใครก็ตามที่บอกคุณว่าจะบอกเรื่องโกหก
นางสาวเพิร์ลไม่ได้ทำอะไร แต่ บอกโกหกไขมันใหญ่
เธอไม่ต้องบอกฉัน ฉันอ่านมันใน เอกสาร
สิ่งที่มันพูดฮะ?

แล้วพวกเขาก็เมาขึ้น เช่นเดียวกับที่พวกเขากรูขึ้นทุกอย่าง
ฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับสิ่งที่พวก เขาได้บนกระดาษ
กล่าวว่ารัฐบาลส่งเป็นส่วนหนึ่ง ของการตรวจสอบของเขา
ไปที่โรงพยาบาลและส่วนอื่น ๆ ให้กับคุณ
ฉันไม่ได้มีอะไรจะทำอย่างไรกับ ว่าถ้าเป็น
วิธีการทำงาน ฉันไม่ได้ทำขึ้น เกี่ยวกับกฎระเบียบ
คุณไม่เกบเช่นเดียวกับคุณได้คอรี
คุณจะไม่ลงนามในกระดาษ สำหรับคอรี แต่คุณเซ็นสัญญากับเกบ คุณได้ลงนามในกระดาษว่า
ฉันบอกคุณฉันไม่ได้ลงนามอะไร ผู้หญิง!
สิ่งเดียวที่ฉันเซ็นสัญญาเป็น รูปแบบการปล่อย
นรกฉันไม่สามารถอ่านฉันไม่ ทราบว่าสิ่งที่พวกเขาลงบนกระดาษที่!
ฉันไม่ได้ลงนามอะไรที่เกี่ยวกับ การส่งออกไปเกบ
ฉันบอกว่าส่งเขาไปโรงพยาบาล ที่คุณกล่าวว่าปล่อยเขาเป็นอิสระ
แล้วคุณก็ลงไปที่นั่นและเซ็น สัญญากับเขาไปโรงพยาบาลสำหรับเงินของเขาครึ่งหนึ่ง
คุณก็กลับในตัวเอง, ทรอย คุณ จะต้องตอบว่า
คุณเพียงแค่รับมากกว่าที่มีการ พูดคุยกับนางสาวเพิร์ล
เธอทำได้บ้า 'ทำให้เธอไม่ได้รับ เงินค่าเช่าของเกบ นั่นคือทั้งหมดที่มันเป็น
ทรอยฉันเห็นที่คุณได้ลงนามใน กระดาษ คุณจะไม่เห็นอะไรที่ฉันเซ็นสัญญา
สิ่งที่เธอทำเอกสารได้ในพี่ชาย ของฉันหรือไม่?
นางสาวมุกทำอะไร แต่บอก โกหกไขมันใหญ่
และฉันจะบอกเธอเกี่ยวกับมัน มากด้วย!
คุณจะไม่เห็นอะไรที่ฉันเซ็น สัญญา!
พูด
คุณจะไม่เห็นอะไรที่ฉันเซ็น สัญญา!
ทรอย
ทรอย
ที่เป็นโรงพยาบาล อัลเบอร์ต้ามี ทารก
สิ่งที่เธอได้?

มันเป็นหญิงสาวคนหนึ่ง
ฉันควรจะได้รับลงไปที่ โรงพยาบาลที่จะเห็นเธอ
ทรอย
เพิ่มขึ้นฉันได้ไปเห็นเธอใน ขณะนี้ ที่เหมาะสมเท่านั้น
เกิดอะไรขึ้น
ทารกเป็นสิทธิทั้งหมดไม่ได้ หรือไม่
อัลเบอร์ต้าเสียชีวิตมีทารก
เสียชีวิตที่คุณพูดว่าเธอตาย?
อัลเบอร์ต้าตาย?
พวกเขากล่าวว่าพวกเขาทำทุก อย่างเท่าที่จะทำได้
พวกเขาไม่สามารถทำอะไร สำหรับเธอ
ทารก?

พวกเขาบอกว่ามันเป็นที่ดีต่อ สุขภาพ
ฉันสงสัยว่าใครจะฝังศพของเธอ
เธอมีครอบครัวโรส เธอเป็นคนที่ ไม่ได้อาศัยอยู่ในโลกด้วยตัวเอง
ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้อยู่ในโลกด้วยตัว เธอเอง
สิ่งต่อไปที่คุณจะต้องการที่จะรู้ว่า ถ้าเธอมีประกันใด ๆ
ทรอยคุณจะไม่ได้มีการพูดคุย เช่นนั้น
นั่นเป็นสิ่งแรกที่กระโดดออกมา จากปากของคุณ ใครจะฝังศพของเธอ?
เหมือนฉันแก้ไขที่จะใช้ในงานที่ ตัวเอง
ฉันภรรยาของคุณ ไม่ได้ผลักดัน ฉันไป
ฉันจะไม่ผลักดันไม่มีใครออกไป
เพียงแค่ให้ฉันพื้นที่บางเพียงแค่ ให้ฉันบางห้องที่จะหายใจ!
สิทธิทั้งหมดนายตาย
ฉันจะบอกคุณว่าฉันจะทำ
ฉันจะใช้เวลา
และสร้างฉันรั้วรอบสนามนี้ ดู?
ฉันจะสร้างฉันรั้วรอบสิ่งที่เป็น ของฉัน
แล้วฉันต้องการให้คุณอยู่ในด้าน อื่น ๆ
คุณอยู่ที่นั่นจนกว่าคุณจะพร้อม สำหรับฉัน
แล้วคุณมา
นำกองทัพของคุณ นำเคียวของ คุณ นำเสื้อผ้ามวยปล้ำของคุณ
ฉันไม่จะล้มลงบนระมัดระวังของ ฉันเวลานี้
คุณไม่จะ
คุณไม่จะแอบขึ้นกับเราอีกเลย
เมื่อคุณพร้อมสำหรับฉัน
เมื่อด้านบนของรายการของคุณ บอกว่าทรอย แมคสอน
คุณมาและเคาะประตูหน้าบ้าน
ไม่ได้เป็นคนอื่นก็ไม่มีอะไรจะทำ อย่างไรกับเรื่องนี้
นี่คือระหว่างคุณและฉัน
ตัวต่อตัว.
คุณจะอยู่ในด้านอื่น ๆ ของรั้วที่ จนกว่าคุณจะพร้อมสำหรับฉัน
จากนั้นก็มาเคาะประตูหน้าบ้าน
ในเวลาที่คุณต้องการ
ฉันจะพร้อมสำหรับคุณ!
ขอขอบคุณ.

และจะขึ้นไปตีกับค่าเฉลี่ย 249 Destro
มันถึงเวลาที่จะตีออก, อาร์ตี้ เตรียมการ
ดอกกุหลาบ.
ฉันยืนอยู่ที่นี่กับลูกสาวของฉันอยู่ ในอ้อมแขนของฉัน
และ
เธอไม่ได้ แต่
กระจ้อยร่อยสิ่งเก่าเล็ก ๆ น้อย ๆ
เธอไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับธุรกิจ ของผู้ใหญ่ '
เธอเป็นผู้บริสุทธิ์
และเธอก็ไม่ได้มีไม่มีแม่
สิ่งที่คุณบอกฉันสำหรับทรอย?
ก็
ฉันคิดว่าเราเพิ่งจะออกจากที่นี่นั่ง บนระเบียง
ของมนุษย์ได้ทำสิ่งที่ถูกต้อง สำหรับเขา
ฉันจะไม่เสียใจกับอะไรที่ฉันทำ
มันให้ความรู้สึกที่ถูกต้องใน หัวใจของฉัน
สิ่งที่คุณยิ้ม?
พ่อของคุณเป็นคนเก่าขนาดใหญ่ ที่ไม่ดี
มีมือเก่าขนาดใหญ่ที่ดีเหล่านี้
แต่บางครั้งเขาก็กลัว
และตอนนี้พ่อของคุณกลัว
เพราะเรานั่งอยู่ออกจากที่นี่และ ไม่ได้กลับมาถึงบ้านไม่มี
โอ้ฉันได้ไม่มีที่อยู่อาศัยก่อน ฉัน ไม่ได้ไม่มีทารกน้อยกับฉัน
แต่ฉันได้ไม่มีที่อยู่อาศัย
คุณเพียงแค่จะออกไปบนถนน เปล่าเปลี่ยวของคุณ
และคุณจะเห็นหนึ่งของพวกเขา มาโดยรถไฟและคุณก็บอกไปเช่นนี้
โปรดนายวิศวกรให้ชายคนหนึ่งขี่ บรรทัด
โปรดนายวิศวกรให้ชายคนหนึ่งขี่ บรรทัด
ฉันไม่ได้ไม่ออกตั๋ว
โปรดแจ้งให้เรานั่งผ้าม่าน
เธอเป็นลูกสาวของฉันโรส
เนื้อของตัวเองและเลือด ฉันไม่ สามารถปฏิเสธเธอ
ไม่มีอะไรมากไปกว่าที่ฉัน สามารถปฏิเสธพวกเขาเด็กชาย
คุณและพวกเขาเป็นเด็กผู้ชายที่ ครอบครัวของฉัน
คุณและพวกเขาและเด็กคนนี้
เป็นสิ่งที่ฉันได้รับในโลกเพื่อ
ฉันคิดว่าสิ่งที่ฉันพูดคือ
ฉันต้องการมันขอบคุณ
หากคุณต้องการช่วยให้ฉันดูแล เธอ
เอาล่ะทรอย
คุณถูก.
ฉันจะดูแลลูกน้อยของคุณสำหรับ คุณ
สาเหตุที่ฉันคิดว่าเธอ
เธอเป็นผู้บริสุทธิ์
และคุณไม่สามารถเข้าชมบาป ของพ่อเมื่อเด็ก
เด็กกำพร้าแม่ได้มีเวลาที่ ยากลำบาก
จากตอนนี้เด็กคนนี้มีแม่
แต่คุณผู้ชายผู้หญิงน้อย
ฉันเข้ามาและทุกคนออกไป
ฉันสละเค้กนี้ลงไปที่คริสตจักร สำหรับขายอบ
ลียงโดยจะเห็นคุณ เขาหยุดการ ทำงานโดยจ่ายเงินให้คุณยี่สิบเหรียญของคุณ
มันวางในที่มีบนโต๊ะ ก็ที่นี่ไป เงินนี้
วางไว้ในที่มีบนโต๊ะทรอย ฉันจะ ได้รับมัน.
สิ่งที่เวลาคุณกลับมา?
ไม่ได้ใช้ในการศึกษาคุณฉันไม่มี มันไม่สำคัญว่าสิ่งที่ทุกครั้งที่ฉันกลับมา
ฉันเพียงแค่ถามคุณว่าผู้หญิง ฉัน ไม่สามารถถามคุณคำถาม?
ทรอยฉันไม่ต้องการที่จะไปเป็น มัน อาหารของคุณอยู่ในนั้นบนเตา
ทั้งหมดที่คุณได้ทำคือความร้อน ขึ้น และไม่ต้องรับประทานอาหารส่วนที่เหลือของมันเค้กใน การมี
ฉันกลับมาหามัน เรามีขายอบที่ คริสตจักรในวันพรุ่งนี้
เฮ, ทรอย เฮ, สิ่งที่เกิดขึ้น โบโน?
ฉันแค่คิดว่าฉันจะหยุดโดยจะเห็น คุณ
ไม่ได้ไม่มีใครที่บ้านดังนั้นฉันคิด
สิ่งที่คุณหยุดโดยและเห็นฉัน หรือไม่?

นรกก็ต้องเป็นหนี้คุณเงินหรือ บางสิ่งบางอย่าง
เนื่องจากคุณมีโปรโมชั่นของคุณ ฉันไม่สามารถให้ทันกับคุณ
เคยเห็นคุณทุกวัน
ตอนนี้ฉันไม่ได้รู้ว่าเส้นทางที่คุณ ทำงาน
พวกเขาให้เปลี่ยนฉันไปรอบ ๆ มี ฉันออกมาในตอนนี้ Greentree
ลากขยะคนขาว '
กรีนทรีฮะ?

อย่างน้อยคุณจะไม่ได้ที่จะยกมัน บาร์เรล
ประณามว่าพวกเขาจะไม่ได้รับ หนัก
ฉันจะใส่ในสองปีของฉันและ เรียกให้หยุด
ฉันคิดเกี่ยวกับเกษียณตัวเอง
คุณได้รับมันง่าย
คุณสามารถขับรถต่อไปอีกห้าปี
มันไม่เหมือนกัน, โบโน
มันไม่เหมือนการทำงานหลังของ รถบรรทุก
รู้สึกว่าคุณทำงานด้วยตัวเองไม่มี ใครที่จะพูดคุยกับ
ฉันคิดเกี่ยวกับเกษียณ
วิธีการของลูซิลล์?

โรคข้ออักเสบให้เธอได้รับการ แสดงขึ้นในบางครั้งเธอ
เห็นโรสเกี่ยวกับวิธีการที่นี่
เธอจะลงไปคริสตจักรฮะ?
ใช่เธอเอาขึ้นไปลงที่นั่น
ทั้งหมดพวกเขาเทศน์มองหาที่จะ ทำให้อ้วนกระเป๋าของพวกเขา
มีจินบางอย่างที่นี่
อ่ะขอบคุณ ฉันเพียงแค่หยุดที่จะ กล่าวทักทาย
นรกไอ้คุณสามารถใช้เครื่องดื่ม
ฉันจะไม่เคยรู้จักคุณจะบอกว่าไม่ มีที่จะดื่ม
คุณไม่ได้มีการทำงานในวัน พรุ่งนี้ ฉันเพียงแค่หยุด
ฉันจะไปแก้ไขไปกินเนอร์
เรามีเราเป็นเกมโดมิโนไปกว่า บ้านของเขาทุกวันศุกร์
นิโกรคุณไม่สามารถเล่นไม่มีแต้ม
ฉันเคยการชนะคุณสี่เกมในห้า
ก็ที่ได้เรียนรู้ฉัน
ดีขึ้น.
ใช่?

ไม่เป็นไร.
ดูที่นี่ฉันได้ที่จะได้รับใน
หยุดโดยบางครั้งฮะ?

ลูซิลล์บอกโรส
คุณมีเธอตู้เย็นใหม่
ใช่โรสบอกว่าลูซิลล์ที่คุณได้ สร้างรั้วที่สุดของคุณ
ดังนั้นฉันคิดว่าเราจะเรียกมันว่า แม้
ฉันรู้ว่าคุณจะ
ใช่.
โอเค
ฉันจะพูดคุยกับคุณ ใช่ดีที่จะเห็น คุณ โบโน
ฉันจะหยุด
ใช่.

ได้ยินมันแหวน!

มีสุนัขชื่อเก่าของเขาเป็นสีฟ้า
คุณจะรู้ว่าสีฟ้าเป็นความจริงอัน ยิ่งใหญ่
คุณจะรู้ว่าสีฟ้าเป็นสุนัขเก่าที่ดี
บลู treed พอสซัมในโพรงไม้
เก่าสีฟ้าเสียชีวิตและฉันขุดหลุม ฝังศพของเขา
ให้เขาลงด้วยโซ่สีทอง
ทุกครั้งที่ฉันได้ยินเปลือกสีฟ้า เก่า!
บลู treed พอสซัมในเรือโนอาห์ เป็นคนแรก!
ฉันจะต้องได้รับจาก
พูดว่าอะไรนะ?

ในทางของฉัน ฉันจะต้องได้รับ จาก
คุณจะต้องได้รับจากที่ไหน?
นี่คือบ้านของฉัน.

ฉันใช้เวลาสิบห้าปี
และถ้าคุณอยากจะไปในบ้านของ ฉันและฉันนั่งอยู่บนขั้นตอน
คุณบอกว่าขอโทษ เช่นเดียวกับ แม่ของคุณสอนคุณ
มาสิ, ป๊อป ฉันจะต้องได้รับจาก คุณเพียงแค่จะเดินผ่านด้านบนของฉัน?
ฉันอาศัยอยู่ที่นี่มากด้วย!
คุณเพียงแค่จะเดินผ่านด้านบน ของเราในบ้านของตัวเอง?
ฉันไม่ได้กลัวของคุณ
ฉันไม่ได้ถามว่าคุณกลัวของฉัน
ฉันถามคุณถ้าคุณได้รับการแก้ไข ที่จะเดินไปด้านบนของเราในบ้านของตัวเอง?
นั่นเป็นคำถามที่ คุณไม่จะบอกว่า ขอโทษนะ?
คุณเพียงแค่จะเดินผ่านด้านบน ของฉัน?
ถ้าคุณอยากจะใส่มันเหมือนว่า วิธีอื่นที่กำลังเสียใจเนี่ใส่มันได้หรือไม่
ฉันเดินจากคุณไปเข้าไปในบ้าน
'สาเหตุที่คุณนั่งอยู่บนขั้นตอนเมา
ร้องเพลงให้กับตัวเอง คุณ สามารถใส่มันเหมือนว่า
โดยไม่บอกนะคะ?
ฉันถามคุณคำถาม.
โดยไม่บอกนะคะ?
ฉันไม่ได้มีการพูดขอโทษกับคุณ คุณไม่นับรอบที่นี่ไม่มีอะไรมาก
โอ้ฉันเห็นฉันจะไม่นับรอบที่นี่ ไม่มีอะไรมาก
คุณจะไม่ได้ที่จะบอกว่าขอโทษ นะเพื่อพ่อของคุณ
ทั้งหมดในทันทีที่คุณทำเพื่อให้มี การเจริญเติบโตที่พ่อของคุณจะไม่นับรอบที่นี่ไม่มีอะไรมาก
รอบที่นี่ในบ้านของเขาเองและ หลาที่เขาได้ทำผิดการชำระเงินสำหรับ
ด้วยเหงื่อจากหน้าผากของเขา
คุณได้มีการเจริญเติบโตเพื่อที่ว่า แม้จะไม่นับรอบ
คุณต้องการจะใช้เวลามากกว่า
คุณจะใช้เวลามากกว่าที่บ้านของ ฉัน คุณจะสวมใส่กางเกงของฉัน
คุณจะไปในการมีและยืดออกบน เตียงของฉัน
คุณจะไม่ได้ที่จะบอกว่าขอโทษ
เพราะพ่อของคุณจะไม่นับรอบ ที่นี่ไม่มีอะไรมาก นั่นถูกต้องใช่ไหม?
ถูกตัอง.
คุณมักจะพูดถึงสิ่งที่เป็นใบ้นี้ ตอนนี้ทำไมคุณไม่เพียงแค่ได้รับจากทางของฉัน
ฉันคิดว่าคุณมีบางแห่งที่จะนอน หลับ
บางสิ่งบางอย่างที่จะใส่ในท้อง ของคุณ
คุณได้ว่าฮะ?
เพราะนั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ
คุณได้ที่?
คุณไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่ฉันได้รับ คุณ จะไม่ได้กังวลเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันได้
คุณถูกต้อง!
คุณหนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์ที่ถูกต้อง!
ข้าพเจ้าได้กระทำใช้เวลาสิบเจ็ดปี กังวลเกี่ยวกับสิ่งที่คุณมี
ตอนนี้ก็เปิดของคุณ
ฉันจะบอกคุณว่าจะทำอย่างไร
คุณเติบโตขึ้นเราเสร็จสิ้นเป็นที่ ยอมรับว่า
ชายผู้หนึ่ง ตอนนี้เรามาดูคุณ กระทำอย่างหนึ่ง
เปิดเบื้องหลังของคุณไปรอบ ๆ และเดินออกจากสนามนี้
และเมื่อคุณได้รับออกมีในซอย คุณสามารถลืมเกี่ยวกับบ้านหลังนี้ ดู?
'สาเหตุนี้คือบ้านของฉัน
คุณไปและจะเป็นคนและได้รับ การบ้านของคุณเอง
คุณสามารถลืมเกี่ยวกับเรื่องนี้ 'สาเหตุนี้เป็นของเรา
คุณไปและได้รับความนับถือ 'ทำ ให้ฉันถึงกับทำสำหรับคุณ
คุณพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่คุณทำ สำหรับฉันแกเคยให้ฉัน?
มันฟุตกระดูกมัน!

ฉันให้คุณมากกว่าใครอื่นที่เคยจะ ทำให้คุณ
คุณจะไม่เคยให้ฉันไม่มีอะไร!
คุณจะไม่เคยทำอะไร แต่กลับ กอดฉัน กลัวฉันจะจะดีกว่าคุณ
ทั้งหมดที่คุณเคยทำก็คือพยายาม และทำให้ฉันกลัวคุณ
ฉันใช้ในการสั่นสะเทือนทุกครั้ง ที่คุณเรียกชื่อฉัน
ทุกครั้งที่ฉันได้ยินเสียงฝีเท้าของ ใช้ในบ้าน
สงสัยตลอดเวลาสิ่งที่พ่อจะบอก ว่าถ้าฉันทำเช่นนี้?
สิ่งที่เขาไปบอกว่าถ้าฉันทำ เช่นนั้น?

และมาม่ามากเกินไปเธอพยายาม แต่เธอกลัวของคุณ
คุณปล่อยให้แม่ของคุณออกจากนี้ แม่ของคุณไม่ได้มีอะไร
ฉันไม่ทราบว่าวิธีการที่เธอยืนคุณ หลังจากที่สิ่งที่คุณทำกับเธอ
ฉันบอกคุณจะปล่อยให้แม่ของ คุณออกจากนี้!

ให้ฉันการชนะหรือไม่?

คุณเพียงแค่ชายชราคนหนึ่ง
นิโกร!

คุณเพียงแค่นิโกรอีกบนถนนเพื่อ ฉัน!
คุณมันบ้า!

ไปในขณะนี้!

คุณเพียงแค่ชายชราบ้าพูดคุย เกี่ยวกับฉันได้ปีศาจในตัวฉัน
ใช่ฉันบ้า!

ฉันจะแสดงให้คุณเห็นว่าฉันบ้า!
ตอนนี้ไปได้ที่จะได้รับนรกออก จากลานของฉัน
มันไม่ได้เป็นบ้านของคุณ
คุณเอาเงินลุงเกบที่เขาได้รับจาก กองทัพ
จะซื้อบ้านหลังนี้และจากนั้นคุณ เอาเขาออก
ได้รับตูดดำของคุณออกจากลาน ของฉัน!
ฉันไม่ได้ไปที่ไหนเลย!
มาสิ, วางฉันออก!

นั่นคือค้างคาวของฉัน!

ใส่ค้างคาวของฉันลง!

เกิดอะไรขึ้น?

คุณจะต้องใช้มัน!
คุณอยากจะลองวาดค้างคาวที่ กลับมากับฉันคุณจะต้องใช้มัน
มาสิ!
มาสิ!
คุณจะต้องฆ่าฉัน!
คุณอยากจะลองวาดค้างคาวที่ กลับมากับฉัน
คุณจะต้องฆ่าฉัน
มาสิ!
มาสิ!
แล้วฉันจะแสดงให้คุณเห็น
มาสิ!
ไปและได้รับไปจากรอบ ๆ บ้าน ของฉัน
ไป.
บอกแม่ฉันจะกลับมาสำหรับสิ่งที่ ฉัน
มันจะเป็นในด้านอื่น ๆ ของรั้วที่!
ฉันไม่สามารถลิ้มรสอะไร
ฉันไม่สามารถลิ้มรสอะไร
คำอุทานสรรเสริญพระผู้เป็นเจ้า
คำอุทานสรรเสริญพระผู้เป็นเจ้า
คำอุทานสรรเสริญพระผู้เป็นเจ้า
ฉันไม่สามารถลิ้มรสอะไรไม่ได้ มาก
มาสิ!
มันเป็นเรื่องระหว่างคุณและฉัน ตอนนี้
มาสิ!
เวลาไหนก็ได้ที่คุณต้องการ.
มาสิ!
ฉันจะพร้อมสำหรับคุณ
แต่ฉันไม่ได้จะเป็นเรื่องง่าย
เรเนล!

คุณทำอะไรอยู่?

หญิงสาวได้รับในที่นี่และได้รับ การแต่งตัว คุณทำอะไรอยู่?
เห็นว่าสวนของฉันเติบโต
ฉันบอกคุณมันไม่ได้จะเติบโตใน ชั่วข้ามคืน คุณก็จะรอ
มันดูไม่เหมือนมันไม่เคยไง เติบโตมาม่า แดก
ฉันบอกคุณหม้อดูไม่เดือด
นี้ไม่ได้เป็นแม้กระทั่งหม้อไม่มี แม่
ได้รับในที่นี่และได้รับการแต่งตัว นี้ไม่ได้เป็นไม่มีตอนเช้าที่จะเล่นรอบ เธอได้ยินฉันไหม?
ครับคุณผู้หญิง.
สวนที่ไม่ดี
สวัสดี
ฉันเดิมพันที่คุณชื่อ เรเนล
เป็นบ้านแม่ของคุณหรือไม่
มาม่ามีบางคนลงที่นี่
มาม่า?
คอรี?
คอรี!
คอรี!

พระเจ้าทรงมีพระเมตตา!
ดูที่นี่คุณทั้งหมด!
อ๊ะ ดูที่นี่
เสร็จสิ้นได้เติบโตขึ้น!

ฉันแค่ดีใจที่คุณทำมัน
เฮ, ลียง วิธีที่คุณทำนาย โบโน
มองคุณคน มองคุณ
เขาไม่ได้ดูดีโรส มีพวกเขาลาย ลงโทษ
สิ่งที่เอาคุณนาน?
คุณรู้วิธีนาวิกโยธินเป็นแม่
พวกเขาจะต้องได้รับเอกสาร ทั้งหมดของพวกเขาตรงก่อนที่พวกเขาช่วยให้คุณทำอะไร
ก็ฉันแน่ใจว่าก็ใจที่คุณทำมัน
พวกเขาช่วยให้ลียงมา ยังคงเป็น คุณลุงของเกบในโรงพยาบาล
พวกเขาไม่ทราบว่าพวกเขาอยาก ให้เขาออกไปหรือไม่
ฉันได้พูดคุยกับพวกเขาในขณะที่ น้อยที่ผ่านมา
สิบโทในนาวิกโยธินสหรัฐ
พ่อของคุณรู้ว่าคุณมีมันในตัวคุณ
เขาเคยบอกฉันตลอดเวลา
เขาไม่ได้ดูดีนาย โบโน?
ใช่เขาเตือนฉันของทรอยเมื่อฉัน ได้พบกับเขาเป็นครั้งแรก
พูดโรสลงลูซิลล์ที่คริสตจักรที่มี คณะนักร้องประสานเสียง
ฉันจะลงไปและได้รับศพเรียงราย ขึ้น
ฉันจะกลับมาให้คุณได้รับ ทั้งหมด ขอบคุณจิม
เห็นคุณนายโบโน
คอรีดูที่ เรเนล
เธอไม่ได้เป็นที่มีค่า?

ทักทายกับพี่ชายของคุณ นี่คือ พี่ชายของคอรี
คุณจำคอรี ไม่มีแหม่ม
เธอจำไม่ได้ฉันมาม่า
ก็ที่เราพูดคุยเกี่ยวกับคุณ เธอได้ ยินเราพูดคุยเกี่ยวกับคุณ
นี่คือพี่ชายของคอรีทักทาย
สวัสดี สวัสดี
ดังนั้นคุณ เรเนล
แม่บอกฉันมากเกี่ยวกับคุณ
มาและแจ้งให้เราแก้ไขเช้าบาง ติดตามความแข็งแรงของคุณ
ฉันไม่หิวมาม่า คุณสามารถ แก้ไขอะไรบางอย่างที่โรส
ฉันจะมีในนาทีที่
คอรี, คุณแน่ใจว่าคุณไม่ต้องการ อะไร ฉันรู้ว่าพวกเขาไม่ได้ให้อาหารคุณสิทธิ
ไม่มีแม่ขอบคุณ ฉันไม่รู้สึกอยาก กิน ฉันจะได้รับบางสิ่งบางอย่างในภายหลัง
เรเนล ได้รับการขึ้นและได้รับการ แต่งกายที่เหมือนฉันบอกคุณ
ฉันมักจะรู้ว่าคุณกำลังจะทำอะไร บางอย่างออกมาจากตัวเอง
หัวของคุณอยู่เสมอในทิศทางที่ เหมาะสม
ดังนั้น
คุณจะอยู่ใน
ทำให้มันเป็นอาชีพที่ใส่ในยี่สิบปี ของคุณหรือไม่
ฉันไม่รู้
ฉันได้หกแล้วฉันคิดว่าพอ
ติดกับลุงแซมและเกษียณก่อน กำหนด
ไม่ได้เป็นอะไรออกจากที่นี่
ฉันคิดว่าคุณโรสบอกว่าเกิดอะไร ขึ้นกับฉัน
พวกเขาได้ฉันลงสถานสงเคราะห์ คนอนาถา
ฉันคิดว่าฉันถูกเนียนขโมย ตรวจสอบคนอื่น
เท่าใดเวลาที่คุณทำ?
พวกเขาให้ฉันสามปี
ฉันได้จังหวะที่ตอนนี้ ฉันไม่ได้มี แต่เก้าเดือน
มันจะไม่เลวร้าย
คุณเรียนรู้ที่จะจัดการกับมัน เหมือนสิ่งอื่นใด
คุณได้ใช้เวลาโค้งกับครง
นั่นคือสิ่งที่พ่อเคยพูดว่า
เขาเคยกล่าวว่าเมื่อเขาออก
ฉันเห็นเขาตีออกสามครั้งในแถว
และครั้งต่อไปขึ้นเขาตีลูกไปอัฒ จรรย์
ตรงออกมีใน โฮมสเทด สนาม
เขาก็ยังไม่พอใจในการกดปุ่มที่ นั่ง
เขาต้องการที่จะตีมันทุกอย่าง!
หลังจากที่เกม
เขามีสองร้อยคนยืนอยู่รอบ ๆ รอ คอยที่จะจับมือของเขา
คุณได้ใช้เวลาโค้งกับครง
ใช่พ่อเป็นอย่างอื่น
คุณยังคงเล่น?
โครี คุณรู้ว่าฉันจะทำอย่างนั้น
เรามีเพื่อนบางคนลงไปที่นั่นเรามี เราเป็นวงดนตรี
เราจะพยายามและอยู่ด้วยกันเมื่อ เราได้รับการออก แต่ใช่
ฉันยังคงเล่น
ยังคงช่วยให้สิ่งที่ได้รับจากเตียง ในตอนเช้า
ตราบใดที่มันทำอย่างนั้นฉัน
ยึดติดอยู่กับความพยายามที่จะทำ ให้ความรู้สึกบางอย่างออกมาจากมัน
ลียงฉันได้ไข่เหล่านี้ในกระทะ
ให้ฉันไปและได้รับไข่เหล่านี้คน ได้รับการพร้อมที่จะไปฝังศพพ่อ
วิธีที่คุณทำ?
คุณทำถูกต้องทั้งหมดหรือไม่
สวัสดี สวัสดี
คุณไม่เคยหลับนอนในห้องของ ฉัน?
ใช่ว่าเคยเป็นห้องของฉัน
นั่นคือสิ่งที่เรียกว่าพ่อ
ห้องพักของ โครี
มันมีฟุตบอลของคุณอยู่ในตู้ เสื้อผ้า
เรเนล ได้รับการขึ้นที่นั่นและมัน ได้รับรองเท้าที่ดีใน!
แม่ฉันไม่สามารถสวมใส่เหล่านี้ หรือไม่ มันอีกคนหนึ่งเจ็บเท้าของฉัน
ก็มันก็จะต้องเจ็บเท้าของคุณใน ขณะที่
คุณไม่ได้บอกว่ามันได้รับ บาดเจ็บที่เท้าของคุณเมื่อคุณลงไปที่ร้านและมีมัน
มันไม่ได้รับบาดเจ็บแล้ว เท้าของ ฉันเสร็จแล้วมีขนาดใหญ่
คุณไม่ให้ฉันกลับไม่พูดตอนนี้
คุณจะได้รับขึ้นที่นั่นและมัน ได้รับรองเท้า
จะไม่เปลี่ยนแปลงมากเกินไป
เขายังคงมีเศษผ้าที่ผูกติดอยู่กับ ต้นไม้ที่
เขาได้รับการออกจากที่นี่แกว่ง ค้างคาวที่
ฉันก็แค่ได้รับการพร้อมที่จะ กลับไปอยู่ในบ้าน
เขายิงค้างคาวนั้นแล้วเขาก็ลดลง มากกว่า
ดูเหมือนเมื่อเขายิงมันเขายืนอยู่ที่ นั่นพร้อมกับรอยยิ้มนี้บนใบหน้าของเขา
และจากนั้นเขาก็ลดลง
พวกเขาพาเขาลงไปที่ โรงพยาบาล แต่ฉันรู้ว่ามีไม่ได้ไม่จำเป็นต้อง
ทำไมคุณไม่มาในบ้าน แม่ฉันได้ บางสิ่งบางอย่างที่จะบอกคุณ
ฉันไม่ทราบว่าวิธีการที่จะบอก คุณนี้ แต่ฉันจะบอกคุณ
ฉันจะไม่ไปงานศพพ่อของ
เด็กผู้ชาย
เงียบปากของคุณ
นั่นคือพ่อของคุณที่คุณพูดคุย เกี่ยวกับ
ฉันไม่ต้องการได้ยินชนิดของการ พูดคุยว่าในเช้าวันนี้
ข้าพเจ้าได้กระทำยกคุณจะมาถึงนี้ หรือไม่?
คุณยืนอยู่ที่นั่นทุกคนมีสุขภาพดี และเติบโตขึ้นพูดคุย
เกี่ยวกับคุณไม่ได้ไปงานศพพ่อ ของคุณหรือไม่
แม่ฟังฉันไม่ต้องการที่จะได้ยิน มันคอรี
คุณเพิ่งได้รับความคิดที่ออกมา จากหัวของคุณ
ฉันต้องบอกว่าไม่มีเขา ครั้งหนึ่ง ในชีวิตของฉันฉันจะบอกว่าไม่มี
ไม่มีใครไม่ต้องฟังอะไรเช่นนั้น
ฉันรู้ว่าคุณพ่อของคุณและจะไม่ เห็นกับตา
แต่ฉันไม่ได้ต้องฟังชนิดของการ พูดคุยว่าในเช้าวันนี้
disrespecting พ่อของคุณไม่ได้จะ ทำให้คุณเป็นคนคอรี
คุณก็จะหาวิธีที่จะมาถึงที่ด้วยตัว คุณเอง
ไม่ได้ไปงานศพพ่อของคุณไม่ได้ จะทำให้คุณผู้ชายคนหนึ่ง
ตลอดเวลาที่ฉันโตขึ้นที่อาศัยอยู่ ในบ้านของเขา
พ่อเป็นเหมือนเงาที่ตามคุณทุกที่
มันหนักกับคุณและจมลงไปใน เนื้อหนังของท่าน
มันจะห่อรอบ ๆ ตัวคุณและวาง อยู่ที่นั่นจนกระทั่ง
คุณไม่สามารถบอกได้ว่าใครเป็น ใครคุณอีกต่อไป
ขุดเงานั้นในเนื้อหนังของคุณ
พยายามที่จะรวบรวมข้อมูลใน.

ทุกที่ฉันมองฉันเห็นทรอย แมค สอน จ้องมองกลับมาที่ฉัน
ใต้เตียงในตู้เสื้อผ้า
ฉันแค่บอกฉันต้องหาวิธีที่จะ กำจัดที่เงาแม่
คุณต้องการเพียงแค่เขา คุณมีเขา อยู่ในคุณความดี
อย่าบอกนะว่าแม่
คุณทรอย แมคสอน ทั้งหมดอีก ครั้ง ฉันไม่อยากเป็นทรอย แมคสอน!
ฉันแค่อยากจะเป็นฉัน
คุณไม่สามารถจะไม่มีใคร แต่คุณ เป็นใครคอรี
เงาที่ไม่ได้อะไร แต่คุณเติบโต เป็นตัวเอง
คุณจะมีการเติบโตเป็นมันหรือ ตัดมันลงไปพอดีกับคุณ
แต่นั่นคือทั้งหมดที่คุณมีเพื่อให้ ชีวิตกับ
นั่นคือทั้งหมดที่คุณได้วัดตัวเอง กับโลกที่ออกมี
พ่อของคุณต้องการให้คุณเป็นทุก อย่างที่เขาไม่ได้
และในเวลาเดียวกันเขาก็อยากให้ คุณมีทุกอย่างที่เขาเป็น
ฉันไม่ทราบว่าเขาถูกหรือผิด แต่ ฉันจะรู้
เขาหมายถึงการทำดีมากกว่าที่เขา หมายถึงการทำอันตราย
บางครั้งเมื่อเขาสัมผัสเขาช้ำ
และบางครั้งเมื่อเขาเอาฉันอยู่ใน อ้อมแขนของเขาที่เขาตัด
เมื่อฉันได้พบกับพ่อของคุณครั้ง แรกที่ฉันคิดว่า
นี่คือคนที่ฉันจะล้มตัวลงนอน ด้วยและทำให้ทารก
นั่นเป็นสิ่งแรกที่ฉันคิดว่าเมื่อฉัน เห็นเขา
ฉันคิดว่าโรสลี
นี่คือคนที่คุณสามารถเปิดตัวเอง ขึ้น
และจะเต็มไประเบิด
นี่คือผู้ชายคนหนึ่ง
ที่สามารถเติมเต็มทุกมันช่องว่าง เปล่า
คุณได้รับการให้ทิปรอบขอบของ
เมื่อพ่อของคุณเดินผ่านบ้าน
เขาเป็นเพียง
ใหญ่มาก,
เขาเต็มไปด้วยมันขึ้นมา
นั่นเป็นความผิดพลาดครั้งแรก ของฉัน
ที่จะไม่ทำให้เขาออกจากห้องพัก บางอย่างสำหรับฉัน
แต่
ฉันต้องการบ้านที่ฉันจะร้องเพลง ให้
และนั่นคือสิ่งที่พ่อของคุณให้ฉัน
ฉันไม่ทราบว่าจะให้ทันความ แข็งแกร่งของเขา
ฉันมีที่จะให้ขึ้นชิ้นเล็ก ๆ ของฉัน
ฉันเอาในชีวิตของเขาเป็นเหมือง
และผสมขึ้นชิ้น
เพื่อที่คุณจะไม่สามารถแทบจะ บอกได้ว่าเป็นที่
มันเป็นตัวเลือกของฉันชีวิตของ ฉัน
และฉันไม่ต้องมีชีวิตอยู่มัน เหมือนว่า แต่นั่น
สิ่งที่ชีวิตให้ฉันในลักษณะของ การเป็นผู้หญิงคนหนึ่งและฉันเอามัน
ฉันคว้าถือของมันด้วยมือทั้งสอง
ตามเวลาที่ เรเนล เข้ามาในบ้าน
ฉันไม่ได้ต้องการที่จะให้ศีลให้ พรของฉันออก
แห่งความโชคร้ายของใคร แต่
ฉันเอาไป เรเนล เหมือนที่เธอเป็น
ทารกทุกคนฉันอยากและไม่เคยมี
เหมือนที่ฉันต้องการได้รับ ความสุขจะมีชีวิตอีกส่วนหนึ่งของชีวิตของฉัน
และถ้าพระเจ้าเห็นพอดีเพื่อให้ ทันความแข็งแรงของฉัน
ฉันจะทำของเธอว่าวิธีการที่พ่อ ของคุณคุณ
ฉันจะให้เธอที่ดีที่สุดของสิ่งที่อยู่ ในตัวฉัน
แม่ นาย โทลิเฟอ บน โทรศัพท์มือถือ
สวัสดี
สวัสดี
คุณอยู่ในกองทัพหรือนาวิก โยธิน?

พ่อบอกว่ามันเป็นกองทัพ
คุณรู้ไหมสีฟ้า?

สุนัขพ่อสิ่งที่เขาร้องเพลงเกี่ยวกับ ตลอดเวลา
ได้ยินมันแหวน!

ฉันมีสุนัขชื่อของเขาคือฟ้า
สีฟ้าคือความจริงอันยิ่งใหญ่
คุณจะรู้ว่าสีฟ้าเป็นสุนัขเก่าที่ดี
บลูไลพอสซัมในโพรงไม้
จากที่คุณรู้ว่าเขาเป็นสุนัขเก่าที่ดี
ได้ยินมันแหวน!

บลูไลพอสซัมออกบนกิ่งไม้
สีฟ้ามองมาที่ฉันและฉันมองไปที่ เขา
คว้าพอสซัมที่และทำให้เขาอยู่ใน กระสอบ
สีฟ้าอยู่ที่นั่นจนฉันกลับมา
ฟุตเก่าสีน้ำเงินมีขนาดใหญ่และ กลม
ไม่เคยได้รับอนุญาตให้พอสซัมที่ จะสัมผัสพื้นดิน
เก่าสีฟ้าเสียชีวิตและฉันขุดหลุม ฝังศพของเขา
ฉันขุดหลุมฝังศพของเขาด้วยจอบ เงิน
ให้เขาลงด้วยโซ่สีทอง
และทุกคืนที่ฉันเรียกชื่อของเขา
ไปในสีฟ้าคุณสุนัขที่ดีคุณมา!
ไปในสีฟ้าคุณสุนัขที่ดีที่คุณ
สีฟ้าวางลงและเสียชีวิตเหมือน คน
สีฟ้าวางลงและเสียชีวิต
สีฟ้าวางลงและเสียชีวิตเหมือน คน
ตอนนี้เขาพอสซัม ไลใน ปาเลสไตน์
ฉันจะบอกคุณนี้จะแจ้งให้คุณ ทราบ
สีฟ้าหายไปที่สุนัขที่ดีไป
สีฟ้าหายไปที่สุนัขที่ดีไป
คอรีเราจะได้รับพร้อมที่จะออก ในขณะนี้
ไป
ไปชั้นบนและใส่รองเท้าของคุณ เหมือนแม่บอกคุณ
เพื่อให้เราสามารถได้รับพร้อมที่ จะไปงานศพพ่อของ
เอาล่ะฉันจะกลับมา
เฮ, โรส!
ฉันมาที่นี่โรส เฮ้โรสฉันอยู่ที่นี่
ดูที่นี่, ลียง!
เห็นฉันบอกคุณโรสฉันบอกคุณ ว่าพวกเขาต้องการให้เขามา
วิธีการทำคุณลุงเกบ?

เฮ, โรส ก็ถึงเวลาที่
มันถึงเวลาที่จะบอกเซนต์ปีเตอร์ ที่จะเปิดประตู
คุณพร้อมทรอย
ทรอยคุณพร้อมหรือยัง?
ฉันจะบอกเซนต์ปีเตอร์ที่จะเปิด ประตู
คุณจะได้รับพร้อมแล้ว
ปล่อยฉันไป!
ทโรย ทรอย!
นั่นคือวิธีที่จะไป!