# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DJANGO UNCHAINED Caption and sync:

ใครอยู่ตรงนั้นวะ?
บอกธุระของแกมา แล้วเตรียมบินหนีได้เลย!
ใจเย็นๆหน่อยพ่อหนุ่ม, คุณไม่ทำร้ายผมหรอก
ผมก็เป็นแค่นักเดินทางผู้อิดโรยหน่า
สวัสดีตอนเย็นที่แสนเย็นครับ สุภาพบุรุษทั้งหลาย
ฉันกำลังมองหา พ่อค้าค้าทาสน่ะ
ที่มีชื่อว่า พี่น้องตระกูลสเป็ค
ซึ่งอาจเป็นคุณ?
ใครจะไปอยากรู้
อ่า ฉันเนี่ยแหละ
ฉันหมอคิง ชูล นี่ม้าของฉัน ฟริซ
หมอไรวะ?
หมอฟัน
งั้นพวกนายคือพี่น้องตระกูลสเป็ค?
แล้วนายได้ ผู้ชายพวกนั้น จากที่ประมูลทาสกรีนวิลล์ใช่ไหม?
แล้วไง?
ฉันอยากเจรจากับนาย
พูดอังกฤษสิ
โอ้ โทษที
ให้อภัยฉันที, มันคือภาษาที่สองน่ะ
ในบรรดาที่นายนำมาขายนี่เชื่อว่า
ต้องมีคนอยากจับจองจนตัวสั่นแล้ว
สวัสดี พวกปีศาจผู้ต่ำต้อย
ท่ามกลางพวกนาย ใครเป็นผู้พักอาศัยที่สวนคารูแคน
ฉันมาจากสวนคารูแคน
ใครพูดน่ะ
แกชื่ออะไร?
จังโก้
งั้นก็ใช่นายเลย ที่ฉันกำลังมองหา
นายรู้ไหมว่าพี่น้องตระกูลบริทเทิลคือใคร
พวกเขาเป็นใคร?
ตำรวจ
เอลลิส
และโรเจอร์, บางครั้งพวกเขาเรียกเขาสั้นๆว่า ราจ
พวกเขาเคยเป็นผู้ควบคุมอยู่ที่ คารูแคน
ไม่แล้วล่ะ
บอกฉันมา
ถ้านายได้เจอพวกเขาอีก, นายจะจำหน้าพวกนั้นได้ไหม?
เฮ้!
หยุดพูดกับพวกมันแบบนั้นได้แล้ว
แบบไหน?
ก็แบบนั้นไง!
คนดีของฉัน, ฉันกำลังพยายามสืบให้แน่ใจ
พูดอังกฤษซิว่ะแม่งเอ้ย
ทุกคนใจเย็นก่อน
ฉันก็เป็นแค่ลูกค้าพยายามติดต่อทางธุรกิจนะ
ฉันไม่สน ไม่ขาย
แกไปได้ละ!
โอ้ อย่าตลกนักเลย, แน่นอนสิพวกมันมีไว้ขาย
หลีกไปซะ
คนดีของผม, คุณควบคุมตัวเองไม่ได้ด้วยอาการพวกนั้น
หรือคุณจะเอาให้ผมตายล่ะ?
โอกาสสุดท้าย, ไอ่ตลกคาเฟ่
โอ้..

ฉันขอโทษนะ ที่ยิงใส่อกนาย
แต่ฉันไม่อยากให้นายใจร้อน
ก่อนที่นายจะทำอะไรที่มันขาดสติน่ะ
แม่งเอ้ย ไอ่ระยำ!
แกยิงรอสโก
แล้วแกก็ฆ่าเอซ!
เฮ้ ฉันยิงพี่ชายนายที่ขู่ว่าจะยิงฉัน
และฉันเชื่อว่า
1,2,3,4,5 พยานผู้เห็นเหตุการณ์ก็เห็นชัดเจน
โอ้แม่ง ขาติดด!
ไม่ต้องสงสัย, ตอนนี้นายก็เก็บเสียงอันน่ารำคาญของนายซะ
ฉันอยากจะไต่สวนกับพ่อหนุ่มจังโก้ให้เสร็จน่ะ
ไอ้เลวเอ้ยยย!
อย่างที่ฉันได้พูดไป
ถ้าแกได้เจอพี่น้องตระกูลบริทเทิลอีก, แกจะจำหน้าพวกเขาได้ใช่ไหม?
ได้
หนุ่มอเมริกันขายออกแล้ว!

คุณสเป็ค, พ่อหนุ่มจังโก้ราคาเท่าไหร่เอ่ย?
เหล็กนี่มันช่างน่าเกียจเสียจริง
แกถือนี่ไว้ก่อนได้ไหม?
ขอบคุณครับ จังโก้, ขึ้นม้าตัวนั้นซะ
และถ้าฉันเป็นแกนะ, ฉันจะเอาเสื้อโค้ทนั้นมาใส่
นิโกร, อย่ามาแตะเสื้อโค้ทพี่ฉันนะ!
แม่งเอ้ย!
หนึ่งร้อย...

ยี่สิบ..

สำหรับพ่อหนุ่มจังโก้
และนายก็ไม่ต้องการมันแล้ว, ฉันเลยอยากได้เจ้าม้าแก่ของพี่นายหน่อย
รวมถึง..

คุณมีสักอันไหม?
ไปลงนรกซะ, หมอฟันเวร!
ฉันคิดว่าไม่นะ
ไม่ต้องห่วง!
ฉันเตรียมมา
ขอบคุณ
นี่จะเป็นบิลที่ดีเลย
เอาล่ะพวกปีศาจผู้น่าสังเวช
จากที่ฉันเห็น อะไรที่ต้องทำต่อจากนี้
พวกแกมีสองทางเลือก
หนึ่ง:

จากนั้นก็นำมันไปใกล้ๆเมือง
อย่างน้อย 37 ไมล์จากทางที่พวกแกมา
หรือ สอง:
ปลดโซ่น่าเกียจนั่นออกซะ
เก็บไรเฟิลมาแล้วยิงไปที่หัวมัน แล้วฝังพวกมันสองคน
จากนั้นพวกแกก็จัดการกันต่อเอง
ทางเลือกของพวกแกเองนะ
โอ้ เนี่ย มันมีดาวมากมายอยู่เต็มไปหมด
ดาวเหนือ คือดวงนั้นนะ
ลาก่อน
รอแปปนะเพื่อนฝูง, มาพูดเรื่องนี้กันก่อน
นายเหมาะสมกับสถาณการณ์แบบนี้
ฉันไม่ใช่คนเลว, ดูสิ ฉันแค่ทำงานของฉันเอง!
ทำไมฉันไม่ให้แอปเปิ้ลลูกสุดท้ายกับพวกนายกันนะ
จะบอกอะไรให้นะ, พาฉันไปที่ลิตเติ้ลดัค ใน เอลปาโซ่, แล้วฉันจะปล่อยพวกนายเป็นอิสระ
ไม่ ไม่นะ
คนเขาจ้องอะไรกัน?
พวกเขาไม่เคยเห็นนิโกรอยู่บนม้ามาก่อน
สวัสดีตอนเช้า ผู้ดูแลร้านเหล้า!
ขอเบียร์สอง สำหรับสองนักเดินทางผู้อิดโรย
อ่าห์ , มันออกจะเช้าไปหน่อย
เราไม่เปิดจนกว่าอีกชั่วโมงนึง
งั้นเอาอาหารเช้าก็ได้
โว้ว โว้ว โว้ว!
แกคิดว่าแกกำลังทำอะไรอยู่น่ะ ไอ่น้อง?
เอาไอ่นิโกรนี่ออกไปซะ
ช่วยด้วย ช่วยด้วย!
คนดูแลร้านเหล้าเอ้ย!
จำไว้นะ, ไปเอานายอำเภอมา, ไม่ใช่มาร์เชลล์นะ
อนิจจา
แล้วเราก็ต้องทำเหมือนเราเป็นบาร์เทนเดอร์เอง
นั่งลงสิ พ่อหนุ่ม
นายเป็นหมอฟันประเภทไหนกัน?
ฉันไม่ได้ทำงานทันตกรรมมา 5 ปีละ
ทุกวันนี้ฉันกำลังทำอาชีพใหม่น่ะ
นักล่าเงินรางวัล
รู้จักนักล่าเงินรางวัลไหม?
ไม่
อ่า
มันคืองานที่ต้องต่อรองกับชีวิตคน เพื่อเงิน
นักล่าเงินรางวัลขายซากศพ
ชนแก้ว
การล่าหัวเพื่อเงินรางวัล
ฉันตามรอย, ฉันเจอ ฉันก็ฆ่า
หลังจากที่ฆ่าแล้ว, ฉันก็ขนซากศพนั้นกลับมา
บางครั้งมันก็ง่ายไปที่พูดว่าเรียบร้อยแล้ว
มันพิสูจน์ได้มากกว่า ถ้าเรามีศพเป็นหลักฐาน
ว่าฉันฆ่าเขาจริงๆ ทางเบื้อบนจึงค่อยจ่ายให้ฉัน
มันก็คือธุรกิจที่แลกเนื้อเพื่อเงิน
สิ่งตอบแทนคืออะไร?
มันก็เหมือนกับเงินรางวัลแหละ
นายฆ่าคน แล้วเขาก็เอาเงินให้นาย?
ใช่แหละ คน ใช่เลย
คนเลว?
อ้าห์!
ยิ่งเลวแค่ไหน เงินรางวัลก็จัดหนักแค่นั้น
ซึ่งนั่นนำฉันมาสู่นาย
ฉันยอมรับนะว่าฉันไม่ค่อยแน่ใจเมื่อเวลานั้นมาถึง
ในแง่นึง ฉันดูหมิ่นระบบทาส
แต่ในอีกแง่หนึ่ง...
ฉันต้องการความช่วยเหลือของนาย, ถ้านายไม่ปฏิเสธ มันจะดีมาก
เมื่อเวลามาถึง ฉันจะทำให้งานนี้เป็นผลประโยชน์ต่อฉัน
ยังคง...

ฉันรู้สึกผิด
ฉะนั้น
ฉันอยากให้เราสองคนเห็นพ้องกัน
ฉันกำลังมองหา พี่น้องตระกูลบริทเทิล
อย่างไรก็ตาม, ในการพยายามนี้, ฉัน ฉันมีข้อเสียแค่น้อยนิด
คือฉันไม่รู้ว่าพวกเขาน่าตาเป็นยังไง
แต่นายรู้ ใช่ไหม?
ฉันรู้ว่าพวกเขาหน้าตายังไง
ดี
งั้นนี่คือข้อตกลง
นายเดินทางกับฉันจนกว่าจะเจอพวกเขา
พวกเรากำลังไปไหน?
ฉันได้ยินมาว่ามีอย่างน้อยสองคนที่คุมงานอยู่ในแกทลินเบิร์ก แต่ไม่รู้ว่าอยู่ไหน
นั่นหมายถึงเราจะไปเยี่ยมชมทุกที่จนกว่าเราจะเจอมัน
แล้วเมื่อเราเจอพวกมัน
นายก็หลอกล่อมัน และฉันก็ฆ่ามัน
นายทำแค่นั้น ฉันก็จะปล่อยนายเป็นอิสระ
25 ดอลลาร์ต่อหัวบริทเทิล ทั้งหมดก็ 75 ดอลลาร์
นั่นไง นายอำเภอมาแล้ว
เอาล่ะเด็กๆ หมดเวลาสนุกแล้วสิ
ออกมาซะ
เอาล่ะทุกคน ใจเย็นๆ
ทำงานของตัวเองไป
ไอ่ตลกนี่มันจะไปอีกไม่นาน
ตอนนี้
ทำไมแกต้องมาสร้างปัญหาให้หมู่บ้านฉันด้วย
มิหนำซ้ำทำไมต้องทำให้คนดีดีต้องเกรงกลัวด้วย ห้ะ?
แกไม่มีอะไรที่ดีกว่านี้ให้ทำแล้วรึไงฟะ
นอกจากมาที่เมืองบิลชาร์พแล้วทำกร่าง
แกทำอะไรลงไป กับนายอำเภอของพวกเรา?
ไปเอามาร์เชลล์มาได้
มาร์แชลล์,มาร์แชลล์!
พวกเราควรรอข้างใน?
เราออกไปเลยไม่ได้เหรอ?
เชิญคุณก่อน
เอาตรงนั้นไปไว้ตรงข้ามถนนร้านน้ำเมา!
ฉันต้องการผู้ชายหกคนพร้อมกับไรเฟิลอีกหกกระบอก ตามหลัง
ผู้ชายสองคนพร้อมกับไรเฟิลบนหลังคานี่
ผู้ชายสองคนกับไรเฟิลบนหลังคานั่น
ทุกคนเล็งมาหน้าที่ประตู
ใครก็ได้เอาไอ่งั่งบิลออกไปจากถนนที
พวกแก ในร้านเหล้าน่ะ
พวกเรามีไรเฟิลเป็นร้อยเล็งล้อมรอบแกอยู่!
แกมีแค่โอกาสเดียวเท่านั้น ออกมาซะ
แกและนิโกรของแก ออกมาและยกมือเหนือหัว
ฉันหมายถึง ตอนนี้!
นั่นใช่คำปราศรัยของมาร์เชลล์ป้ะ
ใช่เลย
นี่คือ อเมริกา มาเชลล์ กิลล์ ทาทัม
นั่นเจ๋งนะ มาเชลล์
ผมวางอาวุธแล้ว
แล้วได้ไตรตรองคำพูดของคุณ
ผมพร้อมที่จะออกไปแล้ว
โดยยกมือขึ้นเหนือศรีษะ
ผมเชื่อว่า
ตัวแทนของกฎหมายแห่ง สหรัฐอเมริกา
ผมคิดว่าผมคงไม่ถูกยิงนะ
โดยคุณหรือลูกน้องคุณ
ก่อนที่ผมจะทำงานให้รัฐ
หมายถึงเหมือนที่ทำกับนายอำเภอเหรอ?
ยิงเหมือนหมาบนถนน
ใช่ แน่นอนว่าผมหมายถึงอะไร
ขอผมคุยกับคุณเหมือนมีกฎหมายนะ
ไม่ใช่ยิงผม เหมือนหมาบนถนน
ดี พวกเราเริ่มหายเครียดแล้ว เมื่อได้ยินเช่นนั้น
จะได้ไม่ต้องมีคนถูกแขวนคอในเมืองของผม
ยุติธรรมดีมาแชล พวกเรามาแล้ว
พวกเขายังเครียด และรออยู่ข้างนอก
อย่าทำตัวให้มีพิรุธล่ะ และให้ฉันพูดเอง
มาตรงนี้
ไม่มีอาวุธใช่มั้ย?
ใช่ แน่นอนว่าเราไม่มี
มาแชล ขอเราชี้แจงหน่อย คุณและลูกน้อง
และแน่นอนพลเมืองชาวดอจทรี
ว่าเป็นอุบัติเหตุหรือโดยเจตนา
ว่าต่อ
ชื่อของผมคือ ดร.คิง ซูล
เหมือนคุณ มาแชล ผมคือคนของรัฐ
ผู้ชายที่นอนอยู่บนพื้น
เป็นพลเมืองของ ดอจทรี ซึ่งได้รับเลือกเป็นนายอำเภอ
และใช้ชื่อว่า บิล ชาร์พ
ที่จริงแล้วเป็นโจร มีชื่อว่า วิลลาร์ด เพ็ค
มีค่าหัว 200 ดอลล่า
และนี่คือ 200 ดอลล่า ไม่ว่าเป็นหรือตาย
แกพูดอะไรเนี่ย!
ผมคาดว่าที่นี่อาจจะไม่ได้ข่าว
แต่ผมพนันว่า ชายคนนี้ได้รับเลือกเป็นนายอำเภอ
น่าจะเมื่อ 2 ปีที่แล้ว
เพราะผมรู้ว่าเมื่อ 3 ปีก่อน
เขาได้ขโมยวัว จากเทกซัส
ตอนนี้ใช้ชื่อว่า วอเรน
ถูกออกหมายโดยผู้พิพากษาเฮนรี่ แห่งเทกซัส
นายลองติดต่อเขา
แล้วเขาจะ บอกเองว่าฉันเป็นใคร
และไอ้นายอำดภอนี้เป็นใคร
ในอีกด้านหนึ่งนะ มาร์แชล
นายติดเงินฉัน 200ดอลล่าร์
ฉันเกือบซวยแล้วไง
หลังจากที่เราจัดการพี่น้องบิสเทอร์ได้แล้ว
ฉันจะปล่อยให้นายเป็นอิสระ
และยินดีจะให้ม้าหนึ่งตัว กับเงินอีก70ดอลล่าร์
แล้วนายมีแผนจะทำยังไงต่อไปหลังจากนั้น
ตามหาเมียของฉัน
และซื้อตัวเธอ ให้เธอเป็นอิสระ
จังโก้
ฉันไม่คิดเลยนะ ว่านายจะแต่งงานแล้ว
พวกทาส เชื่อในเรื่องของการแต่งงานด้วยหรอ
อย่างน้อยก็ ฉันและเมียของฉันที่เชื่อ
จากคาร์รูแคล
เราหนีออกมา
จังโก้
จังโก้
แกแน่มาก จังโก้
แกแน่มาก
และฉันจะไม่รับ ไอ้ดำคนไหนทีมันกล้าทรยศ
ฉันจะประทับตัว R(run away) ไว้ตรงนี้ แก้มของแก
และแก้มเมียแกด้วย
ฉันต้องการพาพวกมันไปที่ กรีนวิล
แล้วขายพวกมัน
พวกมันทั้งคู่
ขาย "แยก"
และกับเจ้านี้
ขายให้มันถูกๆเลย
ในกรีนวิลนี้หรอ
มันน่าจะมีหน่วยงานที่บันทึกเอาไว้นะ
รู้มั้ยว่าเธอถูกขายไปเมื่อไหร่
รู้มั้ยว่าเธอมาจากไหน
แล้วรู้ชื่อของเธอใช่มั้ย
เธอชื่ออะไร
บูลฮิลด้า
อะไรนะ
บูล-ฮิลด้า
บูลฮิลด้า อื้อ
เจ้านายเก่าของเธอเป็น คนเยอรมันใช่มั้ย
ใช่ นายรู้ได้ยังไง
เธอไม่ได้เกิดที่คาร์รูแคล แต่เธอรู้เลี้ยงมาโดยคนเยอรมัน
วอน เชฟ
เธอสามารถพูดเยอรมันได้นิดหน่อยด้วย
เมียนายน่ะหรอ อื้อ
ตอนเธอเด็กๆ เจ้านายเก่าสอนเธอพูด เพื่อที่จะได้มีเพื่อนคุยด้วย
เอาล่ะ ขอเวลาฉันเรียบเรียง
เมียทาสของนาย พูดเยอรมันได้ ด้วยเธอชื่อว่า บลูฮิลด้า
ใช่
พวกเขาเรียกเธอว่า ฮิลดี้
เมื่อเราไปถึงที่ที่เราจะไป
เราจำเป็นต้อง สวมบทบาท
เราจะแสดงบทบาท
หืมม
ไม่
ในระหว่างที่เรากำลังแสดงละคร เราต้องจะห้ามออกนอกบท
นายเข้าใจใช่มั้ย
อื้อ ห้ามออกนอกบท
และบทบาทของนายก็คือ Valet(ผู้ช่วย)
มันคืออะไร
มันเป็นคำที่ดูดีว่าคำว่า ทาส
วาเรท งั้นหรอ อื้อ อื้อ
แล้วตอนนี้ จังโก้ นายก็ต้องเลือกชุดที่นายจะใส่
นายจะให้ฉันเลือกเองหรอ
แน่นอน
ทำไมถึงมีไอ้ดำขี่ม้า ขึ้นมาในอาณาเขตของฉัน
นี้คือผู้ช่วยของฉัน และผู้ช่วยไม่จำเป็นต้องเดิน
ฉันดูว่า ไอ้ดำมันกำลังขี่ม้า
เขาชื่อว่า จังโก้ เขาเป็นเสรี แล้วเขาก็มีสิทธิที่จะขี่ม้า
เขาไม่ใช่ทรัพย์สินของฉัน
มันก็เป็นได้แค่ ไอ้ดำคนนึง
ไม่เอาหน่า นายท่าน
บางทีคุณกำลังเข้าใจอะไรผิด
ให้ผมได้แนะนำหน่อย
ผมชื่อ ดร.คิง ชูส นี้ผู้ช่วยของผม จังโก้
นี่ม้าของพวกเรา โทนี่ กับ ฟริส
คุณ เบนเนต
ผมมีความเชื่อว่า ตัวคุณจะมีความเป็นสุภาพบุรุษมากพอ
สำหรับที่จะต้อนตับพวกเรา ที่เดินทางมาจาก เท๊กซัส
มาถึง เทนนีส เพื่อที่จะพบปะกับคุณ
ผมต้องการซื้อ หนึ่งในทาสของคุณ
คือพวกนายขี่ม้าจากเท๊กซัล มาถึงที่เทนนิส เพื่อที่จะมาขอซื้อทาสของฉันงั้นหรอ
ขอไม่รับข้อเสนอก็แล้วกัน
โอ้ ผมก็คิดไว้อยู่แล้ว
และถ้าฉันพูดว่า ฉันไม่ชอบแก/n กับไอ้ดำในชุดแฟนซีนั้น
และฉันก็จะไม่ขายอะไรให้ทั้งนั้น
ไหนแกมีอะไรจะพูดอีกมั้ย
คุณ เบนเนต
ถ้าคุณเป็นนักธุรกิจ ผมเชื่อว่าคุณจะขาย
ผมมี 5พันดอลล่าร์ ที่บางทีมันอาจจะทำให้คุณเปลี่ยนใจ
งั้นหรอ แล้วทำไมไมมานั่งข้างใน หาอะไรดื่มเย็นก่อนล่ะ
อื้อ อื้อ
โอ่ และในระหว่างที่เรากำลังคุยเรื่องธุรกิจ
คุณน่าจะให้บ่าวผู้น่ารักคนนี้.
พาจังโก้ชม ไร่ของคุณสักหน่อย
ได้ ได้ แน่นอน เบติน่า!
ค่ะ นายท่าย
อ่อ เอ่อ ...

จังโก้ จังโก้
บิเทน่า ชูการ์ เธอช่วยดูแลจังโก้
พาเขาไปเดินเล่นดูอะไรสวยๆหน่อย
ได้ค่ะ นายใหญ่
โอ้ อีกอย่างนะคุณเบ็นเนต
ผมต้องบอกคุณว่าจังโก้ไม่ใช่ทาส\ คุณทำกับเขาเหมือนเป็นทาสไม่ได้นะ
ถ้าจะให้ดีนะNคุณต้องปรนนิบัติเขาเหมือนที่ทำกับผม
เข้าใจหล่ะ/Nบิเทนน่า ชูกาส์?
ค่ะ ท่าน?
จังโก้ไม่ใช่ทาสนะ
จังโก้เป็นไท เข้าใจมั้ย?
เธอจะปฎิบัติต่อเขาเหมือนพวกนิโกร/Nแถวๆนี้ไม่ได้นะ
เพราะเขาไม่เหมือนนิโกรพวกนั้น เข้าใจมั้ย?
ท่านต้องการให้ฉันดูแลเขา/Nเหมือนพวกคนขาวใช่มั้ย?
ไม่!
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้น
งั้นฉันก็ไม่รู้ว่าท่านต้องการอะไร
โอเค งั้นเอาล่ะ
เอ่ออ
มันชื่ออะไรนะไอ้เด็กที่ทำงานในโรงไม้ ที่มันมาจากเมืองทำงานเกี่ยวกับแก้วน่ะ
แม่มันทำงานอยู่ในโรงไม้แปรรูปน่ะ
โอ้ คุณถึงเจอร์รี่?
นั่นแหละ เด็กนั่นชื่อเจอร์รี่
เธอรู้จักเจอร์รี่ใช่มั้ยชูการ์?
ค่ะ นายใหญ่
อย่างนั้นแหละ
ปรนนิบัติเขาเหมือนที่ทำกับเจอร์รี่นะ
เราเพิ่งจะออกมาจากบ้านหลังใหญ่
นายใหญ่เรียกอย่างนั้น เพราะว่ามันใหญ่
ตรงนั้นน่ะคือโรงครัว
นายใหญ่ใช้ที่นั่นเป็นที่ทำเนื้อตากแห้ง
สงสารกระรอกตัวน้อยๆ
นายทำงานอะไรให้เจ้านายของนาย?
เธอไม่ได้ยินหรอ ฉันไม่ใช่ทาส
นายเป็นไทจริงๆน่ะหรอ?
ใช่ ฉันเป็นไท
หมายความว่านายอยากแต่งตัวอย่างนี้จริงๆเนี่ยนะ?
บิเทนน่า ฉันขอถามเธออะไรอย่างนึง
นายต้องการอะไร?
ฉันกำลังหาคนขาว3คน
สามพี่น้องหัวหน้าคนคุมงาน เธอรู้จักพวกมันไหม
บริทเทิล?
ใช่,บริทเทิล จอห์น บริทเทิล,เอลลิส บริทเทิล
โรเจอร์ บริทเทิล บางคนเรียกมันว่า ไรล์ ราจ
ไม่รู้จักสักคน
มันอาจจะเปลี่ยนชื่อก็ได้
มันน่าจะมาที่ฟาร์นี้ปีที่แล้ว
นายหมายถึงเชฟเฟอร์?
อาจจะ, สามพี่น้อง
อ่าหะ
พวกมันอยู่ตรงนั้นใช่ม้ย อื้อ
เธอสามารถชี้ได้มั้ยว่า อยู่ที่ไหน
ก็หนึ่งในนั้น อยู่ตรงทุ่งตรงนั้น
ไม่เอาน่า เราไม่
เธอทำงานในบ้านนะ แกจะทำให้ผิวเธอเป็นรอยไม่ได้
คุณจะต้องเสียใจ เธอไม่ได้ทำอะไร ไม่!
เธอไม่ได้ทำอะไรผิดนะ
เหมือนที่ ไบเบิลได้เขียนไว้ไง
ฟังสิ ฉะฉันบอกแกแล้วไง ฉันเป็นคนทำทั้งหมดเอง
พร้อมรึยัง
ถึงเธอจะเป็นผู้หลบหนีที่ไปกับฉัน แต่ถ้าต้องมีใครซักคนโดนลงโทษ
มันควรเป็นฉัน!

แกก็รู้หนิ แกก็รู้!
แกก็รู้ เจ้านายใหญ่ที่คาร์รูแคล จะไม่พอใจกับเรื่องนี้
เธอ เธอเป็นทาสที่ทำงานในบ้าน ได้โปรด
Looking for a freedom
Looking for a freedom ah-ahh
ข้อร้องล่ะ!

ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการหรอกหรอ?

ผมคุกเข่าขอร้องละ จอห์น
ชอบตอนมึงขอว่ะ ไอ้หนู
นายกำลังตามหาคนนั้นใช่มั้ย!
ใช่
แล้วอีกสองคนล่ะ อยู่ไหน?
พวกเขากำลังทำโทษหนูน้อยจูดี้ เพราะทำไข่แตกอยู่น่ะ
เฆี่ยนหนูน้อยจูดี้?
ชี้ให้ดูหน่อยว่าทางไหน
เดินไปทางต้นไม้นั่น แล้วเดินตรงไปเรื่อยๆ
ไปตามคนขาวที่ฉันมาด้วยให้ที
มานี่!

มาให้ฉันมัดกับต้นไม้ซะดีดี!
ท่านได้ตรัสว่า ความกลัวของแก
ความหวาดกลัวในตัวแก
อยู่ในสัตว์ทุกตัวบนโลกใบนี้
เอาแขนมานี่!

เอาแขนมานี่ซะดีดี!
เอาล่ะ เธอพร้อมแล้ว
ต่อไปนี้ถ้าเห็นทำไข่แตกอีกล่ะก็
จอห์น บริทเทิล!
จำฉันได้มั้ย?
ชอบตอนมึงตายว่ะ ไอ้หนู!
แม่งเอ้ย ไอ้ชาติชั่ว!
อยากดูอะไรมั้ย?
อ้ากก ไม่!
พวกมันเป็นใคร?
นั่นบิ๊ก จอห์น และ ลิตเติ้ลราจ
แล้วเอลลิสล่ะ
คนที่กำลังขี่ม้าข้ามสวนอยู่ตรงนั้นน่ะ
แน่ใจนะว่าใช่มัน
แน่สิ ไม่รู้นะ
นายแน่นอนแต่นายไม่รู้นะหรอ ฉันไม่รู้ว่าแน่นอนเปลว่าอะไร
แปลว่านายมั่นใจ
ใช่ ใช่ อะไร?
ฉันมั่นใจว่ามันคือเอลลิส บริทเทิล แน่ๆ
ฉันแน่ใจว่ามันตายแล้วแน่ๆ
จังโก้!
ทุกคนใจเย็นๆก่อน
ผมไม่ได้มาทำร้ายพวกคุณ
พวกแกเป็นใครกัน?
ผมหมอคิง ชัลซ์ ตัวแทนที่ได้รับเลือกอย่างถูกกฎหมาย
ของระบบยุติธรรมอาชญากรแห่งอเมริกา
ซ้ายมือนี้คือจังโก้ ฟรีแมน เขาเป็นผู้ช่วยผม
ในกระเป๋าผมมีหมาย
รับมอบอำนาจโดยผู้พิพากษาเฮนรี่ อัลเลน ลอรเดอร์มิลค์ แห่งออสตินรัฐเท็กซัส
เพื่อที่จะจับเป็นหรือจับตาย
จอห์น บริทเทิล โรเจอร์ บริทเทิล และ เอลลิส บริสเทิล
พวกเขาได้เปลี่ยนนามเป็นเชฟเฟอร์
คุณรู้จักเขาในนามเชฟเฟอร์ แต่จริงๆแล้วคือบริทเทิล
เป็นบุคคลที่ทางการต้องการตัว กฎหมายต้องการให้พวกมันชดใช้้สำหรับการฆาตรกรรม
ผมขอย้ำว่า หมายของรัฐจับเป็นจับตาย
เพราะงั้น ผมและจังโก้คนนี้ เลยต้องขออนุญาติจัดการ
เรามีคำสั่งจากเบื้องบนอย่างเป็นทางการ
ผมรู้สึกว่า
ผมรับรู้ด้ถึงความโกรธของคุณ
แต่ผมต้องขอบอกว่า
การทำร้ายพนักงานของศาลระหว่างปฏิบัตงาน
มีโทษความผิดที่ร้ายแรงนะครับ
คุณจะถูกแขวนคอ
เอ่อ ผมขออนุญาติเอาใบประกาศของทั้งสามคนนี้ ออกมาให้คุณดูได้มั้ย พื่อเป็นการยืนยัน
เอามา
พอใจยัง
ผมขอคืนด้วยครับ
ออกไปจากที่ของฉันซะ
ได้เลย
จะทำการขนศพออกไปอย่างรวดเร็ว
และออกไปจากที่นี้
อื้อ
ไอ้พวกระยำนั้นไง
เราให้พวกมันยิงเราก่อน แต่ไม่มีใครยิงเรากลับมา
นั้นเป็นวิธีการของไอ้สองคนนั้น
เราจะค่อยๆฆ่า ไอ้ดำนั้นจนตาย
และฉันขอเป็นคนตัดส่วนนั้นของมันเอง
แม่งเอ้ย
ฉันไม่เห็นเหี้ยอะไรเลย
เราพร้องแล้วรึยัง
เดี๋ยวก่อน ขอทำรูให้มันกว้างกว่าน้ก่อน
อ้าว ชิบหาย
ฉันว่าไอ้หมวกนี้มันห่วยมาก
ใครเป็นคนเย็บ ไอ้หมวกสักกะบวยนี่
เมียของวิลลาดร์
แม่งเห้ย
นี่ ไม่มีใครพูดว่าอย่าขอบคุณสิ่งที่เจนนี่ทำ
ถ้าสิ่งที่ฉันต้องทำทั้งหมดคือเจาะรูในถุง
ฉันควรจะเจาะได้ดีกว่านี้
ว่าไง โรเบิร์ด คุณเห็นมั๊ย
ไม่ค่อยดี
ฉันหมายถึง ฉันไม่ได้ขยับหัวของฉัน ฉันเห็นคุณค่อนข้างชัดเจน ไม่มากก็น้อย
แต่ตอนที่ฉันขึ้นขี่ถุง มันเคลื่อนที่ไปมา ทำให้ฉันมองไม่เห็นอะไร
เหี้ยเอ้ย
แม่งโคตรห่วยเลย
มีใครพกหมวกสำรองมาบ้างม้ย
ไม่ ไม่มีใครพกกันมาหรอ ไอ้บ้า!
ฉันแค่ถามเฉยๆ
เราต้องสวมมันจริงๆหรอ
โหย แม่งเอ้ย!
ถ้าแกไม่สวม ตอนนี้ แกจะไปสวมตอนไหนวะ
เออ แต่กูมองไม่เห็นเหี้ยอะไรเลย
มองก็ไม่เห็น หายใจก็ลำบาก และสวมขี่ม้าก็ลำบาก
เออ เออ เอาเข้าใจ กูกลับบ้านและ
รู้มั้ย ว่าฉันห็นเมียฉันเย็บหมวกพวกนี้ทั้งวัน
30 ใบเลยนะมึง เย็บให้พวกมึง
และสิ่งที่ฉันได้รับ มีแต่ ห่วย ห่วย และ ห่วย!
และตอนนี้ อย่ามาขอให้ฉันทำอะไรให้อีกละ
เอาหล่ะ
ลืมเรื่องนี้กันไปก่อน
เราต้องไปฆ่าไอ้ดำ ที่อยู่หลังเขานั้น
เราต้องสั่งสอนพวกมัน
โอเค แต่ขอถามอะไรหน่อย
สรุปต้องใส่หมวกป่ะ
ฉันคิดว่านะ เอ้ย พวกเราคิดว่า การสวมหมวก มันเป็นความคืดที่ดี
ใช่
แต่ถ้าเราสวมมัน เราจะทำไรไมได้
งั้นครั้งนี้ไม่ต้องสวมแล้วกัน
แต่ครั้งหน้า เราต้องเย็บหมวกให้ดีขึ้น แล้วเราจได้ใส่มัน
งั้นฉันถอดหมวกออกแล้วนะ
เดี๋ยวๆ
ฉันยังไม่ได้พูดว่าให้ถอดหมวกเลยนะ
แต่เรามองไม่เห้น
แล้วไง
ก็ เราต้องมองเห็นสิวะ
โถ่เว้ย นี้คือการจู่โจมนะ
มึงมองไม่เห็น กูมองไม่เห็น แล้วยังไง
ช่างแม่งดิ ม้าของเรามันยังมองเห็น
เข้าใจมั้ย!
แม่งอยู่ไหนวะ
นี้ไง
เอา ไอ้ดำออกมาจากรถม้า
และเอา เพื่อนไอ้ดำมันออกมาด้วย
เฮัย ไอดำมันไม่ได้อยูาที่นี้
พวกมันหนีไปแล้ว อะไรนะ?
มันเป็นกับดัก !

บ๊ายบาย
แม่นป่ะละ
พวกเรากำลังหนี
พวกขี้ขลาดก็ทำกันแบบนี้แหละ
ปัดโธ่ เว้ย
อยากลองมั้ย
กูมองไม่เห็นเหี้ยไรเลย
เขากำลังหนี
รู้แล้ว
คุณนายใหญกำลัหนีแว้ว
รู้แล้ว
เสร็จฉันละ
หึ สัญชาตญานดีจริงๆ
คุณรู้ได้ไงว่า บลูฮิลด้า มีเจ้าขอเก่าเป็นคนเยอรมัน
ก็ บลูฮิลด้า เป็นชื่อเยอรมัน
ถ้าเค้าตั้งชื่อให้เธอแบบนั้น แสดงว่าเขาต้องเป็นคนเยอรมัน
ผู้หญิงเยอรมันชื่อ บลูฮิลด้าเยอะหรอ?
เปล่า บลูฮิลด้าเป็นื่อของตัวละคร
ในนวนิยายชื่อดังของเยอรมัน
เป็นเรื่องเกี่ยวกับบลูฮิลด้าหรอ
ใช่
นายรู้เกี่ยวกับมันมั้ย
ทุกเยอรมันทุกคนรู้
อยากให้ฉันเล่าให้ฟังมั้ย
อื้อ
บลูฮิลด้าเป็นเจ้าหญิง
เป็นลูกสาวของโวตัน พระเจ้าสูงสุด
แต่ว่า พ่อของเธอโกรธเธอ
เค้าทำอะไร
ฉันก็จำไม่ต่อยได้นะ ฉันคิดว่าเธอท้าทายอะไรเขาบางอย่าง
เขาก็เลยขังเธอไว้บน ยอดเขาสูงสุด
บลูฮิลด้าถูกขังไว้บนภูเขาหรอ
ทุกตำนานของเยอรมัน มันมียอดเขาอยู่ทุกเรื่องนั้นแหละ
และเขาก็ ให้มังกรไฟเฝ้าภูเขาลูกนั้นไว้
ขังเธอไว้กับ
ในวงไฟนรกของมังกรนั้น
และบลูฮิลด้า ก็ยังคง..
รอคนกล้าสักคนนึง ที่มีความกล้าพอที่จะไปช่วยเธอ
แล้วมีผู้กล้ามั้ย
มีสิ จังโก้
ผู้กล้าคนนั้น ชื่อ ซิกฟรีส
แล้ว ซิกฟีสช่วยเธอสำเร็จมั้ย
มันจบอย่างสวยงามเลยล่ะ
เขาไม่เกรงกลัวสิ่งใด เขาปีนขึ้นไปบนภูเขา
เขาฆ่ามังกรสำเร็จเพราะเขาไม่หวาดกลัวมัน
และเขาเดินเข้าไปในวงไฟนรก
เพราะเขารู้ว่า บลูฮิลด้า รอเค้าอยู่
ฉันรู้ว่าเขารู้สึกยังไง
ฉันคิดว่า ฉันเพิ่งรู้สึกถึงมัน
ฟังนะ จังโก้
ฉันไม่ว่าอะไรถ้าวันนึง นายจะไปช่วยคนรักของนาย
แต่ฉันปล่อยให้นายออกจาก กรีนวิลตอนนี้ไม่ได้
คนดำในมิสสิสสิปี มันไม่มีที่ให้นายเข้าไป
ถึงแม้ว่านายจะได้รับการปลดปล่อยแล้ว มันก็ยังอันตรายเกินไป
ฉันขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
นายคิดยังไงกับ งานล่าค่าหัว
ฆ่าคนและพวกเขาก็จะจ่ายเงินให้น่ะหรอ
ทำไมจะไม่ชอบ
และฉันยินดีที่จะมีเพื่อนร่วมทีม
ฉันคิดว่านายจะโกรธ ที่ฉันฆ่า บิ๊กจอนห์กับ ลิล ราจ
อ่อ เมื่อตอนนั้นก็โกรธอยู่
แต่ปกติแล้ว จะฆ่ามันก็ไม่ผิด
นายสนใจจะเป็นเพื่อนร่วมงานกับฉัน ตลอดหน้าหนาวนี้มั้ย
อะไรคือ เพื่อนร่วมงาน
นายกับฉัน ทำงานด้วยกัน ตลดหน้าหนาว
ฉันจะได้นาย 1ใน4 ของแต่ละค่าหัว
เราจะทำงานกันในหน้าหนาว และเมื่อน้าหนาวสิ้นสุด
ฉันจะพานายออกจากกรีนวิล แล้วช่วยนายตามหาเมียนายเอง
ทำไมนายถึงต้องทำขนาดนี้
ทำไมนายต้องช่วยฉัน
ก็ เอ่อ
ฉันไม่เคยให้เสรีภาพกับใครมาก่อน
แต่ฉันได้ให้กับนายแล้ว ฉันรู้สึกว่าต้องทำให้ถึงที่สุด
ในฐานะคนเยอรมัน การตัดสินใจเป็นซิกฟรีสเป็นเรื่องใหญ่
และในฐานะคนเยอรมัน ฉันยินดีจะช่วยนาย
และ บลูฮิลด้า เมียที่รักของนาย
เกิดอะไรขึ้น ไหนบอกชอบยิงคนเพื่อเงินไง
เขาอยู่กับลูกชาย
งั้นเอง\ เขาอยู่กับสิ่งที่เขารัก
บางทีเขาจะได้สั่งเสียก่อนตายได้ไง
ดีจะตายไป
เป็นชะตากรรม เป็นสิ่งที่เขาควรได้รับ
วางปืนลงก่อน
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ได้โกรธอะไร
เอาใบประกาศมาอ่านอีกทีสิ
อ่านดังๆ
คิดว่าเป็นการฝึกอ่านก็ได้
จับเป็นหรือตาย
สมิธตี้ บาคอร์ และ กะ กะ...
แก๊ง
ข้อหา ฆาตกรรม และปล้นระ ...

รถม้า
7-0-0-0
เจ็ดพัน
เจ็ด-พัน
จัดพันดอลล่าร์ สำหรับการจับ สมิธตี้ บาคอร์
พันห้าดอลล่าร์ สำหรับการจับ สะ สมะ
สมาชิก สมาชิกแก๊ง
โดยสมาชิกแก๊งของสมิธตี้ ประออบด้วย
ประกอบ ประกอบด้วย
แดนนี่ ไมเคิล เจราล แนส และ
เคซี่ เครก คูล
และนั้นคือ สมิธตี้ บาคอร์
ถ้าสมิธตี้เลือกที่จะประกอบอาชีพทำฟาร์ม
พวกเขาคงไม่ออกใบประกาศจับนี้มา
แต่สมิธตี้เลือกที่จะปล้นรถม้า
และฆ่าคน
นายอยากช่วยชีวิตเมียนาย วิธีการของฉันมั้ย
ฉันคือวิธีการของฉัน
ฆ่าคน แล้วเอาศพพวกมันไปขึ้นเงิน
และศพไอ้นี้มีค่า เจ็ดพันดอลล่าร์
หยิบปืน แล้วยิงมันซะ
พ่อ?
พ่อ?
เอานี้ไป
นายหน้าจะเก็บมันไว้ 668 00:

ของนำโชค
เก็บใบประกาศจับแรกของนาย ไว้นำโชค
ถูกต้อง
ด๊อกเตอร์ จังโก้ เป็นไงบ้าง
แบกศพใครมาน่ะนั้น
แก๊งวิลสัน ลอร์
แล้วใครคือ แก๊งวิลสัย ลอร์
แบด ชัค วิลสัน และ เมนเนอร์ ลอร์ และลูกน้องอีกสาม
หา?
รีบพาพวกมันออกไปจากที่นี้เหอะ
ทำไมไม่มานั่งกินกาแฟ ชมหิมะกันก่อนละ
มีปาร์ตี้วันเกิดเมื่อวาน เค้กยังเหลืออยู่นะ
งั้นก็ดี
เดินไป
เดินต่อไป
อย่มาทำเป็นโดนโคลน แล้วเดินช้านะ
เดินต่อไป
บลูฮิลด้า วอน ชีฟ อายุ27ปี
ถูกประทับตัวR บนแก้มขวา
คาร์วิน แคนดี้
เจ้าของโรงงานผลิตฝ้ายรายใหญ่ที่สุด ในมิสสิสิปปี เรียกกันว่า แคนดี้แลนด์
แคนดี้แลนด์
เคยได้ยินมาหรอ
ไม่มีทาสคนไหนไม่รู้จักแคนดี้แลนด์
ดี ที่นั้นแหละที่เมียของนายอยู่
และท่านสุขภาพบุรุษคนนี้เป็นเจ้านายเมียนาย
ขอให้เธอทำงานในบ้าน ไม่ใช่ในไร่แล้วกัน
ไม่ เธอไม่ใช่คนงานในไร่
เธอสวย
เธอพูดเก่ง
แต่พวกเขาชอบทำร้ายเธอ แล้วพวกเขาก็...
ประทับตัวR ไว้บนแก้มเธอ
พวกเขาทำร้ายเธอ
เธอไม่ใช่คนทำงานในไร่ แต่เธอก็ดีไม่พอที่จะทำงานในบ้าน
พวกเขาไม่เคยทำดีกับเธออย่างนุ่มนวล
อะไรคือนุ่ม

แต่ตอนนี้ ฉันเป็นอิสระแล้ว
ตอนนี้ฉันมีปืน
แล้ว เราจะไม่ซื้อเธอมายังไง
อื้อ
ขอพูดอะไรอย่างหนึ่งนะ
มีชายคนนึงเค้าต้องการม้า
เค้าต้องการจะซื้อม้า
เค้าเดินเข้าไปในทุ่ง แล้วเคาะประตูบ้านชาวนาคนนึง
ขอซื้อม้าจากชาวนาคนนั้น รู้มั้ยว่า ชาวนาคนนั้นจะตอบว่าอะไร
ชาวนาคนนั้นบอกว่า ไม่!
ดีงั้นฉันจะบอกมันว่า ช่างแม่ง
และฉันจะขโมยม้ามันมา
จะดีหรอ ถึงตอนนั้นนายจะกลายเป็นโจรขโมยม้า แล้วมันมีโทษแขวนคอโจรขโมยม้า
คราวนี้ถ้าเราไม่พูดถึงเรื่องม้าล่ะ เรากำลังทำให้เป็นเรื่องใหญ่
เพราะยังไงม้าก็ยังคงเป็นทรัพย์สินของเค้า
เราต้องเอาเธอกลับมาอย่างถูกกฏหมาย
แต่ถ้าเราจะซื้อแต่เค้าไม่ขาย แล้วเราจะเอาเธอกลับมาได้ยังไง
กลับไปเรื่องของม้าตัวนั้นอีกทีนะ
โอเค
ถ้าชายคนนั้นเดินเข้าไปเคาะประตู
และบอกชาวนาคนนั้นว่า ไม่ใช่จะซื้อม้า แต่ ซื้อทั้งไร่ของชาวนา
ฟังดูไร้สาระ แต่แน่นอน ชาวนาคนนั้นตองบอกว่า ตกลง
เราจะซื้อทั้งแคนดี้แลนด์หรอ
ไม่ มันเรื่องใหญ่เกินกำลังเรา เราไม่จำเป็นต้องซื้ออะไรแบบนั้น
นายรู้จัก มวยแมนดิงโก้มั้ย
อะไรนะ
เราจะปลอมตัวเป็น ผู้เชี่ยวชาญเรื่องมวยแมนดิงโก้
ทำไม
บทบาทของฉันคือ นายทุนรุ่นใหญ่
ที่เดินทางมาจากกรีนวิล เพื่อลงทุนจัด มวยมาดิงโก้ขึ้น
และบทบาทของนายคือ นายหน้าหา นักสู้แมนดิงโก้ ที่ฉันจ้างมา
พวกเราเรียกกันว่า One-eyed Charly
บ่องชูส์
บ่องชูส์ สาวน้อยผู้น่ารัก
เรามาที่นี้เพื่อพบ คุณคาร์วิน แคนดี้
เชิญค่ะ
ขอบคุณ
นายอยากให้ฉันเล่นเป็น นายหน้าค้าทาสที่เป็นคนดำหรอ?
มันต่ำทรามยิ่งกว่า ทาสอีกนะ
มันเลวยิ่งกว่า หัวหน้าคุมคนดำอีกนะ
และนั้นหมายความว่าแม่ง โคตรเหี้ยเลยนะ
ก็แสดงให้ได้สิ
แสดงให้ฉันดูถึงความเหี้ยนั้น
ดร.ชูส
ยินดีที่ได้พบกันอีกครั้ง
คุณโมกี้
ขอบคุณสำหรับการร่วมงาน และให้โอกาสกับเรา
มันเป็นงานของฉันอยูาแล้ว
งั้น นี้ก็คือ One-Eyed Charly ฉันได้ยินเรื่องของเขามาเยอะเลย
ได้ นี้คือ จังโก้ ผู้ได้รับการปลดปล่อยแล้ว
จังโก้ นี้คือ ทนายของคุณแคนดี้ ลีโอนาด โมกี้
เรียกว่า ลีโอ ก็ได้
คุณคาร์งิน อยู่ในห้องประลอง ตามผมมา
คุณร่วมงานกับคุณแคนดี้มานานแค่ไหนแล้ว
ตั้งแต่สมัยพ่อของคุณแคนดี้ ฉันยังอายุ11 เราเรียนโรงเรียนเดียวกัน
พ่อของพ่อคุณแคนดี้ เป็นคนส่งฉันเรียนกฏหมายเอง
พูดอีกอย่างคือ เพื่อที่ฉันจะได้เป็นทนายของคุณแคนดี้
พูดอีกอย่างคือ แกมันแค่ไปเกาะเค้ากิน
อะไร
ฉันพูดว่า
ไม่มีอะไร เค้าแค่แหย่เล่น
ต้องการให้ผมรู้อะไรเกี่ยวกับคุณแคนดี้อีกมั้ย ก่อนที่พวกผมจะไปพบเค้า
อ่อ เค้าเป็นพวก ฝรั่งเศส นิยมน่ะ
เป็นแบบไหนล่ะ
เขาชอบให้คุณเรียนขึ้นต้นว่า เมอร์สิเออ แคนดี้ มากกว่า คุณแคนดี้
โอ้ อย่างงั้นนี้เอง (ภาษาฝรั่งเศส)
อ่อ เค้าพูดฝรั่งเศลไม่เป็น อย่าไปพูดฝรั่งเศลต่อหน้าเค้า มันทำให้เค้าอาย
ดันมันไปข้างบนสิ หมุนกลับมา
นั้นแหละ
อย่างงั้น
ทำไมคุณถึงสนใจ ธุรกิจมวยแมนดิงโก้ล่ะ
คุณไม่คิดที่จะ หันมาให้พวกเราแนะนำตัวกันหน่อยหรอ
เดี๋ยวค่อยทำ หลังจากได้ยินคำตอบ
ก็จริงนะ
ง่ายๆคือ ฉันเบื่อ
มันดูสนุก มีไรให้ทำดี
มาทางนี้สิ
เรากำลังดูการประลองกันอยู่ นั้นแหละที่สนุก
อยากดื่มอะไรที่บาร์มั้ย
คุณไม่ควรใส่หมวกในบ้านนะ คุณขาว แม้แต่ฉันยังรู้เลย
ดร.ชูส เป็นเรื่องน่ายิน...
สู้ต่อไปนะ ไอ้ดำ
ผมมีความภูมิใจอย่างยิ่ง
ภูมิใจที่ได้เจอคุณ เชิญนั่งเลย
ให้จังโก้ ผู้เป็นเสรีคนนี้ สั่งเท่าที่เค้าต้องการ
ฉันขอเป็น ชากับบูรบอง
ลงน้ำหนักไปสิ ลงน้ำหนักไป แบบนั้นแหละ
เขาแข๊งแรงกว่า
เร็วเข้า!
แกไม่ทำตามที่ฉันพูดเลยนะ ไอ้สวะ
ดีมาก แบบนั้นและ
เร็วเข้า ไอ้หนู จะสู้หรือจะตายเลือกเอา
ไม่มันก็แก
Ecco i con la spola tappeto La spola tappeto gi
เร็วเข้า เฟรต!
กดมันลงๆ
ใช้แรงกดมัน
เร็วสิ ใช้แรงกดมันลง
แบบนั้นแหละ
แบบนั้น!
นั้นแหละ
นั้นแหละ ฉันบอกแล้วไง
ฉันบอกแล้ว ว่าไอ้นี้มันอึด
อย่างงั้น
ไม่ !
ทำอย่างที่ฉันบอก กดมันลงกับพื้น
กดมันลง!
ไม่ ฉันแพ้หรือเนี้ย
จัดการมัน
เอาเลย จัดการมัน
ดีมาก บิ๊กเฟรต
ทำเงินได้เยอะทีเดียว
เอาหล่ะ บ๊ายบาย
มานี้ คนเก่ง ไปทำความสะอาดร่างกาย
วันนี้แกทำดีมาก
เตกีล่า
แกชื่ออะไร
จังโก้
สะกดเป็นมั้ย
D-J-A-N-G-O
ไม่ออกเสียง D
รู้แล้ว
อัมเบอโต้,แอนเดียโม้
โมกี้
ฉันอยากให้แกดูแลเด็กของฉันหน่อย
หาห้อง ปูเตียงนุ่มๆให้
พาเค้าไป ให้สาวๆช่วยนวดตัวเขา
แกพร้อมที่จะสู้ต่อพรุ่งนี้รึเปล่า ที่แคนดี้แลนด์
ครับ นายท่าน
ก่อนจะไป โรสโค!

ไปพักผ่อนซะ
ไปสนุกกับมันซะ
แกสมควรจะได้มัน
แกชื่ออะไร
เขาชื่อ จังโก้ ฟรีแมน
อื้อ
ไปขุดมันมาจากไหน
มันเป็นโชคชะตาน่ะ
ฉันได้ยินเรื่องของแกน่ะ
ได้ยินมาว่า ทุกคนเอาแต่บอกว่า มวยมาดิงโก้มันไม่ดี
และไม่มีใครยอมขาย หรือซื้อมัน มันทำให้ฉันอยากรู้
อะไรทำให้แกเชี่ยญชายเรื่อง แมนดิงโก้
เพราะฉันรู้ในสิ่งที่แกอยากรู้ยังไงละ
เมื่อกี้พูดว่าไงนะ ไม่เอาหน่า บรัช
ไม่ได้มีอะไรซะหน่อย
ไม่เป็นไร
เอ่อ เมอร์สิเอ่อร์ แคนดี้
ผมจะขอบคุณ ถ้าคุณยอมบอกรายละเอียดเกี่ยวกับงานน้ให้เราฟัง
อย่างแรก
คุณไม่คิดจะดื่มอะไรหน่อยหรอ ให้ผมพาคุณไปพาอะไรกินดีกว่า
โอเค ขอเบียร์สักแก้ว
ได้เลย
โรสโค ขอเบียร์ให้กับชายคนนี้หน่อย
และฉันขอ โพลิเชียเปล่า ใส่เหล้ารัมเยอะๆ
ด๊อก
ถึงฉันจะปากร้ายไปหน่อย แต่ดูแล้วคุณน่าจะดูเป็นคนสุขภาพ
แต่ฉันไม่มั่นใจว่า คาวบอยที่นี้จะไม่หวังผลประโยชน์จากเรา
ครับผม เมอร์สเออร์ แคนดี้
ผมไม่อยากได้คำแนะนำจากคุณ
ผมมาที่นี้ เพื่อซื้อการแสดงมวย เพื่อเอาไปลงทุนทำการตลาด
และผมยินดีถ้า คุณกับผมจะไปดูการแสดงด้วยกัน
ผมกำลังพูดถึงเรื่องธุรกิจ
เรายังไม่ได้พูดถึงเรื่องนี้กัน
เรากำลังพูดถึงความอยากรู้ของฉัน
โรสโค โคโค่ ออกไปข้างนอกก่อน
ซีบรา
เธออยู่ตรงนั้นแหละ
ฉันรู้ว่าคุณไม่กล้าไล่ฉัน
โพรส
แจมโบ้
ไปตามโมกี้มา
งั้น ถ้าผมทำธุรกิจกับคุณ หมายความว่าผมต้องทำธุรกิจกับ คุณทั้งคู่ใช่มั้ย
ไม่เอาหน่า คนที่เงินมันเชื่อถือได้ทั้งนั้นแหละ
คุณอย่าทำมาเป็นยกยอหน่อยเลย
งั้น...
พ่อสำลี
โมกี้บอกฉันว่า นายไม่ค่อยพอใจกับ
นักสู้คนดำในบ้านของฉันเท่าไหร่
มันยังไม่ดีพอ
เอางั้น นี้เรากำลังพูดเรื่องอะไรกันอยู่
นายกำลงัจะบอกว่า นายหานักสู้ได้ดีกว่าที่ฉันมีงั้นหรอ
นักสู้พวกนั้นท่ฉันกำลังจะขายให้
เขาไม่อยากได้ นักสู้ที่แกจะขายให้
เขาอยากได้ นักสู้ที่แกไม่ยอมขายให้
ฉันไม่ขายให้ ในสิ่งที่ฉันไม่อยากขาย
งั้น คุณไม่อยากขายนักสู้อันดับหนึ่ง
และคุณก็ไม่ขายนักสู้อันดับสอง
แล้วอันดับสามแหละ คุณจะขายให้มั้ย
ผมคิดว่ามันไร้สาระ สิ่งที่คุณคิดมันไร้สาระ
โคตรไร้สาระ
อะไรที่คุณคิดว่ามันไร้สาระ
สำหรับชิ้นงานที่มีสามารถอย่างแท้จริง สำหรับนักสู้ชั้นเยี่ยม
นายจะให้เท่าไหร่นะ จังโก้
หนึ่งหมื่นสองพัน ดอลล่าร์
ท่านสุขภาพบุรุษทั้งหลาย
ตอนแรก คุณทำให้ผมอยากรู้
ตอนนี้ คุณทำให้ผมสนใจ
วิลลี่ วิลลี่
หยุดก่อน หยุดก่อน
อ่า
อรุณสวัสดิ์ หนุ่มๆ
ไง ดร.ชูส เป็นเช้าที่ดีเนอะ
ดีซะจนอยากเก็บมันไว้เลยละ
ขึ้นมาบนนี้สิ
โอ้ ขอบคุณมาก
เอาม้าไปไว้ตรงนั้น
จังโก้
จากที่ผมทำงานให้บริษัทมาหลายที่ กับเพื่อนร่วมงานของผม
ผมเชื่อว่า งานนี้มันจะยกระดับขึ้น
ทั้งการแข่งขัน ความหรูหรา อย่างที่คนดำจะไม่เคยเห็นมาก่อน
หนึ่งในหมื่นคนดำ จะเกิด
เป็นสุดยอดนักสู้
อากาศดีเนอะ พ่อสำลี
พระอาทิตย์ส๊วยสวย
แสงส่อง "เห็นนนนน" เราทุกคนเลย
เชิญนั่ง ด๊อก
ด้วยความยินดี
ยินดี
ขอบคุณ
ผมเชื่อว่า เวลาจะก่อให้เกิด
สุดยอดนักสู้คนดำ แบบพ่อสำลีคนนี้
ถึงจะมีไม่บ่อย
แต่มันจะค่อยขึ้น
ไง พ่อสำลี
แกมัน หนึ่งในหมื่นเลยนะ
กฏของเกมคือ อยู่ให้รอด ไม่ใช่ หนีให้รอดนะ ไอ้ดำ
แตะปืนเมื่อไหร่ แกตาย
ทุกคนใจเย็น
ฉันเห็นทุกอย่างนะ อย่าทำร้ายกัน
ล้อฉันเล่นหรอ ก็เห็นอยู่ว่าไอ้ดำนี้...
ฉันพูดว่า ห้ามทำร้ายใคร ปล่อยมือออก พิสโต้
บรัช
ฉันหมายถึงแกด้วย
ทุกคนหยุด แกล้งแขกของฉันซะที
ฮูส
กลับไปขี่ม้า
มันทำซี่โครงฉันหัก
แม่งเอ้ย ใครก็ได้ไปช่วยจับมันขึ้นหลังม้าที
วันนี้แกโชคดีนะ ไอ้ดำ
แกควรที่จะฟังเจ้านายแกนะ คุณขาว
ฉันอยากเดินชมแสงจันทร์กับแกจริงๆ
จูงมือฉันด้วยสิ
วิลลี่ !

แกมีปัญหาอะไรกับตาของแกรึเปล่า ไอ้นี้
ไม่มีครับ
แกอยากได้รองเท้าหรอ?
ไม่ครับ
งั้นก็เลิกจ้องฉันได้แล้ว
ถ้าจ้องฉันอีก ฉันจะบอกให้ว่าทำไมแกไม่ควรจ้องฉัน
ไปได้แล้ว ไอ้ดำ
ทาสของแกควรทำความเข้าใจเกี่ยวกับตัวฉันบ้างนะ
ฉันไม่แย่อะไรไปกว่า พวกคนขาวแถวนี้
เพราะงั้นพวกแกเลิกจ้องฉันซะที เก็บแรงไว้เดินเถอะ
แหม เขาช่างเป็นคนดำสายพันธ์ใหม่จริงๆ
แน่นอน
ช่วยหยุดรถก่อนได้มั้ย ฉันมีอะไรจะพูดกับเขาซะหน่อย
ผมคิดว่าเราต้องตกลงกันใหม่ในเรื่องที่ แคนดี้แลนด์
เพราะก่อนถึงที่นั้น มันคงจะดีถ้าผมจะ
คุยเรื่องกลุยุทธ์และวิธีการกันใหม่
ไหนบอกฉันสิ นายกำลังทำบ้าอะไรอยู่
ฉันได้รับการยืนยันแล้วว่า บลูฮิลด้าอยู่ที่ แคดี้แลนด์
แน่ใจนะ
เขาไม่ได้เรียกชื่อเธอหรอกนะ แต่บอกว่าเป็น หญิงสาว
พูดเยอรมันได้และมีR อยู่ยนแก้มขวา
แล้วก็มันไม่ใช่ความคิดที่ดีนะ
ในสถานการณ์ตอนนี้ เราต้องการความปลอดภัย
ณ จุดนี้
อย่าทำตัวเด่น
นายจะต้องอยู่ในเหตุผลมากกว่านี้
นายกำลัจะบอกให้ ฉันถ่อมตัวงั้นหรอ
ใช่ หยุดท้าทายแคนดี้
นายกำลังออกนอกบท และที่แย่กว่านั้น เราจะถูกฆ่าทั้งคู่
ฉันกับนาย ไม่ได้ว่าที่นี้เพื่อที่จะมาตาย
ฉันไม่ได้ท้าทาย ฉัยกำลังทำให้มันสนใจฉัน
แต่นายเพิ่งข่มขู่ ทาสพวกนั้น
ฉันแค่ทำตมผู้ชายบางคน
ผู้ชายบางคนที่สั่งให้ฉันฆ่าเค้า ต่อหน้าลูกชายของเค้า
โดยที่ไม่รูสึกอะไรเลย
นายจำได้ใช่มั้ย
ได้ แน่นอน ฉันจำได้
แล้วจำได้มั้ยว่า นายบอกว่าอะไร
นายบอกว่า นี้คือโลกของฉัน
และในโลกของฉัน นายจะต้องเปรอะเปรื้อน
และนั้นแหละที่ฉันกำลังทำ ฉันกำลังเปรอะเปรื้อน
นั้นก็ดี ที่นายเข้าใจ
นั้นคงส่วนท่สำคัญ
เจอกันที่ แคนดี้แลนด์
เอาหล่ะ
เดินทางต่อได้
นั้นหมายถึงแกด้วย พ่อแสงจันทร์
ทำอะไรน่ะ
อะไรน่ะ ไอ้หนู ทำไมแกทำอะไรโง่ๆอย่าง คิดหนีด้วย
ผมส้ต่อไปไม่ไหวแล้วครับ เมอร์สิเอ่อร์ แคนดี้
ไม่ แกต้องไหว
แกต้องสู้ไหว ต้องสู้
สเปนเซอร์ แกช่วยทำให้หมาพวนั้นเงียบที
ฉันไม่ได้ยินความคิดของฉันเลย
เงียบ มาช่า เงียบนะ มาช่า เงียบ!
หมาพวกนี้ มันไม่ชอบดำนั้น
ทีนี้ เจ้าหนู
ลงมาจากต้นไม้ซะ
เค้าหนีออกมานานแค่ไหน
คืนนึง
วันนึง
เกือบวันครึ่ง
เค้าหนีออกมาไกลแค่ไหน
ประมาณ 20ไมล์
ไกลเหมือนกันนะ สำหรับเรี่ยวแรงที่มันมี
โมกี้ ใครที่ดีอาร์เทนน่าต้องสู้ด้วยวันศุกร์นี้
ก็เยอะอยู่
ดูเค้าตอนนี้สิ คนจนในอินเดียยังเอาชนะเค้าได้เลย
ได้โปรด คุณแคนดี้ ผมทำอีกต่อไปไม่ได้แล้ว ผม ผม...
ไม่ไม่ไม่
อย่ามาทำตัวน่าสงสาร
แกแย่แน่ๆ ไอ้หนู
ฉันลงเงินไปกับแก 500ดอลล่าร์
และเมื่อฉันลงเงินไปแล้ว500ดอลล่าร์
ฉันต้องได้อะไรกลับมาเข้าใจมั้ย 1024 01:

แกสู้มาแล้ว 3ครั้ง
แต่ผมชนะทุกครั้ง
ใช่ นายทำได้ไง นายทำได้
แต่บางครั้งสุดท้าย นายแค่สับสนระหว่าง ชัยชนะกับการสูญเสีย
ฉันยังขอยืนยันว่า
ฉันจ่ายไป 500ดอลล่าร์ ฉันจ่ายไปเพื่อให้มันสู้
ดังนั้น จะให้ฉันทำยังไงกับ 500ดอลล่าร์นี้
500ดอลล่าร์ฉันละ
แกมีปัญญาจ่ายคืนฉันเรอะ
หน้าอย่างแกมีปัญญาจ่ายงั้นเรอะ
ฉันจ่ายให้เอง
นายจะ...

ใช่
นายจะจ่าย500ดอลล่าร์
เพื่อช่วยไอ้สวะ ที่ไม่ปัญญาแม้แต่ จะซื้อไม้กวาดเป็นของตัวเอง
เปล่า เขาไม่ได้ช่วยไอ้นั้น
เขาแค่เบื่อที่นาย งอแงที่เสียของเล่นไป แค่นั้นเอง
นั้นมันก็เป็นเรื่องของฉัน
เราไม่ได้จ่ายเงิน เพื่อช่วยไอ้นี้
เราไม่มีอะไรที่ต้องใช้มัน และก็ไม่มีสิทธิ ไม่มั้ย ด๊อก
อย่างที่ได้ยิน
ฉันจะต้องขอบอกว่า ที่คุณสดปนเซอร์ทำหน้าบึ้งตึงแบบนี้
คงเพราะเข้าไม่เคยเห็น คนดำอย่างแกมาก่อน
ใช่มั้ย สเปนเซอร์
ใช่
อย่างไรก็ตาม
ฉันคิดว่า
ตอนนี้
ดูเหมือนนายจะไม่ได้ยอมจ่ายเพื่อช่วยไอ้นี้
แต่นายก็ไม่อยากให้ฉันจัดการกับเจ้านี้ละสิ
เขาเป็นของนาย
สเปนเซอร์
ปล่อย มาช่ากับเพื่อนๆมาทักทาย ดีอาร์เทนน่าหน่อยสิ๊
มาช่า จัดการไอ้ดำนั้นเลย
นายจ้างของแก ดูหงุดหงิดนิดหน่อยนะ
เดือดซะจน เหมือนเวลาคนดำสู้กันเลย
เปล่า
เค้าแค่ ไม่เคยเห็นคนถูกหมาขย้ำมาก่อน
แล้วนายเคยเห็นหรอ
ฉันแค่เจออะไรมามากกว่าเขา
เมอร์สิเออร์ แคนดี้
คุณพร้อมเดินทางต่อรึยัง
คุณใช้เวลาเดินทาง5ชม.

รีบไปซะสิ
ณ จุดนี้ ฉันเห็นว่านายเสียสิ้นค้าไป1คนแล้ว
ไม่ค่อยประทับใจเท่าไหร่เลยนะ
ตามฉันมา
เข้าแถวไปทางซ้ายเดี๋ยวนี้ ไอ้พวกนิโกร
นั่นแหละ
เข้าแถว เข้าแถว
เข้าไปในแถว เดี๋ยวนี้
สวัสดี สตีเว่นของฉัน
เออ เออ เออ ว่าไง
ใครคือไอ้ดำบนหลังม้านั้น
โอ้ สตีเว่น เตรียมอาหารให้รึเปล่า
เป็นอะไรล่ะ ทำไมดูไม่ขึงขังเลย ไม่คิดถึงฉันหรอ
โอ้ว แน่สิ คิดถึงสิ คิดถึงสุดๆเลย
เหมะ เหมือน ลูกอยากจะกินนมแม่
ฉันคิดถึงนาย เหมือนที่แม่คิดถึงลูกเลยล่ะ
และฉันถามว่า ทำไมไอ้ดำนั้นมันอยู่บนหลังม้า
เฮ้ พ่อหิมะ
อยากรู้ก็ถามชื่อฉันหรือชื่อของม้าฉัน ก็ถามฉันสิ
แกคิดว่าแกคุยกับใครอยู่วะ แกเรียกใครว่า หิมะ ห๊ะ!
เดี๋ยวปั๊ด ตบให้ตกหลังม้าแม่งเลย
โว้ โว้วว โว้ว สตีเว่น สตีเว่น
ไม่เอาหน่า
จังโก้คนนี้เค้า ได้รับการปลดปล่อยแล้ว
ไอ้ดำเนี้ยนะ?

ให้ฉันแนะนำสองคนนี้ได้รู้จัก
จังโก้ คนนี้คือคนได้รับอิสระเหมือนแก สตีเว่น
สตีเว่น นี้คือจังโก้
นายสองคนน่าจะเข้ากันได้ดีนะ
คาร์วิน สรุปพวกนี้มันเป็นใครกันเนี้ย
จังโก้กับเพื่อนของเค้า ดร.ชูส เป็นลูกค้าของฉัน
เป็นแขกของเรา สตีเว่น
แล้วนายต้องทำตัวเป็นพ่อบ้านที่ดี ที่ต้อนรับพวกเขา
เข้าใจใช่มั้ย ครับนายท่าน
แต่ผมไม่เข้าใจ ทำไมฉันต้องต้อนรับไอ้ดำนั้น
นายไม่ต้องรู้อะไรแล้ว เข้าใจใช่มั้ย
ครับ ผมเข้าใจ
ดีมาก
พวกเค้าจะค้างคืนที่นี้ เตรียมห้องไว้ให้เค้า2ห้องใหญ่นะ
มันจะมานอนในเรือนใหญ่นี้หรอ?
สตีเว่น เขาไม่ใช่ทาสนะ เขาแตกต่าง
ในเรือนใหญ่เนี้ยนะ!
ทำไม มีปัญหาอะไรงั้นหรอ
ไม่ครับ ไม่มี ผมไม่มีปัญหาอะไร
ผมไม่ได้มีปัญหาอะไรเก่ี่ยวกับห้อง เตียง หมอน หรือปลอกหมอน
ปัญหามันอยู่ที่ ไอ้ดำคนนั้นกำลังจะขึ้นไปใช้มัน
แต่ฉันคิดว่า ปัญหามันไม่ได้อยู่ตรงนั้น
มันอยู่ที่นายไม่ยอมสร้างความประทับใจให้พวกเค้า
และฉันอยากให้นายแก้ปัญหานั้น เดี๋ยวนี้
ขึ้นไปเตรียมห้องให้พร้อม
ครับ เมอร์สิดออร์แคนดี้
ไปเดี๋ยวนี้
ไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าเราจะให้ไอ้ดำนี้ขึ้นมานอนที่เรือนใหญ่
พ่อของคุณที่ตายไปแล้วคงนอน เสียใจอยู่ในหลุมศพ
ไม่เห็นจะเข้าใจ
ไอ้ดำนี้ มันมีดีอะไร
เอาหล่ะ
น้องสาวที่น่ารักของพี่อยู่ที่ไหน!
อยู่นั้นไง
ดร.ชูส นี้คือน้องสาวสุดที่รักของฉัน
ที่รัก เธอนี้ยังเปล่งประกายเหมือนเดิม
ผมขอแนะนำให้รู้จัก ลาล่า ลี แคนดี้-ฟรีสสิลลี่
เชสเตอร์ ร๊อบนี้ ชิกเก้น ไปที่เขาลูกโน้น
ไปเร็ว ไป ไป ไป
พวกแกรู้ว่าที่ไหน ไปไปไป
วิ่งไป
ห้ามคนดำเดินแถวนี้
เอ่อ เมอร์สิเอ่อร์ แคนดี้
เกี่ยวกับ ทาสคนนั้นไงที่เราพูดกัน
ทาสคนนั้น?
ใช่ ท่เราพูดกันระหว่างทางไง ทาสผู้หญิงที่พูดเยอรมันได้
อ่อ ฮิลดี้ ทำไมหรอ?
ก่อนที่เราจะคุยกันเรื่องงานเย็นนี้ ช่วยส่งนางไปที่ห้องผมหน่อยนะ
แหม นายนี้มัน ฟิตจริงๆ
ได้สิ ทำไมจะไม่ได้
สตีเว่น ก่อนที่ฉันจะไปอาบน้ำ เดี๋ยวช่วยพา ฮิลดี้ไปที่ห้องเขาด้วย
ทำความสะอาดแล้วแต่งตัวในเธอสวยๆล่ะ
จริงๆแล้ว เมอร์สิเอ่อร์ แคนดี้ เรามีปัญหานิดหน่อย
อะไร?
ฮิลดี้ อยู่ในห้องร้อน
เธอทำไปทำอะไรที่นั้นล่ะ
คิดว่าเธอเข้าไปทำอะไรล่ะ เธอโดนทำโทษไง
เธอทำอะไรผิดล่ะ เธอคิดหนีอีกแล้วหรอ?
ให้ตายสิ สตีเว่นตอนที่ฉันไม่อยู่ มีคนพยายามหนีไปกี่คนเนี้ย
สองคน
เธอหนีไปเมื่อไหร่
เมื่อคืน แล้วก็ ก็ ถูกนำกลับมาเมื่อเช้า
แล้วเธอโดนหมาของสโตซิเฟอร์กัดบ้างเปล่า
โชคดีของหล่อนที่ หมาทั้งหมดมัวแต่ไปไล่กัดดีอาเทนติน่า
บิล โคดี้ เป็นคนออกไปตามหา และเอาเธอกลับมา
ตอนนี้้เธออยู่กับเราแล้ว
แต่ แต่เธอหนีออกมานะ ทาสหนีออกมามันดีตรงไหน
เธออยู่ในตู้ร้อนนานแค่ไหนแล้ว
คิดว่าต้องนานแค่ไหนล่ะ ก็ต้องทั้งวันสิ
สำหรัลคนพวกนี้มันต้องอยู่ในนั้นสักสิบวัน
สตีเวืน ไปเอาเธออกมา
เอาเธอออกมางั้นเรอะ?

ก็เพราะฉันสั่งไง ไปเอาเธอออกมา
ดร.ชูสเป็นแขกของฉัน
ฮิลดี้เป็นทาสของฉัน และในฐานะเจ้านาย ฉันอนุญาติให้ฉันใช้สอยเธอได้
แต่เมอร์สิเออร์ แคนดี้ เธอหนีออกมานะ!
ปัดโธ่ สตีเว่น มันจะมีทาสสักกี่คนที่พูดเยอรมันได้
ถ้าแกไม่ยอมเอาออกมา แกจะพูดเยอรมันกับแขกเองมั้ย
ฉันรู้ว่าตอนนี้มันไม่สะดวก แต่ไปลากเธออกมาซะ
ครับผม
ลาล่า ลี เดี๋ยวเธอกับคอร่า ช่วยจัดการหน่อยนะ
พาเธอไปอาบน้ำแต่งตัว แล้วเอาไปส่งให้ดร.ชูส
ได้ค่ะที่รัก
และตอนนี้ ท่านสุขภาพบุรุษทั้งหลาย เราเดินทางมาเ็นเวลานาน
ถึงตอนนี้ผมต้องขอเวลาไปพักผ่อนก่อน
อย่างที่ได้ยิน ไปเอาเธออกมาก
คอร่า มานี่!
ไปทางโน่น ทำความสะอาดเธอ แล้วนำไปส่งให้ด๊อกเตอร์
ชื่อ ชื่ออะไรนะ โช
ชูส ชูส!
ไปเอาเธออกมา
ค่ะ
ฮิลดี้ ตื่นๆ จะนอนไปอยู่ในตู้นั้นนานแค่ไหน
หวัดดี้จ๊ะ สาวๆ
ดร.ชูส ฉันขอแนะนำให้รู้จัก บลูฮิลด้า
ฮิลดี้ นี่คือ ดร.ชูส
ยินดีที่รู้จัก บลูฮิลด้า
ฉันได้ยินเรื่องของเธอมาเยอะเลย
ค่ะ ก็ทาสที่พูดเยอรมันได้มีไม่ได้นักหรอก เนอะ
ดูเธอสิ บลูฮิลด้า
ฉันเห็นถึงกำลังใจและ ความเข้มแข๊งในตัวเธอ
ไหนพูดเยอรมันกับด๊อกเตอร์สิ
ฉันได้รับข้อมูลมาแบบนั้น
เร็วสิ พูดเยอรมันจะเค้าหน่อย
น่าชื่นชม
อยากได้อะไรเพ...

ไม่ต้องกลัว
อะไรนะ?
ไง ยัยตัวป่วน
แหม ปากร้ายเหมือนกันนะแก
ฟังนะ เมอร์สิเออร์ แคนดี้ เราจะหายอดนักสู้ให้คุณได้อย่างไม่ต้องสงสัย
ตอนนี้มีอยู่สามคน
แซมซัน
อีกคนชื่อไรนะ โกดี้
โกดี้ และ อีสิกโม โจ้
ทำไมต้องเรียกเค้าว่า อีสิกโม โจ้ ด้วย
นายไม่รู้หรอก มาตราฐานการตั้งชื่อของคนดำมันประหลาด
เขาอาจชื่อโจ้นะ แล้วอยู่ๆเขาก็หนาว ใครจะไปรู้
ก็นะ
แซมซันคือตัวเต้งของนาย
เรารู้เรื่องนั้น
นายจะไม่ขายมัน ฉันรู้เพราะว่า เขาเป็นแชมป์
อื้อ แชมป์ทั้งสามคน
แซมซัน คือ แชมป์
อีกสองคนก็เก่ง
คาร์วิน ไอ้ดำคนนั้นมันกำลัง...
เอาหน่าๆ
นายต้องเข้าใจนะ เมอร์สิเออร์ แคนดี้
นี้คือการต่อสู้ของพวกคนดำ
ฉันพอมีประสบการณ์จากการ จัดทั่วละครสัตว์ที่ยุโรป
งั้นเรอะ
ฉันมีความคิดดีๆ ตอนเราจะเปิดตัวนักสู้
ฉันต้องการอะไรที่มันยื่งใหญ่กว่านักสู้
เขาต้องแต่งตัวให้สง่างาม
อะไรนะ ต้อง อะไรนะ สง่างาม?
มันเป็นการเปิดตัวทางการแสดง ใช่!

เราต้องสร้างชื่อในวงการให้เขา อย่าง "เฮอคิวรีสสดำ"
"เฮอคิวรีสสดำ" ไม่เลวเลย
เป็นยิ่งกว่า ไอ้ดำซะอีก
ฉันจะลงเงินในฝังที่มีนักสู้เก่งๆ
ตอนนี้ผมจะบอกว่า อีสกิโม โจ เนี้ยเป็นตัวเลือกที่ดี
เขาดูเหมาะสมที่เราจะปั้นเค้า
ดร.ชูส ผมว่าคุณควรที่จะรู้ว่า
ไม่มีทาสคนไหนเต็มใจที่จะสู้หรอกนะ
มันจะมีการเปิดตัวอะไรดีไปกว่า การเปิดตัวของ เมอร์สิเออร์
ใช่ ใช่
ยังไงทุกคนก็จะมาเพื่อดู ไอ้ดำสองคนสู้กันอยู่แล้ว
ไอ้ดำมันมีไว้แค่สู้
เรียงลำดับไป หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า ตามลำดับ
ยังไงซะ มันก็เป็นสมบัติของแล้วนาย
นายจะออกแบบให้มันเป็นแบบไหนก็ได้
ในอีกความหมายนึงคือ ของใครของมัน
ของใครของมัน
แหมสนิมกันจังนะ
ใช่
แหม เมอร์ซิเออร์ แคนดี้ นายลองคิดภาพสิว่า
นายไม่ได้พูดภาษาของตัวเองมาเกือบสี่ปี
อ่อ ก็เหมือนตอนที่ฉันอยู่บอสตันละมั้ง
สองอาทิตในบอสตัน มุขนี้ผ่าน
สองอาทิตย์ในบอสตัน
ฉันไม่ได้รู้สึคุยสนุกขนาดนี้มานานแล้ว ด้วยภาษาแม่ของตัวเอง
แต่ฮิลดี้ก็มีเสน่ห์ด้สนการพูดคุยซะจริงๆ
ระวังหน่อย ดร.ชูส
อย่าปล่อยให้ตัวเอง ไปหลงรักทาสได้
การหลงรักทาสมันเป็นเรื่องร้ายแรงนะ
มันจะค่อยๆกลืนกินคุณ
ใช่ครับ กลืนกิน
ฉันก็ไม่รู้หรอกนะ ว่าคนเยอรมันเค้าชอบพูดเรื่องอะไรกัน
แต่ ฉันรู้สึกเหมือนว่าเธอจะชอบส่งสายตาให้จังโก้นะ
แหม ก็นะ มันเป็นเรื่องของายเลือดน่ะ
สายเลือดเดียวกันย่อมดึงดูดกันอยู่แล้ว
ดร.ชูส อย่ามัวถ่อมตัวอยู่เลย
คุณนี้ช่างมีความเป็นคนยุโรปโดยแท้จริงเลยนะ
...
แกรู้จักไอ้ดำนนั้นใช่มั้ย
ใคร?

อย่ามาทำเป็นไม่รู้ เธอรู้ว่าฉันกำลังพูดถึงใคร
คนที่อยู่บนโต๊ะนั้นหรอ
ไม่รู้จักหรอก
ไม่รู้จักงั้นหรอ
ไม่
ไม่อะไร
ไม่รู้จักค่ะ
แกไม่ได้โกหกฉันใช่มั้ย
โอเค
ถ้า ถ้าแกพูดแบบนั้น
อีสกิโม โจ เป็นทาสที่มีคุณภาพมากเลยนะ
ถ้านั้นเป็นเงินของฉัน
ฉันจะลงเงินทั้งหมดไปกับเขา
นายจะลงหรอ
ก็..

ไม่ีเหตุผลหรอกว่าทำไม แต่เป็นฉันฉันจะลง
เก้าพันดอลล่าร์
ประมาณนั้น
ดร.ชูส
ฉันขอพูดเรื่องนี้หน่อยนะ
ฉันไม่ได้ชวนแกมาเพื่อที่จะขายของให้
แน่นอน
แต่เป็นนายไม่ใช่หรอที่มาที่นี้ เพื่อจะมาซื้อของจากฉัน
แน่นอน
แล้ว เก้าพันดอลล่าร์ ที่พ่อสำลีพูดนี้คืออะไร
มันนอกเหนือจากที่เราตกลงกัน
และถ้าฉันอยากจะขาย อีสกิโม โจนั้น
ฉันทำไปนานแล้ว
นานแล้ว
ก็อย่างที่ฉันพูดที่กรีนวิลนะ ด๊อกเตอร์
ฉันไม่ขาย
มันเป็นเพียงแค่ข้อเสนอไร้สาระของคุณต่างหาก
ที่ฉันสนใจน่ะ คือเงินหมื่นสองพันดอลล่าร์
อื้อ
คุณรู้มั้ย เมอร์สิเออร์แคนดี้ คุณช่างมีอำนาจในการชักชวนจริงๆ
เราก็ตกลงกันแล้วไงเรื่องของ อีสกิโม้กับเงินหมื่นสองพันดอลล่าร์
นั้นแหละด๊อกเตอร์ แบบนั้นแหละ ที่เราตกลงกัน
อย่างไรก็ตาม เงินจำนวนนี้มันมากอยู่
และคุณก็มีคุณโมกี้คอยช่วยเหลือ ผมก็มรทนายของผม
ทนายของผมชื่อ ทันเทอร์
และผมก็ต้องการให้ทันเทอร์ ร่างสัญญาตามกฏหมาย
ก่อนที่เราจะลงมือทำธุรกิจของเรากัน
และก็ผมขออนุญาติตรวจสภาพร่างกาาย อีสกิโม โจด้วยหน่วยแพทย์ของผม
ตรวจความเรียบร้อยน่ะ
งั้นผมจะกลับมาในอีก
5วัน 5วัน?
กลับมาพร้อมกับ คุณทันเทอร์ และคุณทันเทอร์
กับคุณโมกี้ของคุณจะ ได้เริ่มลงมือร่างสัญญากัน
ยอดเยี่ยมมากหมอ ยอดเยี่ยม
เอาหล่ะ ท่านสุภาพบุรุษทั้งหลาย
เรามาดื่มฉลอง
แด่ อีสกิโม โจ เอ้ยเราต้องเรียกเค้าว่าไรนะ
เฮอคิวริสสีดำ
แด่ เฮอคิวริสสีดำ
เฮอคิวริสสีดำ
เฮอคิวริสสีดำ
คุณพูดถูกด๊อกเตอร์ ชื่อนี้มันเจ๋งสุดๆ
ฮิลดี้
มาเติมไวน์สิ
ไงฮิลดี้ เธอชอบทำงานในเรือนใหญ่ใช่มั้ย
เมอร์สิเออร์แคนดี้เค้าถาม เธอก็ตอบสิ
ค่ะ ชอบมากค่ะ
อื้อ
มันก็ต้องดีกว่าอยู่ในตู้ร้อนอยู่แล้ว
หรือเธอชอบอยู่ในตู้ร้อน
ฟังดูน่าสนุกนะถ้าเธอลงแข่งมวยมาดิงโก้
ว่าไง ยอดหยายี๋ เธอต้องชอบมัน
เหมือน แซมซันไง เนอะ
เมอร์สิเออร์ แคนดี้ หืม
บางทีด๊อกเตอร์ คงอยากจะเห็น แผลเป็นที่หลังของฮิลดี้
มันโชว์ถึงว่า ทาสพวกน้มันมาจากไหน
ดร.ชูส อยากรู้จักฮิลดี้มากกว่านี้มั้ย
ไหนๆก็พูดเยอรมันกันรู้เรื่อง ถอดเสื้อผ้าเธออกสิ
ไม่เป็นไรหรอก เราแค่...
ผมไม่ได้อยากเห็นหลังของเธอหรอก
ผมไม่...

ไม่ไม่ไม่ คุณต้องดูนี่ มันน่าสนใจจะตาย
ฮิลดี้ถอดเสื้อออก โชว์ให้ดร.ชูสเห็นหน่อย แผลที่หลัง เร็วสิ
คาร์วิน ฉันเพิ่งแต่งตัวให้เธอเองนะ เธอแต่งมันก็ดูสวยดีนะ
แต่ ลาล่าลี ดร.ชูสเค้าเดินทางมาไกล เราต้องโชว์ให้เค้าเห็นถึงความเป็นอยู่ของทาสพวกนี้
เขาเป็นหมอ
ฉันมั่นใจว่า เขาจะต้องประทับใจ ที่เห็นความอดทนของทาสพวกนี้
คนดำพวกนี้มันเป็นเรื่องปกติน่ะ ดร.ชูส
ดูสิ ฮิลด้า มี4กากยาทบนหลัง
ลาล่าเป็นคนทำมัน1รอยด้วย เธออารมณ์เสียเรื่องอะไรไม่รู้
ดูสิด๊อกเตอร์ มันเหมือนภาพวาดเลย
คาร์วิน!
เรากำลังกินอาหารอยู่ ไม่มีใครสนใจเรื่องน่ารังเกียจแบบนี้กันหรอก
ก็ได้ ก็ด้ ก็ได้
หลังอาหารและกัน สตีเว่น หลังอาหาร
ระหว่างดื่มบรั่นดีแล้วกัน
โคล่า เอาเธอออกไป
เธอนี่เรียบร้อยดีๆ ค่ะนายท่าน
อ้าว ทำไมหลุดลุยแบบนี้
เดี๋ยวฉันแต่งให้้ใหม่ มาทางนี้
เธออย่าทำให้ สตีเว่นโกรธ สตีเว่นโกรธแล้วน่ากลัวนะ
ไหนเธอบอกว่าเธอไม่รู้จักเขา
ห๊ะ
เธอบอกว่าเธอไม่รู้จักเขาไงละ
ฉันไม่รู้
ใช่ เธอรู้จัก
คุณสตีเว่นค่ะ
ฉันไม่รู้จัก
ทำไมเธอต้องโกหกฉัน
ฉันป่าว
แล้วร้องไห้ทำไม
คุณทำฉันกลัว
ร้องไห้ทำไม
เพราะ คุณน่ากลัว
พูดเยอรมันกับฮิลดี้ เมื่อตอนกลางวันสนุกจริงๆ รู้สึกดีมากๆ
รออยู่ตรงนี้นะ
คุณบอกก่อนหน้านี้ว่า คุณยินดีที่จะให้ฮิลดี้มีส่วนร่วมเกี่ยวกับเรื่องนี้
อื้อ แน่สิ แน่นอน
ผมมีข้อเสนออีกเรื่องนึง
ผมฟังอยู่
เร็วเข้าสิ ปัดโธ่
เมอร์สิเออร์แคนดี้
นายขัดจังหวะฉันกับดร.ชูส
ขอโทษครับด๊อกเตอร์ วันนี้หูของผมไม่ค่อยดี
เมอร์สิเออร์แคนดี้ ช่วยตามผมมาที่ครัวหน่อยไดมั้ย
นายจะให้ฉันลุกออกจากเก้าอี้งั้นหรอ
ได้โปรด
ทำไม
มันเกี่ยวกับของหวาน
ของหวานมันทำไม
ผมอยากจะคุยแบบส่วนตัว
เรามีไวน์เค้กไง
มีปัญหาประเภคไหนในโลกที่นายแก้ไม่ได้ ห๊ะ
ครับ เมอร์สิเออร์แคนดี้ ถูกของคุณ
เจอกันที่ห้องสมุด
ผมก็ไม่เข้าใจ ว่าทำไม แต่ผมว่าคุณน่าจะตามผมมา
อย่าโทษผมเลย ทุกอย่างมันเป็นเพราะเธอคนนั้น
ก็ได้ ก็ได้ สตีเว่น
เดี๋ยวจะตามไป
ครับผม
ก็นะ
ท่านสุภาพบุรุษทั้งหลาย
อย่างที่เห็น เรามีปัญหาในครัวกันนิดหน่อย
ได้เวลาที่ผู้ใหญ่ต้องไปตามเช็ดปัญหา
ขอตัวสักพักนะครับ
ไปเก็บโต๊ะได้
งั้น ดร.ชูส
ทำไมคุณถึงอยากจัดการแสดงแบบ ละครสัตว์ละ
ละครสัตว์
มันเกิดอะไรขึ้น
ไอ้เวรสองคนนั้น ไม่ได้มาเพื่อซื้อมวยมาดิงโก้
พวกมันต้องการผู้หญิง
สตีเว่น แกกำลังพูดถึงเรื่องอะไรเนี้ย
มันต้มนายซะเปื่อยเลย นายพูดถึงเรื่องอะไรเนี้ย
เขาไม่ได้เพื่อซื้อมวยมาดิงโก้
พวกมันมาที่นี้เพื่อผู้หญิงคนนั้น
ผู้หญิงอะไร ผู้หญิงคนไหน?

ฮิลดี้ไง เธอกับไอ้จังโก้นั้น
รู้จักกัน
เขาเพิ่งซื้อ อีสกิโม โจไป
เขาให้เงินนายรึยัง
ยัง ยัง เขายังไม่...
พวกมันจะไม่ซื้อ และจะไม่จ่าย
แต่พวกเค้ากำลังขอซื้อเธอ ตอนที่ฉันเข้าไปขัดไง
ขอบคุณนะ สตีเว่น ไม่เป็นไร
แล้ว แล้วทำไมพวกเขาต้องทำแบบนั้น
ทำไมต้องสร้างเรื่อให้มันใหญ่โต
ทั้งทีราคาผู้หญิงนั้นมันมีค่าไม่ถึง 300ดอลล่าร์
เพราะไอ้จังโก้นั้นไงล่ะ
เธอน่าจะเป็นเมียของมัน
แล้วทำไมไอเยอรมันต้องไปช่วยไอ้นั้นด้วย มันก็แค่เรื่องของไอ้สวะสองคนรักกัน
เรื่องนั้นฉันไม่รู้
ถ้าเธอคือสิ่งที่พวกนั้นต้องการ
ที่มันตกลงเรื่องมวยมาดิงโก้
เพราะรู้ว่านายจะไม่มาตกลงกับเงินแค่300ดอลล่าร์
แต่ถ้าเป็นเงิน 2หมื่นดอลล่าร์
มันทำให้นายสนใจใช่มั้ยละ
ใช่เลย
เมียของมัน งั้นหรอ
ถ้ามันเป็นงู
มันคงกัดฉันไปแล้ว
แม่งโกหกมาตลอดเลยนี่หว่า
แม่งเอ้ย!
ไอ้เวรเอ้ย
ลาล่าลี เคยไปนิวออเรน เคยไปฝึกการแสดงอยู่ที่นั้นด้วย
โอ้ มาแล้วหรอ
.
.
ลาล่า ลี
เมื่อก้ฉันเห็นที่หน้าต่าง
บิลลี่ แคลช รออยู่ข้างล่างช่วยลงไปคุยหน่อยได้มั้ย
เกี่ยวกับการค้าทาสหน่ะ
ต้อนรับเค้าหน่อยนะ
ได้เลยค่ะพี่ ขอบใจมากที่รัก
โอเค มาคุยเรื่องธุรกิจกันต่อดีกว่า
ข้อตกลงที่ว่า
เราคิดว่าก่อนที่เราจะไป ผมคิดว่าผมอยากขอซื้อ บลูฮิลด้า
อ่า ใช่ ใช่
เดี๋ยวเราค่อยคุยเรื่องนั้นกันนะ
นั้นอะไรหรอ
นี่คือ ลุงเบน
ลุงเบนเป็นทาสคอยรับใช้ตระกูลของผมมานานแล้ว
นานนนนนนมาๆ
และนี่คือลุงเบน
ที่คอยรับใช้สมัยรุ่นพ่อของผม
พ่อของพ่อเลยละ
จนกระทั้งถูกฆ่า
แต่ใครสนใจเรื่องนั้น
ลุงเบนเติบโตมาจากที่นี้ มิสสิสิปปี้
และอยู่ภายใต้การรับใช้ของตระกูลผมมาตลอด
ฉันก็อยู่ที่นี้มาตั้งแต่เกิด
เห็นถึงการทำงานของทาสทุกตัว
เห็นพวกมันทำงานทุกวัน
ฉันก็สงสัยอย่างหนึ่ง
ทำไมพวกมันไม่ฆ่าพวกเรา
ทำไมต้องคอยรับใช้
ทุกๆสามวัน ตลอดห้าสิบปี
ลุงเบนคอยโกนหนวดโกนเคราให้พ่อของผมด้วยใบมีดมาตลอด
และถ้าผมเป็นลุงเบน ผมจะเอามีดนั้นปาดคอพ่อผมซะ
เพราะผมจะไม่ยอมทำไรอะไรแบบนั้น ตลอดห้าสิบปี
แต่ลุงเบนไม่ทำ
เพราะอะไรรู้มั้ย
เคยได้ยินเรื่อง
วิทยาศาสตร์การเปรียบเปรนมั้ย
มันมีความแตกต่างระหว่างสายพันธ์
ในกระโหลกของคนดำ
จะมีรอยบุบ
กว้างกว่ามนุษย์ปกติ และกวางที่สุดในโลก
เดี๋ยวคุณจะเห็น
จากกระโหลกตรงนี้
มีรอยบุบอยู่สามรอย
ตรงนี้ ตรงนี้ และตรงนี้
ทีนี้
มาเปรียบเทียบกับ กระโหลกของ ไอแซค นิวตันกับ กาลิเลโอ
ไอ้สามรอยบุบตรงนี้ แทบจะไม่มี
น่าสนใจมั้ยละ
นี้แค่กระโหลกนะ
กลับมาที่กะโหลกของลุงเบน
ไอ้สามรอยบุบตรงนี้มันบ่งบอกเราถึง...
ความเป็นทาส
เอาล่ะ พ่อสำลี
ฉันยอมรับนะว่า แกฉลาดนิดหน่อย
แต่ถ้าฉันลองเอาค้อนนี้
กระแทกบนกระโหลกของแก
มันก็ยังมีไอ้สามรอยบุบนี้เหมือนกัน
ตรงจุดเดียวกับ
ลุงเบน
เอามือวางไว้บนโต๊ะ
ถ้าฉันเห็นมือพวกแกออกจากโต๊ะ ลูกกระสุนจะอยู่ในหัวแก
บรัช จับตามองมันไว้อย่าให้มันขยับ
มีคนโกหกร่วมอยู่บนโต๊ะอาหารคืนนี้
นั้นคือ พวกแก
โมกี้
ช่วยเดินไปหยิบปืนออกจาก ตัวพวกนั้นหน่อยสิ
ขอบใจมาก
ด๊อกเตอร์
เราคุยถึงไหนกันแล้วนะ
บ้าเอ้ย
อ่อ ใช่
เรากำลังตกลงที่จะให้ฉันขาย บลูฮิลด้าให้แก
ถูกใช่มั้ย
ได้!
เอาตัวฮิลดี้มา!
ทางนี้
นั่งลงซะ
วางมือลงตรงนี้
แล้วหุบปาก
ดร.ชูส คุณเคยบอกผมว่า
คนดำที่ดี สมควรได้ราคาที่ดี
บางคนอาจคิดว่านี้มัน โคตรไร้สาระ
แต่สำหรับฉัน แล้วตอนนี้มันน่าสนใจเลยทีเดียว
ที่นายพูดว่าเงินจำนวน หมื่นสองพันดอลล่าร์
คิดๆดูแล้ว พวกแกเดินทางมาไกล
เพิ่งที่จะมาโกหกพวกฉัน
ที่ทำมาทั้งหมดก็เพื่อ มาซื้อนังนี้ใช่มั้ย
บลูฮิลดี้คนนี้ใช่มั้ย ที่เป็น คนดำที่ดี
ถ้าแกต้องการออกจากแคนดี้แลนด์พร้อมกับฮิลดี้
แกต้องซื้อฮิลดี้ในราคา หมื่นสองพันดอลล่าร์
แล้วนายจะยกเธอให้ฉัน แล้วก็ออกจากที่นี้งั้นหรอ
ใช่แล้ว ด๊อกเตอร์
ภายใต้กฏของเมืองนี้ บล฿ฮิลด้าถือเป็นทรัพย์สินของฉัน
และฉันจะทำอะไรกับทรัพย์สินของฉันก็ได
แล้วนายที่คิดราคาที่ฉันคิดมันแพงเกินไป
ฉันก็จะทำแบบนี้
ใช้ไอ้ค้อนนี่ทุบลงไปในกระโหลกอีเวรตะไลนี่ให้ถึงตาย
ต่อหน้าพวกแกทั้งคู่
คิดว่าไง
คราวนี้เราก็จะได้เห็นว่ามีหลุมสามหลุม ในกระโหลกของบลูมฮิลด้ามั้ย
เอาไง
จะเอายังไง ด็อค ห๊ะ!
จะเอายังไง
ให้ฉันยกมือขึ้นสิจะได้หยิบกระเป๋าตังค์ออกมาได้
เออได้
12000
ขาย
ให้กับชายที่มีเครางามกับไอ้มืดเวรตะไลนี่
คุณ โมกาย

คุณช่วยออกใบเสร็จมูลค่า 12000 ดอลล่าให้กับสุภาพบุรุษท่านนี้ที
หนึ่งหมื่นสองพันดอลล่า
นับว่าเป็นเกียรติที่ได้ทำธุรกิจกับคุณ
ทีนี้ คุณผู้ชาย
เชิญไปที่ระเบียง
เราจะเสริฟเค้กขาวเป็นของหวาน
ทำได้ดีมาก คาลวิน
ขอโทษครับ คุณผู้หญิง
คุณช่วยหยุดเล่นเพลงของบีโทเฟนได้มั้ยครับ
เอามืออกมาจากพินนั่นซะ
ด๊อกเตอร์
คุณเข้าไปในนั้นไม่ได้นะ

มันจะเข้าไปทำไมกัน

เค้าแค่อารมณ์เสีย เดี๋ยวผมจัดการเอง
เค้กขาว
ผมไม่ทานขนม ขอบคุณมาก
คุณโกรธที่ผมได้ไพ่เหนือกว่าคุณสินะ
ที่จริงแล้ว ผมกำลังคิดถึงคนน่าสงสารที่ถูกคุณเอาไปใช้เป็นอาหารหมาวันนี้ต่างหาก
อาทากัน
และผมก็สงสัยว่า ดูมัส จะว่ายังไงเรื่องนี้
อะไรนะครับ
อเล็กซานเดอร์ ดูมัส เขาเขียนหนังสือเรื่อง สามทหารเสือ
ใช่ครับ ด๊อกเตอร์
ผมคิดว่า คุณน่าจะเป็นแฟน
คุณตังชื่อทาศของคุณตามชื่อตัวละครเอก
แล้วถ้าเกิดอเล็กซานเดอร์ ดูมัส อยู่ที่นี่ด้วยวันนี้
ผมสงสัยว่า เขาจะทำยังไง
คุณสงสัยว่า เขาจะเห็ฯด้วยมั้ยสินะครับ
เขาคงจะไม่เห็นด้วย
เป็นพวกฝรั่งเศสใจเสาะสินะครับ
อเล็กซานเดอร์ ดูมัส เป็นคนดำ
นี่กระดาษของบลูมฮิลด้าหรือครับ
ใช่แล้ว

แน่นอน

นี่คือเอกสารเจ้าของเก่าเธอ
และจดหมายปล่อยตัว
คุณมีหมึกกับปากกามั้ยครับ
ทางนั้นครับ บนโต๊ะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณ
บรูมฮิลด้า วอน ชาฟ
เธอเป็นอิสระแล้ว
คุณแคนดี้
ปกติแล้ว ผมคงจะบอกว่า auf wiedersehe
แต่เมื่อ auf wiedersehe หมายถึงว่า ไว้เจอกันใหม่
และผมไม่อยากจะเจอคุณอีก
ผมขอบอกว่า ลาก่อน
ไปกันเถอะ
ไปเร็ว
รอประเดี๋ยวก่อนด็อคเตอร์
อะไร
ตามประเพณีของทางใต้
การทำธุรกรรมจะสมบูรณ์ ก็ต่อเมื่อทั้งสองฝ่าย
จับมือกัน
เพื่อโชคดี
แต่ผมไม่ใช่คนใต้ แต่คุณอยู่
ในบ้านของผม ด็อคเตอร์
เกรงว่าผมคงจะต้องยืนยันให้คุณจับมือผม
ยืนยัน เพื่ออะไร?

ก็เกรงว่า ผมคงต้องขอยืนยันในทางกลับกันเช่นกัน
รู้มั้ยว่าผมคิดว่าคุณเป็นอะไร
คิดว่าผมเป็นอะไรเหรอ?

ผมคิดว่าคุณมันไอ้ขี้แพ้ชวนตี
ผมก็คิดว่าคุณเป็นผู้ชนะที่ไม่สมศักดิ์ศรีเลย
ยังไงก็ตม
ที่เมืองนี้ การทำตกลงไม่ถือเป็นผล
จนกว่าทั้งสองฝ่ายจะจับมือกัน
แม้ว่า จะเซ็นเอกสารแล้วก็ตาม
แกไม่จับมือฉัน
ถ้าฉันไม่จับมือแก
แกจะโยนเงินหมื่นสองพันดอลล่าทิ้งไปงั้นหรือ
คงไม่หรอก
คุณบุช
ถ้าแม่นั้นพยายามจะหนีไปก่อนที่ไอ้เยอรมันนี่จะจับมือผม
ฆ่าทิ้งเลยนะ
อยากให้ผมจับมือคุณจริงๆหรือ
อันนี้ต้องขอยืนยัน
ก็ถ้าเป็นอยางนั้น
ไม่!

คาลลลลวิน
ขอโทษจริงๆ แต่อดใจไม่ได้จริงๆ
ไอ้ดำมันบ้าแล้ว
ช่วยด้วย เขายิงทุกคนหมดแล้ว
ไอ้ลูกหมาเอ้ย
ไปจับ
ไปจับ
บ้าเอ้ย ไอ้ลูกหมา
อะไร
อย่ายิงนะ
ไอ้ระยำเอ้ย
โทษที เจซซี่
ใครเอาปืนให้ไอ้ดำวะ
ไม่มีคนดำคนไหนจะ...
พระเจ้า พระเจ้า
ไอ้เวรเอ้ย
หยุดยิง
หยุดยิง
เลิกยิงได้แล้ว ไอ้บ้าเอ้ย
แจงโก้
อะไร
เราจับตัวผู้หญิงของแกไว้
บิลลี่ แครชนี่ เอาปืนจ่อหัวเธอไว้แล้ว
ถ้าไม่เลิกยิง
สมองเธอโดนเป่ากระจุยแน่
และนี่ไม่ใช่แค่คำขู่นะเว้ย ไอ้หนู
สัญญาได้เลย
ไม่ก็
ยอมแพ้ได้นะเว้ย
โยนปืนออกมา
แล้วเราจะไม่ฆ่าฮิลดี้
ไอ้ขี้ม้า
สาบานได้เลย แจงโก้
ยอมแพ้หรือยัง
รับรองว่าไม่มีอันตรายกับนายแน่
แกคิดว่าฉันควรจะเชื่อแกหรอ
ส่วนตัวแล้ว แกจะเชื่อหรือไม่เชื่อก็ไม่เกี่ยวกับฉันหรอกนะ
แต่ฉันเชื่อว่า ถ้าแกไม่ยอมแพ้ภายใน 10 วินาทีข้างหน้า
สมองของอีดำนี่ออกมากองบนพื้นแน่
เชื่อสิ
ยอมแพ้
หก
ปล่อยฉันไป
เจ็ด
แจงโก้
แปด
ฉันรักคุณ
เก้า
ช้าก่อน ไม่นะ
ฉันยอมแพ้
ไม่ได้ยินเลย
บอกว่า ยอมแพ้ไงล่ะ
ไอ้ดำเอ้ย
นายมันเป็นนักล่าหัว งั้นหรือ
ฉันรู้อยู่แล้วว่ามันมีอะไรแม่งๆ เกี่ยวกับพวกแก
เจอหมายจับในอานม้าแก
ต้องบอกเลย
ไม่เคยได้ยินเรื่องนักล่าหัวที่เป็นไอ้ดำมาก่อน
ไอ้ดำ ฆ่า คนขาว แล้วได้เงิน นายคงชอบน่าดูงานแบบนี้
ตอนทำท่าจะสนุกสุดๆ สิท่า
ได้แวลาบอกลาไข่แกแล้ว ไอ้ดำ
นับถึง 3 นะ
1
ได้แน่
2
ใจเย็น ไอ้ดำ นั่นไง
กัปตัน
คุณนายลาร่าต้องการเจอตัวแก
เกี่ยวกับงานศพของคุณท่าน
อ้อ แล้วเธอก็เปลี่ยนใจ ไม่ต้องเฉือนไอ้ดำนี่แล้ว
เธอจะส่งมันไปให้พวก เลอร์ควิน ดิกกี้
ไม่เห็นเธอจะบอกฉันเลย
น่าเศร้าจัง
แกจะไป
นี่
ที่แกจะเอาไปด้วย
แกมันเป็นหัวข้อเม้าแตกของพวกไอ้ดำในบ้าน
มาหลายชั่วโมงแล้ว
ดูเหมือนได้พวกขาวมันจะไม่มีความคิดดีๆ
ว่าจะทรมานแกยังไงดี
คิดได้แต่เรื่องเล่นกะไอ้หนูของแก
มันอาจจะดูเหมือนเป็นความดคิดที่ดี แต่ความเป็ฯจริงแล้ว
เวลาตัวไข่ไอ้ดำออกแล้ว ส่วนใหญ่พวกมันก็เลือดออกหมดตัวตาย
ภายในเจ็ดนาที ส่วนใหญ่นะ
เกือบทุกคนเลย
แต่ว่านะ
ความจริงแล้ว
ไอ้ดำที่เราขายให้กับ เลอคิว ดิคกี้ มันซวยกว่านั้นอีก
แล้วมันยังขอให้เฆี่ยนมันให้ตาย
โดนให้หมากิน
แล้วฉันก็แบบ แล้วไงหรอ เราทำแบบนั้นตลอดอยู่แล้วนี่
ไอ้ดำที่เราขายให้กับ เลอคริว ดิคกี้ มันซวยกว่านั้นอีก
อยู่ดีๆ คณนายลาร่า ก็คิดขึ้นมาได้ว่า
เอาแกไปขายให้พวก เลอคิว ดิคกี้ดีกว่า
แล้วทาสของ เลอควิน ดิคกี้
ทำงานจนถึงวันตาย
ทุกวัน ท้งวัน
นายจะเหวี่ยงค้อน
ตีหินใหญ่ ให้กลายเป็นหินเล็ก
แล้วพอแกไปถึงนั่น เขาก็จะเอาชื่อแกไป
เอาเบอร์มาให้แก กับค้อนอีกอัน
แล้วก็ไล่ให้แกไปทำงาน
พูดอะไรคำเดียว เค้าจะตัดลิ้นแกออก
พวกนั้นเก่งมาก แกจะไม่เลือดออกตาย
พวกนั้นเก่งมาก
จะใช้งานแกทั้งวัน ทั้งคืน จนหลังแกมันเสีย
แล้วพวกนั้นก็จะตีแกด้วยค้อนที่แกใช้
แล้วก็โยนใส่หลุดศพไอ้ดำ
และนั่น จะเป็นเรื่องราวของแก แจงโก้
เฮ้ คนขาว
ฉันเรียกนายนะ คนขาว
หุบปากเถอะ ไอ้ดำ ไม่มีใครอยากจะฟังแกพล่ามหรอก
นายอยากจะได้เงิน 11000 มั้ย
ว่าไงนะ
ฉันถามว่า นายอยากจะได้เงิน 11000 มั้ย
11500 ด้วยซ้ำ
นายพล่ามอะไรวะ
ที่โน่น ที่แคนดี้แลน
มีเงิน 11500
นั่งรออยู่ แล้วแกก็ขี่ม้าผ่านไป
บ้าหรือไง ไอ้ดำ พวกเราไม่ปล้นใครนะเว้ย
ข้าไม่ได้หมายถึงแบบนั้น เรื่องที่ดีที่สุดก็คือ
มันไม่ผิดกฏหมาย ไม่ได้ให้ไปขโมยมา
ต้องไปหามาต่างหาก คนขาว
จะพูดอะไร ก็พูดมา
เงิน 11500 ที่รออยู่ที่แคนดี้แลนนั่น
คือเงินค่าหัว ไม่ว่าจะจับเป็นหรือจับตาย
จาก สมิทตี้ เบคอล และ แก๊งของเบคอล
ใครคือ สมิทตี้ เบคอล กันวะ
สมิทตี้ เบคอล คือหัวหน้าพวกแก๊งฆ่าปล้น
แก๊งเบคอล
มีค่าหัว 7000 ทั้งจับเป็นหรือตายสำหรับมัน
และอีก 1500 ดอลล่า ของลูกแก๊งแต่ละคน
แดนดี้ ไมเคิล
เจราล แนช
ไอ้เครค คูน
ทั้งสี่คน มันอยู่ที่แคนดี้แลนด์โน่น
นั่งหัวเราะร่า เพราะอะไรรู้มั้ย
เพราะว่ามันเพิ่งฆ่าคนแล้วก็ลอยนวลไป
แต่มันไม่ต้องเป็นแบบนั้นก็ได้
นายกับพวกของนาย ขี่ม้ากลับไปที่เมืองนั่น แล้วก็เอาเงินกลับมา
ไอ้พวกนั้นมันทำอะไรนะ
ไอ้พวกระยำนั่นมันฆ่าพวกผู้บริสุทธิ์
ฆ่าปล้น คนขาวที่บริสุทธิ์
ฉันมีหมายจับของจริง อยู่ในกระเป๋านี่ไง ถ้านายจะปล่อยให้ฉันหยิบ
หยิบมันออกมา
หมายจับเป็นหรือจับตาย สมิทตี้ เบคอล และ แก๊งของเบคอล
แต่แกมันเป็นขี้ทาสนี่หว่า
ฉันไม่ได้เป็นทาส
ฉันฟังดูเหมือนทาสงั้นหรือ
7000 เหรียญสำหรับ สมิทตี้ เบคอล นั่นเยอะทีเดียว
ฉันเป็นนักล่าหัว
เมื่อวานนี้ ฉันขี่ม้าเข้าไปในแคนดี้แลนด์
กับคู่หูคนขาว ชาวเยอรมัน ด๊อกเตอร์คิง ชูส
พวกเราตามพวกเบกอลมาจาก เท๊กซัส ถึง ชิกาซอร์ เค้าตี้
เจอมันหลบซ่อนอยู่ทีแคนดี้แลนด์
เราเข้าไปจับมัน แล้วมันจะเกินเรื่อง
คู่หูของฉันถูกฆ่า คาลวิน แคนดี้ ถูกยิง
แล้วพวกนั้น ก็โทษฉัน แล้วฉันก็มาอยู่นี่
แต่นายก็รู้ ฉันไม่ได้เป็นพวกเดียวกับพวกนั้น
ไม่สมควรจะมาที่นี่ด้วย
แต่ยังมีอีก 4 คนที่โน่น ที่ยังเป็นที่ต้องการ
แล้วเงิน 11500 ก็รอให้ไปเก็บ
แล้วพวกนั้นก็คงไม่คาดหรอกว่า พวกนายจะกลับไปจัดการมัน
แล้วนายจะเอาอะไร
แกบอกเราว่ามันคนไหน แล้วเราปล่อยตัวแกงั้นสิ
ฉันไม่่บอกหรอกว่า ใคร
เอางี้ นายเอาปืนให้ฉัน กับม้าอีกตัว
แล้วก็ส่วนแบ่ง 500 จาก 11500
แล้วฉันจะบอกแกว่ามันคนไหน
นี่หมายจับของจริง
แค่หมายจับจริง ไม่ได้หมายความว่ามันจะไม่ได้พูดตอแหล
ถ้างั้นแล้วทาสอย่างมันจะมีหมายจับเก็บไว้ในกระเป๋าทำไมวะ
ไอ้ดำนี่ ขี่ม้าเข้าไปที่แคนดี้แลนด์เมื่อวานนี้หรือเปล่า
เอาล่ะ
ข้าจะถามพวกแกอีกรอบ
จำไว้นะโว้ย ว่าข้าน่ะไม่ชอบพวกขี้โกหก
ไอ้ดำนั่นมันเป็นทาสของแคนดี้แลนห์ หรือว่ามันเพิ่งขี่ม้้าไปพร้อมกับคนขาวเมื่อวานนี้
ครับ
พวกนั้นพาพวกเราเดินมาจากงานประมูลที่กรินวิล
หมอนั่น ขี่ม้ามากับคนขขาว
แล้วคนขาวที่ว่านั่น
เป็นเจ้านายทาสของไอ้ดำนี่หรือเปล่า
หมอนี่ไม่ใช่ทาส
แกแน่ใจมั้ยวะ
แน่ใจ
เกิดอะไรขึ้นที่แคนดี้แลนกันแน่
มีการยิงกัน
นายใหญ๋โดนยิง
ใครยิงเขาวะ

แล้วหมอนั่นยิงทำไม
ไอ้ดำกับเยอรมันทำเหมือนเป็นพวกซื้อทาส แต่ว่าไม่ใช่
แล้วพวกนั้นมันเป็นใคร
พวกล่าหัว
ให้ตายเหอะ รอบ นี่อาจจะเป็นเรื่องจริงนะเว้ย พวก
งั้น
ตกลง
มีข้อแม้อีกอย่าง
อะไรล่ะ
พอพวกเราไปถึงโน่นแล้ว พอได้เวลา
นายต้องให้ข้าช่วยฆ่าพวกมัน
นายนี่มันตลกจริง ไอ้ดำ
ปล่อยมันสิ
ได้เลย ไอ้ดำ
ได้เลย พวก สำหรับนาย เอาม้าตรงนั้นไปตัว
ในกระเป๋ามีอะไร
ไดนาไมท์
ฉันไม่ขี้ม้าที่ห้อยระเบิดไว้หรอกนะ
เข้าใจอยู่
แฟรงกี้ เอาพวกระเบิดบนหนังม้า
ไปไว้ในกรงพวกไอ้ดำสิ
ไอ้มันเอาระเบิดไปนั่งเล่น
เฮ้ ฟรอย มีปืนไรเฟิลใช่มัย
ใช่
ทำไมไม่เอาปีนกับเข็มขัดให้มันล่ะ
แล้วอย่าทำหล่นล่ะ เข้าใจมั้บ
ฉันเพิ่งซ่อมป่ายเสร็จ
ดีมาก
โยนระเบิดมาสิ
เจค ว่าไง
ออกไปดูสิว่าไอ้หมาบ้ามันเห่าอะไรวะ
ไอ้เวรเอ้ย
ลาก่อน
ผมเอง ที่รัก คอร่า
เตรียมกาแฟให้หน่อยสิ
ชีบาร์ ไปช่วยเธอ
มาสิ พวกแกทุกคน จะได้ไปอยู่กับคาลวิน
อาจจะเร็วกว่าที่คิดนิดหน่อย
บิลลี่ แครช
ถึงไหนแล้วนะ
อ้อ ใช่
ครั้งสุดท้ายที่เจอกัน แกเอามือมาไว้ที่
แจงโก้
ไอ้ลูกหมาดำ
ดี ไม่ออกเสียง ฮิล บิลลี่
ไม่นะ
ทีนี้ พวกดำ ออกไปห่างๆ จากพวกไอ้ขาวนี่ได้
ไม่ใช่แก สตีเฟ่น
แกอยู่ขยับไปไหนเชียว
เอ่อ คอร่า ก่อนที่เธอจะไป
บอกลาคุณนายลาร่าก่อนสิ
อะไรนะคะ
ฉันบอกว่าให้บอกลาคุณนายลาร่า
ลาก่อนค่ะ คุณนายลาร่า
ทีนี้ ไปได้แล้ว
สตีเว่น!
ชอบเสื้อใหม่ข้ามั้ย
ก่อนหน้านี่ ข้าไม่รู้เลยนะว่า สีเหล้าองุ่น เหมาะกับข้า
นับได้ 6 นัดแล้วโว้ย ไอ้ดำ
นับได้ 2 กระบอกว่ะ ไอ้ดำ
แกบอกว่า 76 ปีที่ทำงานที่นี่ แกเห็นคนดำโดนทำระยำมาหมดทุกแบบ
แต่ไม่เห็นว่า
แกจะพูดถึงเรื่องเข่าเลยนี่หว่า
76 ปี สตีเฟ่น
แกคิดว่า มีไอ้ดำกี่คนที่มาแล้วก็ไปกันวะ 7000
8000
9000
9999
ทุกอย่างที่ คาลวิน แคนดี้พ่นออกมา มันมีแต่เรื่องตอแหล
แต่ว่า เขาก็พูดถูกอยู่อย่าง
ข้านี่แหละ คือไอ้ดำหนึ่งในล้าน
ไอ้ระยำ
ไอ้เวรตะไล
พระเจ้า ให้ลูกได้ฆ่าไอ้ดำนี่เถอะ
แกหนีไม่พ้นหรอก แจงโก้
พวกเขาจะมาตามล่าไอ้ก้นดำๆ ของแก
แกจะอยู่บนหมายจับ
พวกล่าค่าหัวจะตามหาแก
แกหนีได้
แต่พวกนั้นจะเจอแก
แล้วพอพวกนั้นเจอแก ข้าแทบจะรอไม่ไหวว่ามันจะทำอะไรกับแก
มันจะฆ่าแก ไอ้ดำ
แกเสร็จแน่
ที่นี่ คือ แคนนี้ แลน ไอ้ดำ
แกทำลายที่นี่ไม่ได้
เราอยู่กันมานาน เราจะกลับมา
ไม่มีไอ้ดำที่ไหนหนีไปได้หรอก
จังโก้!
ไอ้ลุกหมา
ว่าไง ยัยตัวปัญหา
ว่าไง พ่อตัวปัญหา
รู้มั้ย พวกนั้นจะเรียกคุณว่าอะไร
ปืนที่เร็วที่สุดในตอนใต้
ไปจากที่นี่กันเถอะ
บรรยายไทยโดย Chalichali, genie, judianism, tossapon7, Megane2B
lusakinear, talklessboo, คนหละปูน, gootep73, costel8276