# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เร็วเข้ามอร่า เธอทำมันได้น่า
ไม่ฉันทำไม่ได้ ฉันรู้สึกแย่
ไม่เอาน่า
ฉันบอกแม่ว่าเราจะไปเจอ
ที่ขบวนพาเหรดบังเกอร์ฮิลล์ โอเคนะ?
แม่อยู่กับทีเจ
มันเป็นประวัติศาสตร์ ที่ไม่ถูกต้อง
การต่อสู้ของบังเกอร์ฮิลล์คือการต่อสู้ของบรีดฮิลล์
โอเค
เราจะบอกพวกเขาตอนเราไปถึงที่นั่น ตกลงมั้ย?
เร็วเข้า
หมอให้เธอออกกำลังกายมาหลายสัปดาห์แล้ว
ไม่นะ มอร่า
มอร่า มอร่า มอร่า
ไม่เอาน่าๆ
อ้าวววว
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
เอาละ เราจะไปกันอย่างช้าๆ โอเคนะ
ฉันยังคิดว่ามันน่าทึ่ง
ที่พวกเขาสามารถดูดอวัยวะผ่านหลอดออกมาได้
มันเรียกว่า การผ่าตัดผ่านกล้อง
และพวกเขาไม่ได้ใช้มันเพื่อ ดูดไตของเธอออกหรอกนะ
รุกรานตูดฉันน้อยที่สุด
เธอจะรู้สึกดีขึ้น
เมื่อเธอกลับมาอยู่ในสภาพที่ดี โอเคนะ?
มาเถอะ
เธอบอกว่าฉันอ้วนและอยู่ในสภาพที่ไม่ดีงั้นหรอ?
เปล่า
ฉันบอกว่า เธอต้องหยุดหวังว่า
พวกเขาจะต้องส่งตระกร้าผลไม้
"ขอบคุณสำหรับไตของคุณ"
ให้ของขวัญกับชีวิต
เป็นรางวัลเดียวที่ฉันต้องการ โอเคนะ?
ฉันมีความสุขกับการตัดสินใจของฉัน
แล้วทำไมเธอยังเป็น ขี้แงปวดตูดอยู่ละ?
เธอเรียกฉันว่า ขี้แงปวดตูดงั้นหรอ?
เปล่า
มอร่า
นับตั้งแต่ที่เธอให้
ไตกับน้องสาวเนรคุณ
เธอแค่...

โอเคนะ?
และไม่ใช่ฉันคนเดียวที่เห็นมัน
- แค่...

เพื่อนรักฉันนินทาฉันหลังจากเรื่องที่ฉันผ่านมา
หนาวแหะ!
ฉันต้องวิ่งละ
เดี๋ยวนะ จ่าโคแซ็คพูดอะไรหรือเปล่า?
แล้วแองเจล่าละ
เธอบ่นอะไรมั้ย?
เธอรู้มั้ยหลังจากที่ฉันซื้อชาดาฮ่องเปาเธอ...
งัยจ้ะทีเจ หนูชอบขบวนพาเหรดมั้ย?
หนูชอบดนตรีมั้ย?
เฮ้
นี่มันอะไรน่ะ?
เยี่ยมใช่มั้ย?

อยากนั่งหน่อยมั้ย?
ไม่ละ มอเตอร์ไซค์อันตราย
ถ้าผมปล่อยให้มันทับเท้าผมเท่านั้น
ผมสตาร์ทมันไม่ได้
ดีเลย
- ดีีค่ะแม่

แฟรงค์กี้นายได้มันมาหรอ?
- นายได้มันมาหรอ?

แองเจล่าถ้าคุณมีปัญหากับอารมณ์ของฉัน...
อารมณ์ของคุณ?
ก็เจนพูดว่าคุณบ่นเกี่ยวกับฉัน
หนูไม่ได้พูดอย่างนั้นนะแม่
ฟังนะที่รัก พวกเราเป็นห่วง
คุณจะมีความสุขมากกว่านี้
ถ้าคุณแค่คุยกับแม่และน้องสาวน่ะ
หมอฟิลด์เรื่องนี้รอก่อนได้ไหม?
แฟรงค์กี้มีเรื่องจะประกาศ
ผมได้รับการเลื่อนตำแหน่งให้เป็นนักสืบ
เยส!
ในแผนกยาเสพติด
นั่นคือสาเหตุที่ผมซื้อนี่
เป็นการปลอมตัวของผม
ยินดีด้วยลูกรัก
เยี่ยมมาก
ทำได้ดี
อย่างน้อยลูกก็ปลอมตัวไปเป็น นักขี่มอเตอร์ไซค์
แทนที่จะเป็นโสเภณี
มันไม่ใช่ความคิดของหนู
มันหยุดทำงานโดยทันทีหรือเปล่า
ใช่ คุณรู้ได้งัยน่ะ?
ไฟฟ้า
เว้นแต่...

เป็นเสียงไอหรือเสียงหายใจดังฮืดๆ?
เหมือนกับ
แต่มันดังเป็นพักๆ
เหมือนกับ
ไม่ใช่ มันมากกว่านั้นเหมือนกับ
ไฮ!

คุณสองคนกรุณาไปหาห้อง โดยเฉพาะอย่างยิ่งแบบห้องเก็บเสียงน่ะ?
- คาร์บูเรเตอร์

ถ้าคุณเอามันไปที่บ้านของฉัน ฉันจะช่วยคุณซ่อมมัน
เยี่ยมเลย ขอบคุณ
เว้นแต่คุณมีปัญหากับอารมณ์ของฉันด้วย
มอร่าปล่อยมันไปเถอะ
ดูนั่นสิ ท่านสว.มัลคอล์ม ฮัมฟรี่ย์
อดีตสว.แม่ทำงานในการหาเสียงของเขา
ดูนั่นด้านหลังทางขวา
ใช่ลูกสาวของเขาหรือเปล่า เอริก้า
ช่างเป็นเรื่องที่ดี
เธอชนะในตำแหน่งของเขา
มันต้องดีแน่ๆ
ที่เดินตามรอยเท้าของพ่อ
อะไรนะ?

ฉันจะเป็นช่างประปา ส่วนเธอจะเป็นหัวหน้าแก๊งค์มาเฟีย
โอเค ทั้งหมดที่ฉันพยายามจะพูดก็คือ
มันคงจะน่ารักที่มี
ความสัมพันธ์พ่อลูกในที่ทำงาน
แม่เสียใจลูกรัก
มันไม่ใช่ความผิดของแม่ พ่อเป็นคนโง่
ปืน!
แม่พาทีเจออกไปจากที่นี่
โอ้พระเจ้า!

เรียกรถพยาบาลมาที่นี่!

แฟรงค์กี้!

เอาปืนมา
ไม่เอา ถอยไป
เคลียร์
เคลียร์
นักล่ากวางที่ดีน่าจะยิงแบบนั้นได้
ไม่เกิน 70 หลา
เราควรหาเขามั้ย?
เราไม่รู้ว่ากำลังมองหาใคร
แต่พี่ไม่คิดว่าเป็นมืออาชีพ
อะไรที่ทำให้พี่พูดอย่างนั้น?
เขาอ้วกหลังจากยิงเธอ
โอ้...
ผมสงสัยว่าสีฟ้านั่นคืออะไร
เรียกหน่วยเก็บหลักฐานมาที่นี่ แล้วให้พวกเขาเก็บมันไป
หาดีเอ็นเอจากอ้วกเนี่ยนะ?
ไม่เสมอไป
ดำเนินการไปเถอะ
เอริก้า
พ่อคะ!
ให้ฉันเข้าไป!

- เจนนิเฟอร์

ให้เธอเข้ามา
พ่อค่ะ!
หนูได้ยินเสียงกรีดร้อง!
โอ้พระเจ้า
คุณต้องการให้ใครสักคน มารับลูกของคุณมั้ย?
ลูกของเอริก้า
ไม่เป็นไรเลียม ไม่เป็นไรนะหลานรัก
เจนนิเฟอร์ เธอไปแล้ว
เอริก้าตายแล้ว
โอ้พระเจ้า!
ได้หัวกระสุนออกมาแล้วหรือยัง?
เธอกำลังทำอะไรน่ะ?
คาบดินสอ
ฉันเห็นแล้ว แต่ทำไมละ?
มันช่วยกระตุ้นกล้ามเนื้อที่ใช้สำหรับยิ้ม
กล้ามเนื้อเหล่านั้นมันสภาพไม่ดีเล็กน้อย
ฉันจะไม่สนใจเธอ และพยายามที่จะเพิ่มอารมณ์ของฉัน
โอเค
คาบดินสอทำงานงั้นหรอ?
ยึดฟันให้อยู่ในตำแหน่งนี้
กล้ามเนื้อไซโกมาติคัส เมเจอร์ ทำงานร่วมกับกล้ามเนื้อแสยะยิ้ม
ฉันไม่เข้าใจเธอ
การศึกษาบางอย่างแสดงให้เห็นว่า สามารถหลอกให้สมอง
เข้าสู่ความคิดว่ากำลังมีความสุข โดยการเคลื่อนย้ายกล้ามเนื้อบางส่วน
อ้อ
มันเล็กน้อย ใจแคบ
น่าจะเพียงพอที่จะได้รู้ว่า ฉันช่วยชีวิตของใครบางคน
มอร่า ถ้าแม่ชีเทเรซ่าให้ไตของเธอ
ให้กับน้องสาวที่เธอแทบจะไม่รู้จัก
แม้เธอคาดหวังว่า จะได้รับการติดต่อจากแม่ของเธอ
แล้วพูดว่า ไม่รู้สิ "ขอบคุณสำหรับอวัยวะ"
ฉันบอกโฮปว่าไม่ต้องติดต่อมา
และฉันไม่เคยต้องการให้เคลินรู้ ว่าฉันเป็นผู้บริจาคของเธอ
เป็นทางเลือกที่ดี ที่จะใช้เวลาในวันอาทิตย์
ไว้คุยกันใหม่
นักข่าวอยู่ข้างนอกหรอ?
มีเป็นแก๊งค์อยู่ข้างนอกนั่น
แผลเลื่อย ชนิดที่มีขอบหยัก
สองเข็ม
ประมาณ 2.9 เซนติเมตร
มอร่าฉันค่อนข้างมั่นใจมากว่า
เธอไม่ได้ตายจากโรคบาดทะยัก
ใช่ เธอเปล่า และรู้มั้ยว่าทำไมฉันถึงรู้เรื่องนั้น?
เพราะว่าเธออยู่ที่นั่นตอนยิงกัน?
เพราะว่าแผลนี้ดูเหมือน ประมาณห้าวัน
คุณคิดว่านั่นมาจากรั้วลวดหนามหรอ?
มันดูเหมือนอย่างนั้นสำหรับผม
มอร่า...

หรือบอกวิธีการทำงานของเธอ
แต่บางทีเธอควรจะเอา หัวกระสุนออกมาก่อน
งั้นเราควรจะเริ่มที่กระสุน?
ฉันคิดว่ามีบางอย่างติดอยู่ในแผล
แน่นอนว่ามีกระสุนติดอยู่ในกระโหลก
มันจะดีถ้าได้เห็นหัวกระสุน
มันจะแน่ใจ
ขอตัวสักครู่นะ
ให้ตายสิ
คุณคิดว่ามอร่าคนเก่าจะกลับมามั้ย?
ฉันก็หวังอย่างนั้น
สามีไม่ได้อยู่ที่ขบวนพาเหรด
เรารู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง?
เขาเป็นทนายความด้านสิ่งแวดล้อม เหมือนกับที่เอริก้าเคยเป็น
พวกเขาแต่งงานกันมา 10 ปี
ลูกสองคน
หกขวบกับเด็กวัยหัดเดิน
เราเห็นกับน้องสาวที่ขบวนพาเหรด
น้องสาวของเธอเป็นหัวหน้าพนักงาน
อาจจะเป็นองค์กรการเมืองที่รุนแรง
ฝ่ายตรงข้าม หุ้นส่วน
สำหรับฉันแล้วมันดูมีหลายทางเลือก
ที่จะฆ่าวุฒิสมาชิกของรัฐ
ฉันก็คิดเหมือนกัน
พนักงานน้อย ไม่มีบอดี้การ์ด
เธอทำเงินได้เท่าไหร่ 60000 ดอลล่าร์ต่อปีงั้นหรอ?
61,132.99 ดอลล่าร์
ฉันขึ้นมาข้างบนเพื่อบอกเธอว่า
กระสุนแตกออกตอนโดนกับกระโหลกศีรษะ
- ชิ้นส่วนมันใหญ่ขนาดไหน?

บ้าชะมัด ยังกับเรามีเวลาติดตามเรื่องนั้น
ซูซี่กำลังพาศพไปเอ็กซเรย์
เพื่อให้แน่ใจว่า ฉันไม่ได้พลาดชิ้นส่วนไป
ไม่เจ๋งเลยแหะ
หมายถึง...
สังคมจะเปลี่ยนแปลงช้าลง แม้ว่า 53% ของผู้หญิง
สืบเนื่องมาเป็นหลักในครอบครัว
อืม
แล้วทำไมผมไม่ได้เป็นหนึ่งในลูกไก่ในครัวเรือนล่ะ?
เจน...
ขอคุยด้วยหน่อยได้มั้ย?
ได้สิ ไว้ฉันโทรหาเธอทีหลังแล้วกัน
หรือว่า...
มอร่าเห็นห้องพักใหม่แล้วหรือยังน่ะ?
มันเป็นห้องพักเก่า
พวกเขาแค่เอาของเก่าออกไปหมด
ขอบคุณสำหรับที่เอากระสุนออกมา
เธอมีตู้เย็นเป็นของตัวเอง น่าประทับใจ
โอเค เธอต้องการคุยกับฉัน เกี่ยวกับเรื่องอะไร?
เธอสามารถแต่งงานกับคนเฝ้าบ้านได้มั้ย?
และนี่เป็นคำถามที่รีบด่วน เพราะว่า...
ฉันแค่คิดเกี่ยวกับเธอและเคซี่
โอเค หยุดเลย
ฉันไม่ได้ข่าวจากเขามาสามเดือนแล้ว
อีกอย่าง ฉันไม่คิดว่าเขาเป็นประเภทพ่อบ้าน
เป็นไปได้ว่าอาจจะตกหลุมรักกับพยาบาลของเขา
ไม่ก็นักกายภาพบำบัด
ที่พบบ่อยมาก
ฉันรู้ว่าเธอกำลังทำอะไร
ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดถึงอะไร
ความทุกข์จากรักชอบมีเพื่อน
มอร่า
ฉันเกลียดเวลาเห็นเธอเศร้า
หรืออะไรก็ตามที่เธอรู้สึก
มันไม่เป็นไรที่จะรู้สึก
แค่พูดมัน
โอเค
ฉันไม่ต้องการกระเช้าผลไม้
ใช่
ฉันไม่ต้องการ และมันควรจะมีลูกแพร์โองจู
และ...

และช็อกโกแลตเกอร์เม่ต์ และของสปา
งั้นหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาแล้วบอกเธอ
ฉันทำไม่ได้
มอร่า
มันไม่เป็นไรที่เธอต้องการ มีความสัมพันธ์กับแม่ตัวเอง
มันคงจะไม่ประหลาดกว่าที่เธอเป็นอยู่หรอก
ถ้าเธอไม่ต้องการที่จะรู้จัก แม่ผู้ให้กำเนิิดเธอ
โอเค ตอนนี้ฉันเป็นขี้แงปวดตูด
ฉันพยายามที่จะอดทน
นั่นคงยากมากสำหรับเธอ
ใช่น่ะสิ!
อย่างน้อยฉันอยากจะรู้ว่า
เคลินจะคอยดูแลไตของฉัน
แล้วยังไง?

อยู่นี่เอง
นี่มันเยี่ยมจัง
อะไรหรอซูซี่?
ฉันคิดว่าคุณอยากจะรู้ว่าฉันได้อะไรจาก
การวิเคราะห์น้ำย่อยจากเหยื่อ
และฉันสังเกตเห็นบลูเบอร์รี่อยู่ในนั้น
บลูเบอร์รี่?
ฉันเจอก้อนสีฟ้าในอาเจียนในที่เกิดเหตุ
ฉันรู้แล้ว
ฉันวิเคราะห์นั่นด้วยเหมือนกัน
คุณได้เปรียบเทียบทั้งสองตัวอย่างหรือเปล่า?
ได้
งั้นเอริก้ากับฆาตกร
ทั้งคู่มีวาฟเฟิลบลูเบอร์รี่เหมือนกัน
2 ชั่วโมงก่อนเอริก้าถูกยิง
นั่นพักยาวแหะ
ถ้าเราคิดออกว่า ใครที่เธอกินอาหารเช้าด้วย
ผมว่าเป็นสามี
เขามีแรงจูงใจ
ซึ่งคือ?
เขาเบื่อกับการเป็นพ่อบ้าน
เขาเป็นทนายใหญ่ตอนพวกเขาเจอกัน
เธอทำงานให้เขา
เราสามารถขีดทีมงาน
และฝ่ายตรงข้ามของเธอออกได้เลย
ขอบคุณมากๆค่ะ
ฉันรักแมสซาซูเซสต์และหัวใจที่ยิ่งใหญ่ของเธอ
และเราถ่ายทอดสดอยู่กับ
สามีของวุฒิสมาชิกเอริก้า ฮัมฟรี่ย์ มิลเลอร์ เจฟฟ์ มิลเลอร์
เข้ามาในสำนักงานเพียงไม่กี่ชั่วโมงหลังการยิง
สิ่งแรกที่เขาทำคือไปที่สำนักงานของภรรยา
เขาฆ่าเธอเพื่อที่จะเอาตำแหน่งของเธอ
- ไปคุยกับเขากันเถอะ

ผมต้องการไปดูชิ้นส่วนที่แตกของกระสุน
ผู้ว่าเพิ่งโทรมา
และคุณรู้มั้ยว่าผมเกลียดมันแค่ไหน เวลาผู้ว่าโทรมาน่ะ
ไม่เพียงแต่เหยื่อของเราเป็นวุฒิสมาชิก
เพื่อนของพ่อเธอมีเพื่อนในตำแหน่งสูง
ดังนั้นเอาตัวมือปืนมาให้เร็วที่สุด
ค่ะท่าน
ผมจะไปเจอคุณที่ชั้นล่าง
โอเค
ผมได้ยินมาว่าแม่คุณอยู่กับทีเจที่ขบวนพาเหรด
เธอเป็นอย่างไรบ้าง?
ทำไมคุณไม่โทรหาเธอ?
ฉันหมายถึง ฉันแน่ใจว่า เธออยากจะได้ยินเสียงของคุณ
ผมไม่อยากรบกวนเธอน่ะ
เธอแค่เห็นผู้หญิงคนหนึ่งถูกยิง
เธอถูกรบกวนไปแล้ว
บอกเธอ...

ไม่ว่าจะเกิดอะไร งานของภรรยาผมจะดำเนินต่อไป
เธอมุ่งมั่นเพื่อทุกคน
และเพื่อประชาชนของรัฐแมสซาซูเซสต์
ฟังดูเหมือนเขากำลังทำงานเพื่อสำนักงาน
อืม...
- คุณอยู่ที่นั่น

ฉันนักสืบเจน รีโซลลี่
ส่วนนี่นักสืบแบร์รี่ ฟรอส
ทางเราเสียใจด้วยกับความสูญเสียของคุณ
ขอบคุณ
ผมจะทำทุกอย่างที่สามารถทำได้
เพื่อตามหาคนที่ฆ่าภรรยาของผม
เธอมีศัตรูบ้างมั้ย?
คนที่เธอกลัว?
เอริก้าผลักดันให้ออกกฎหมายด้านสิ่งแวดล้อมใหม่
คนเลวไม่ชอบมัน
คุณคิดว่านั่นทำให้เธอถูกฆ่างั้นหรอ?
ใช่
ผมคิดว่าเป็นพวกกลุ่มเขต
เธอมักจะได้จดหมายน่ารังเกียจ แต่...
นี่รู้สึกเป็นระเบียบ
คุณได้โทรหาตำรวจมั้ย?
เธอไม่ต้องการ
เธอได้มีตารางพบปะทานอาหารเช้า เมื่อเช้านี้มั้ย?
ไม่มี
คุณแน่ใจหรอ?

เธอไม่ได้ไปที่ขบวนพาเหรดจนกระทั่ง 8.30
เธอหายไปไหน 90 นาที?
ไม่รู้สิ
ฉันจัดการตารางของเธอ
ทั้งหมดที่เธอมีวันนี้คือขบวนพาเหรด
"ทีเอชที" คืออะไร?
อยู่ตรงนี้ วันอังคารที่ 11 มิถุนายน
ฉันไม่รู้
ปฏิทินของเธอเพิ่งถูกจัดสัปดาห์ก่อน
เพิ่งเปิดสัปดาห์นี้
"ส่ง จีบีเอส พรุ่งนี้" หมายความว่างัย?
ฉันไม่รู้
เอริก้าใส่มันในปฏิทิน
ทำไมคุณไม่อยู่ที่ขบวนพาเหรด
เราสักคนต้องพาลูกไป
เล่นเกมส์ฟุตบอลของเขา
เด็กๆมีความสำคัญกับเรามาก
เราไม่ต้องการให้พวกเขามีวัยเด็กเหมือนเอริก้า
เราเป็นเด็กแคมเปญ
เราใช้เวลาทุกนาทีกับพ่อ
เราต้องทำการกีฬาแม้ว่า
เธอจะเป็นนักสกีที่เก่ง
ผม...

เราต้องเอาคอมพิวเตอร์ของเธอ
มันอยู่ในห้องทำงานของเธอ
ขอโทษนะคะคุณมิลเลอร์
เกมส์ฟุตบอลของลูกชายคุณอยู่ที่ไหน?
สวนสาธารณะบรีด
นั่นไม่ไกลจากขบวนพาเหรด
นั่นควรจะหมายความว่ายังงัยน่ะ?
ผมไม่ได้ยิงภรรยาตัวเอง
เราเจอหลักฐานบางอย่างในที่เกิดเหตุ
ตรวจสอบกับผู้ปกครองคนอื่นๆ
พวกเขาจะยืนยันข้อแก้ตัวของผม
ฉันตั้งใจอย่างนั้น
และฉันขอโทษที่ถาม แต่ฉันต้องการทำการกวาดแก้ม
ผมยังเป็นทนายคุณนักสืบ
คุณจะต้องแสดงสาเหตุบางส่วนที่อาจเกิดขึ้น
และเนื่องจากคุณยังไม่มี
ผมจะกลับบ้านไปหาลูกที่กำพร้าแม่ของผม
ฉันหวังว่าเขาคงไม่ได้ฆ่าเธอ
คุณเจออะไรบ้าง?
ผมได้คอมพิวเตอร์ของเธอ
คุณคิดว่านี่คืออะไร?
ผมเจออย่างนี้ 4 ขวด ใต้โต๊ะของวุฒิสมาชิก
น้ำสกปรกมั้ง?
น้องสาวของเธอไม่รู้ว่าทำไม เธอถึงเก็บพวกนี้ไว้
ฉันไม่รู้
เราจะเอาไปที่ห้องแล็บเพื่อให้เขาวิเคราะห์
มอร่าน่ะ และเธออยู่ด้านนอก
ฉันคิดไม่ออกว่าทำไม
ผมจัดการเอง ผมจะไปเจอคุณที่ฟาร์ม
โอเค ขอบคุณ
เห็นเธอมั้ย?
ไม่เห็น
หน้าเฟสบุ๊คของเธอ บอกว่าเธออยู่ที่นี่
นั่นใช่เธอหรือเปล่า?
นั่นใช่คาราเมลสามปั๊มหรือเปล่าน่ะ?
มันเป็นเรื่องที่ดีกว่าเตกีล่าสามแก้วแล้วกัน
นี่ไม่ใช่วิธีที่น่าภูมิใจเป็นอย่างมาก
ในการรักษาไตของผู้อื่น
โอ้พระเจ้า!

เร็วเข้า!

เธอเห็นเรามั้ย?

ฉันไม่รู้มอร่า หน้าต่างอยู่นั่น
เธอกำลังทำอะไรน่ะ?
ฉันกำลังอ่านอีเมลล์จากซูซี่
เอาจริงหรอ?
เดี๋ยวนะ ฉันฟังมันได้ด้วย
หน้าเฟสบุ๊คของเธอ
บอกว่าเคลินอยู่ที่ร้านกาแฟในมหาวิทยาลัย
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ
นี่มันช่างน่าอึดอัด
เธอกำลังสอดแนมเขาอยู่
ฉันสอดแนมไตของฉัน
นั่นมันต่างกันมาก
โอเค
ไปคุยกับเธอ
ไม่เอา
ไปซะ!
และช่วยรีบด้วย
เรามีงานต้องทำอีกเยอะ
ฉันรู้สึกโง่มาก
เธอจะรู้สึกได้ถึงความโง่
ตอนที่ฉันดันเธอออกไป ด้วยเท้าของฉัน
เคลิน?
เคลิน เดี๋ยวก่อน ได้โปรดให้ฉันอธิบาย
ไม่จำเป็น
ฉันติดหนี้คำขอโทษคุณนานแล้ว
ฉันเสียใจจริงๆ กับทุกอย่างที่ฉันพูดไป
และเรื่องไร้สาระที่ฉันดึงเข้ามา
ฉันขอบคุณจริงๆที่คุณพูดอย่างนั้น
ฉันไม่สามารถขอบคุณพอจริงๆ
สำหรับอะไร?
ไม่เอาน่ามอร่า
ฉันศึกษาหลักสูตรแพทยศาสตร์ก่อน
ฉันรู้ว่ามันคือไตของคุณ
แต่คุณยืนยันมัน ตอนคุณออกจากรถ
ยังเจ็บอยู่มั้ย?
ไม่เท่าไหร่
ขอบคุณ ที่มาตรวจดูฉัน
นั่นคือสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ใช่มั้ย?
อา...
ฉันกำลังไปส่งนี่
อืม...
มันเป็นของคุณ
ของฉัน?
คุณจะเข้าใจ ตอนคุณเปิดมัน
ฉันเขียนจดหมายให้คุณด้วย
ฉันควรไปเรียนแล้ว
จะเป็นไรมั้ย
ถ้าฉันอาจจะ...

ส่งข้อความให้ฉัน อืม...
ได้เลย
ฉันต้องการ
โอเค เยี่ยมมาก
โอเค บาย
บาย
แล้ว...
เธอให้นี่กับฉัน
ว้าว...

สวยจริงๆ
ฉันคิดว่าเป็นกระดูกปลาวาฬของจริงล่ะ
เป็นมรดกตกทอด
โฮปให้เคลิน ตอนวันเกิดอายุ 18
น่ารักมากที่ให้มันกับเธอ
หรือไม่
มันเป็นของขวัญของโฮป ตอนวันเกิดอายุ 18
ใครให้มันกับเธอน่ะ?
ผู้ชายคนหนึ่งที่จะไปขึ้นศาลในคดีฆาตกรรม 15 คดี
พ่อของฉัน แพดดี้ ดอยล์
งั้นเว็บไซต์นี้ "หยุดคนชั่ว"
ดูเหมือนเป็นองค์กรเดียวกัน
กับที่ส่งนี่ไปที่สำนักงานของเอริก้า
ใช่แล้ว ผมพยายามหาที่อยู่
ที่เชื่อมโยงไปยังที่อยู่ของพวกเขา
แต่ใครก็ตามที่สร้างเว็บไซต์นี้เก่ง
ผมตรวจสอบบัตรเครดิตของเอริก้า
เธอไม่ได้ใช้มันวันนี้
เธอโทรหาสามีและน้องสาวของเธอเท่านั้น
แล้วเศษกระสุนที่แตกล่ะ?
ไม่ได้
ไม่มีทางที่เราจะได้ เศษกระสุนพอที่จะตรวจสอบ
แต่ขึ้นกับน้ำหนักมันเป็น .22
นั่นก็เป็นบางอย่าง
เย้!
ผมเป็นผู้ชาย
"หยุดคนชั่ว" มีที่อยู่ในบอสตัน
437 ถนนแคลร์มอนต์
ไปตรวจสอบที่นั่น
พวกเขาป้องกันผู้หญิง ป้องกันสิ่งแวดล้อม ป้องกันทริลเปิ้ลเอ?
ใครคือทริลเปิ้ลเอน่ะ?
ดูนี่สิ
ใครก็ตามที่เป็นผู้ดูแลเว็บไซต์เกลียดนั่น
เป็นเจ้าของปืนที่จดทะเบียน
กษัตริย์ของโลก ถ้านายไม่ยุ่งเกินไป
มีดีเอ็นเอแล้วหรือยัง?
ไม่ค่ะ ฉันเสียใจคุณนักสืบ
บ้าชะมัด คุณเห็นดร.ไอเอิลบ้างมั้ย?
เครื่องแรงโน้มถ่วง
และเรากลับหัวกันเพราะ...
ฉันไม่ต้องการพูด
โอเค
แต่ถ้าเธอคิดว่ามัน เป็นเพราะว่าสร้อยคอนั่น...
นี่อะไรน่ะ?
แล้วทำไมสร้อยคอที่พ่อหัวหน้าแก๊งค์มาเฟีย
ซึ่งแม่วัยรุ่นตั้งครรภ์ของเธออารมณ์เสียอย่างมาก
นั่นเธอกำลังแขวนคว่ำลงเหมือนค้างคาวหรอ?
การกลับหัวทำให้ของเหลวในสมองเท่ากัน
และลดความเมื่อยล้าที่กระดูกสันหลัง
เธอกำลังกังวลเกี่ยวกับการพิจารณาคดี ของแพดดี้ใช่ไหมล่ะ?
ฉันต้องฟื้นตัวมากจากการผ่าตัด
นั่นทำให้ฉันไม่มีเวลาคิด เกี่ยวกับเขาด้วย
มันมากมาย
ฉันควรทำยังไง?
ฉันคิดว่าเธอรู้ ว่าควรจะทำยังไง
เอื้อมหาโฮป
ฉันแน่ใจว่าเธอยอมตายเพื่อให้ได้คุยกับเธอ
ไม่เอา
ฉันไม่เป็นไร
ไม่ใช่ด้วยนี่ในปากเธอ
ไม่เอาน่า
เรามีคดีฆาตกรรมที่ต้องแก้
และฉันต้องการให้เธอช่วย
พาเขาลงไปที่ห้องสอบสวน โทนี่
นั่น...

มาเถอะ
คุณจะเตะผู้ชายคนนี้ออก
คุณเป็นนักสืบหรอ?
ใช่แล้ว
ว้าว...
อิสเมลล์หยุดน้ำลายไหลใส่นักสืบรีโซลลี่ได้แล้ว
และคุยกับฉันเรื่องปืนนี่
คุณดึงความกล้าออกมา
พลาสติกที่มากับเกมส์ห่วย
เขาใช้นี่สำหรับวิดีโอเกมส์งั้นหรอ?
อ่าหะ
คุณเป็นแฟนคลับมั้ย?
คุณชอบ...

เล่นสิ
งั้นคุณช่วยบอกเราเล็กน้อย
เกี่ยวกับการดำเนินงานของคุณหน่อยสิ?
ผมไม่รู้ว่า...

คุณพูดถึงอะไร...
หลอกลวงในโลกไซเบอร์คืออาชญากรรมอิสเมลล์
อาชญากรรม
โอเค บริการที่ผมจัดหาให้ไม่ได้ข่มขู่
มันเป็นการล่วงละเมิดกฎหมาย
โอเค
คุณต้องการบอกเราไหม ว่าทำไมคุณถึงข่มขู่ผ่านไซเบอร์
วุฒิสมาชิกเอริก้า ฮัมฟรี่ย์ มิลเลอร์ล่ะ?
อะไรนะ?
นั้นๆ เธอไม่
ผมไม่มีเหตุผลส่วนตัวใดๆกับเธอ
หรือคนของลูกค้าผมจ้างไปราวี
งั้นนั่นคือธุรกิจของคุณงั้นหรอ?
คุณสร้างเว็บไซต์เกลียด และส่งจดหมายเกลียดงั้นหรอ?
ผม...

ใครจ้างคุณให้ไปราวีวุฒิสมาชิก?
ผมไม่รู้
ผมสาบาน ผมไม่รู้
มันเป็นส่วนหนึ่งของรูปแบบธุรกิจของผม
ผมใช้บริการจ่าย
ที่ไม่เปิดเผยข้อมูลลูกค้าของผม
เรายึดคอมพิวเตอร์ของเขามาทั้งหมดแล้ว
โอเค งั้นไปดูกัน ถ้านายกำลังพูดความจริง
ทำไม...

ผมเป็นนักธุรกิจไม่ใช่ฆาตกร
มันเป็น...

มันเป็นเรื่องดี ที่ได้เจอคุณคุณนักสืบ
เราควรทำบางอย่าง บางครั้งหรือว่า...
เฮ้ ผมควร...

ใช่สิ ทำไมคุณไม่รออยู่ที่นี่ล่ะ?
ซี๊ด!
เขาบอกความจริง เกี่ยวกับใช้บริการจ่าย
มันเป็นการทำธุรกรรมการเงินที่ซับซ้อน
ผมไม่แน่ใจว่า ผมจะแกะรอยได้
ผมจะบอกให้ปล่อยตัวเขาไป
เฮ้...

งั้นทั้งหมดที่เรารู้คือ
ใครบางคนบงการการหาเสียงที่น่ารังเกียจ
กับเหยื่อ
ผมบอกคุณแล้วว่าสามีมีเวลา
ครอบครัวนักฟุตบอล จำได้ว่าเห็นเขา
ตอนเริ่มเกมส์และจบเกมส์
นั่นไม่พอที่จะจับกุมเขา
เราต้องการบางอย่างที่แสดงให้เห็นว่า พวกเขาทานอาหารเช้าด้วยกัน
ใช่สิ วาฟเฟิลบลูเบอร์รี่เป็นกุญแจตอนนี้
ถ้าเธออกจากบ้านตอน 7 โมงจริง
เธอมีเวลา 90 นาที
ก่อนที่เธอจะออกไปให้เห็นครั้งแรกที่พาเหรด
แล้วเธอไปไหนล่ะ?
เธอไม่สามารถขับรถ
บอกได้เลยว่าไม่มากไปกว่า 20 ไมล์ในแต่ละเส้นทาง
ดังนั้น...
เรามองหา...
20 ไมล์ในทุกทิศทาง
นั่นเป็นพื้นที่ครอบคลุมขนาดใหญ่
1256.6 ตารางไมลล์
พื้นที่...
เท่ากับพายอาร์กำลังสอง
เรียกแฟรงค์กี้มาที่นี่
ให้ตรวจสอบร้านฟาสต์ฟู้ด
และร้านอาหารที่บริการอาหารเช้า
ผมคิดว่าเขาได้รับการเลื่อนขั้น
ยังไม่ใช่ตอนนี้
ดีใจที่คุณไม่ได้เป็นพี่สาวผม
นายอยากทำมันมั้ยล่ะ?
ไม่เอา
ดีเอ็นเอหรอ?
ไม่ใช่ ผลเกี่ยวกับน้ำ
จากขวดที่เธอเจอใต้โต๊ะของเหยื่อ
มันคือน้ำผสมดิน
แค่นั้นหรอ?

ไม่มี
ฮาร์ดไดร์ฟของเอริก้ามีผล
ของน้ำบาดาลและดิน
เธอได้รับอำนาจหน้าที่ในช่วงหกเดือน
ทำไมอยู่ในรีดวิลล์
ผมไม่รู้ แต่ทุกอย่างปกติ
ดูเหมือนไม่น่ากล่าวถึง
มีวิธีการใดๆ ที่จะรู้ว่าน้ำในขวดนั้น
มาจากรีดวิลล์ด้วยมั้ย?
ฉันให้แล็บอาชญากรรมตรวจดูอยู่
มันจะบอกอะไรเราได้บ้าง?
ไม่รู้สิ แค่ทำตามลางสังหรณ์
อะไรละ?

ฉันสบายดี แค่เบื่อกับที่คุณหาว
ฉันจะเรียกมันว่าในยามค่ำคืน
คนเลี้ยงสุนัขของฉันโทรลาป่วย
และข้ออ้างของคุณคืออะไรล่ะ?
คนขับรถไม่มาการแข่งขันทีมสุนัข
แมวมีแฟชั่นโชว์?
แฮมสเตอร์ทำอาหารเย็นให้คุณ?
ใช่เลย ทั้งหมดข้างต้น
ราตรีสวัสดิ์
เฮ้ เจน วิ่งกันเถอะ
มันไม่ไกลจากอพาร์ทเมนต์ของเธอ
ทีนี้เธออยากจะวิ่งงั้นหรอ?
ไม่เอาน่า ในที่สุดฉันก็อยากวิ่ง
สิ่งที่ฉันทำเพื่อเธอ
นั่นใครน่ะ?
ฉันไม่รู้
เธอทำอะไรน่ะ?
ฉันไม่รู้ว่าฉันทำอะไรด้วยสเปรย์พริกไทย
ฉันรู้น่า ฉันน่าจะเอาปืนมาด้วย
โอ้พระเจ้า นั่นเคซี่
เขาดูดีมาก ฉันหวังว่าทุกส่วนของเขาทำงาน
มอร่า...
- สวัสดี

ผมโทรไปที่สถานี
พวกเขาบอกว่าคุณอยู่ระหว่างทางกลับบ้าน
คุณมาทำอะไรที่นี่?
คุณดูเยี่ยมไปเลย
ผมรู้สึกดีนิดหน่อย
ฉันหมายถึงการเคลื่อนที่ของคุณหายส่วนใหญ่แล้ว
คุณใส่ที่ช่วยดึงขาพลาสติกงั้นหรอ?
คุณช่างตาดีจัง
ใช่ครับ
โอ้...
ฉันหมายถึง มันเป็นไปได้ยังงัยน่ะ?
คุณเป็นควอดา อีไควนา
มันรักษาไม่ได้
ผมก็ยังพยายามเชื่ออยู่เหมือนกัน
ผมโชคดี
ผมต้องขอบคุณการวินิจฉัย ด้วยเอ็มอาร์ไอ
แต่คุณยังมีอาการบาดเจ็บจากการผ่าตัดอยู่
โอ้ใช่
พวกเขาผ่าตัดผม
และพวกเขาก็เจอกระสุน กดทับเส้นประสาทไขสันหลังของผม
เอามันออกไป
น่าเหลือเชื่อ
มันเป็นจริง
และสิ่งที่เกี่ยวกับการทำงานทางเพศละ?
ดร.ไอเอิลที่จริงแล้วนี่ไม่ใช่ผู้ป่วยของคุณนะ
ขอโทษ
ขอโทษ
ฉันต้องไปวิ่งให้เสร็จ แล้วเจอกันพรุ่งนี้
ไม่เอามอร่า มานี่ ฉันจะพาเธอกลับบ้าน มัน...
มีความสุขมาก ที่ไม่อึดอัดใจ
ฉันต้องพาโจ ฟลายเดย์ไปเดินเล่น
อืม
ฉันหมายถึง คุณต้องการพา
ได้เลย ผมอยากไป
โอเค
ฉันไม่เคยรู้เลยว่านานเท่าไร
ที่ควรจะปล่อยให้สุนัขดมกลิ่น
คุณไม่ต้อง เธอจะทำเครื่องหมายเขตแดน
ดูฉลาด!
สุนัขกระซิบ
เขาใช้นิพจน์ที่
มันมาจากทางเหนือของอังกฤษ
มันหมายถึงให้เร็ว และทำธุระให้เสร็จ
เธอทำแบบนั้นเพราะคุณเป็นทหาร
และคุณมีสำเนียง
ผมไม่มีสำเนียง
ไม่เลย คุณมี
มันเป็นสิ่งเลวร้ายเมื่อเราอยู่ในโรงเรียน
แต่ฉันยังสามารถได้ยิน
ทางตอนเหนือของอังกฤษในตัวคุณ
นั่นเป็นสิ่งที่ ผมรักคุณ...
ที่คุณรู้จักผมมานาน
ความสนใจของฉันเริ่มตอนคุณอายุ 15
ผมเขียนอีเมลล์ ประมาณ 100 ฉบับให้คุณในโรงพยาบาล
มากขึ้นเมื่อผมกำลังฟื้นตัว
ฉันไม่เคยได้รับมัน
ผมไม่ได้ส่งมันเลย
มันไม่ได้เป็นเพียงแค่การบาดเจ็บ ทางกายภาพที่หยุดผม
มันเป็น...
มันเป็นโรคหลังเหตุการณ์ร้ายแรง
ฉันรู้นิดหน่อยเกี่ยวกับ โรคหลังจากเหตุการณ์ร้ายแรง
สักวันหนึ่ง ถ้า...

ผมจะบอกคุณ ว่าเกิดอะไรขึ้น
ตอนนี้ ผมมีความสุขที่ได้เจอคุณ
ฉันเห็นว่าการผ่าตัดแก้ไขนั่นด้วย
เขาทำ
พระเจ้า คุณสวยจัง
คุณน่ารัก
ผมกำลังคิดบางอย่างเจน
อะไรนะ?

งั้นหรอ
ผมคิดว่านั่น...
ผมอยากให้เราอยู่ในความรักก่อนที่เราจะทำแบบนี้
ผมจะไม่เพียงแค่ปรากฏตัว
พระเจ้า คุณเก่ง
นั่นควรจะหมายความว่ายังงัยน่ะ?
คุณแค่พูดบรรทัดที่ดีที่สุด
เพื่อให้ผู้หญิงถอดเสื้อผ้าออก
งั้นหรอ?
ใช่
คุณรู้ว่าคุณทำ
เคซี่?
คุณห้ามทิ้งพ่อครัว มีงานมากมายที่ต้องทำ
ขวดผักดองกับมาไมท์หมดอายุห้าปีที่แล้ว
เอากลับไปไว้ที่เดิม
มอร่าให้นั่นกับฉัน
ฉันอาจใช้มันฆ่าเธอสักวันหนึ่ง
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
ใครสักคนต้องดูแลคุณ
ผมควรบอกนี่กับคุณตั้งแต่เมื่อคืนนี้
ไม่นะ ถ้าเรื่องนี้เกี่ยวกับกามโรค หรือเกี่ยวกับภรรยาเก่าของคุณ...
แค่เก็บมันไว้หลังอาหารเช้า
ผมจะกลับไปอัฟกานิสถาน
ว้าว...
แค่ไม่กี่เดือน
ผมถูกขอร้องให้ไปพร้อมกับทีมงานที่มีนักจิตวิทยา
ผมได้รับการฝึกอบรมในการบำบัดเสมือนจริง
นั่นมันช่วยคุณมั้ย?

อืม
อย่างนั้นฉันก็เข้าใจ
ผมรู้ว่าคุณจะเข้าใจ
เมื่อผมกลับมา
ผมคิดว่ามันถึงเวลาแล้วที่คุณกับผมจะใช้โอกาส
ฉันก็คิดอย่างนั้น
ไปเที่ยวด้วยกัน
ได้เลย แต่ต้องมีกฎ
ก่อนที่คุณจะโยนมาไมท์ฉันทิ้ง
ผมจะให้คุณอีกขวดเลย
แล้วจะสอนคุณให้ โจ ฟลายเดย์ฉลาด
อาจจะ
เพียงแต่ถ้าคุณเก็บสำเนียง
ผม...

ไม่เลย คุณมี
คุณมีสำำเนียง
สวัสดี?
ช่วยด้วย
เธอควรตั้งค่าสำหรับความสูงของเธอ
ฉันกำลังคิดเกี่ยวกับคดี
ฉันคิดว่าเธอกำลังคิดเรื่องเคซี่
ฉันมาหาเธอ
แต่มีใครบางคนทำลายบรรยากาศ
ในการทำงาน
นั่นเพราะว่าเธอไม่ยอมหยุดพูด
ตอนฉันกำลังแต่งตัวน่ะสิ
เธอโทรหาฉัน
เขาจะกลับมาเจน
เธอบอกว่าเขาอยู่ที่ฐานทัพอากาศบาแกรมงัย
ก็ใช่แต่เขาก็ยัง ต้องไปกันดาฮาร์
โดยเครื่องบิน
เขาบอกว่าไม่มีการเดินทางบนถนน
รู้มั้ยตอนเขาบอกฉัน ฉันรู้สึกเสียใจและหวาดกลัว
แต่ฉันก็ยัง...
โอ้พระเจ้า เป็นไปไม่ได้
อะไรล่ะ?

ฉันรู้สึกโล่งอก
โอ้...
นั่นคือทั้งหมดงั้นหรอ?
หมายความว่างัย?

เธอโหยหาผู้ชายคนนี้มาเป็นปีแล้ว
มันคือกลัวการพูดคุย
เธอกลัวว่าถ้าเธออนุญาติ ให้ตัวเองมีส่วนเกี่ยวข้อง
เธอจะเสียใจ
ดังนั้นเธอกำลังหาเหตุผลที่จะถอนตัว
ฉันเปล่านะ
เขาย้ายกล่องซีเรียล
และเขาโยนข้าวสาลีบดของฉันทิ้ง
เธอมีกล่องนั่นมาห้าปีแล้ว
ฉันแค่เปิดมันเอง
ฉันหมายถึงว่าถ้านี่เป็นหนทาง
สู่กางเกงคุณแม่และทารกเมือก
และ...

และตัดคูปอง และซื้อของมากขึ้นงั้นหรอ?
โอเค ย้อนกลับไปตอน
เขาเอามือตรึงเธอไว้กับกำแพง
อ๋อ...

ผลบางอย่างเข้ามา
เจอเกสรดอกไม้บนรอบขีดข่วนของเอริก้า
ดินเปลี่ยนสภาพ
ดินเปลี่ยนสภาพงั้นหรอ?
นั่นหมายถึงว่า มันมาจากเขตอุตสาหกรรมเก่า
ดูเหมือนที่รีดวิลล์
รีดวิลล์
อีกครั้ง
และอีกครั้ง
ผลการตรวจสอบน้ำรอบสองมาแล้ว
และน้ำจากขวดที่เจอที่สำนักงานของเอริก้า
ล้วนมากจากรีดวิลล์
เฮ้ ได้อะไรมั่งมั้ย?
ผมไม่สามารถรอจนถึงวันศุกร์ 5 โมง
ตอนการเลื่อนขั้นของผมเป็นอย่างทางการ
และผมไม่จำเป็นต้องเป็นทาสลาดตระเวน เจ้าหน้าที่ส่วนบุคคลของพี่อีก
แค่บอกฉันว่านายเจอร้านอาหาร
ที่บริการวาฟเฟิลบลูเบอร์รี่ในรีดวิลล์ ขอร้องละ
ทำไมพี่ไม่บอกว่ามันอยู่ในรีดวิลล์ล่ะ?
รู้มั้ยว่าผมโทรไปกี่ที่น่ะ?
394 ที่เจน
ฉันไม่รู้ว่าเรากำลังมองหาในรีดวิลล์แฟรงค์กี้
นั่นคือสิ่งที่นายทำ ตอนนายเป็นนักสืบ
นายตรวจสอบ
เอาล่ะ
ขอบคุณ
งัยมอร่า
อรุณสวัสดิ์แฟรงค์กี้
เจนเกสรสีเหลืองที่เราเจอบนรอยขีดข่วน
มากจากซุยคาสึระ
หรือเรียกอีกอย่างว่าดอกสายน้ำผึ้ง
แล้วเขาสัตว์สายน้ำผึ้งโตขึ้นในรีดวิลล์หรือเปล่า?
ขน
ไม่ มันโตขึ้นในเบิร์กเชียร์
งั้นเธอช่วยบอกฉัน เกี่ยวกับดอกสายน้ำผึ้งที่หลังละกัน
ไปเอาวาฟเฟิลบลูเบอร์รี่กัน
ฉันกินแล้ว
ฉันก็กินแล้ว แต่เธอต้องไปกับฉัน
- ไม่ ฉันไม่ไป

ฉันอาจต้องให้เธอช่วยเก็บตัวอย่างน้ำ โอเคนะ?
เร็วเข้า คำเฉลยเรื่องนี้อยู่ที่รีดวิลล์
อรุณสวัสดิ์
สวัสดีค่ะ คุณมีวาฟเฟิลบลูเบอร์รี่มั้ย?
เราเพิ่งขายหมดเอง
แต่เนื้อสับแช่เกลือก็อร่อยนะคะ
มอร่า
นั่นเหยื่อของเรา
เราจะทำอย่างไรกันดี?
วุฒิสมาชิกเอริก้าเป็นคนเดียวที่ฟัง
เห็นหนุ่มน้อยคนนั้นมั้ย?
เขาไม่สบายตอนนี้ แทบยกหัวของเขาขึ้นไม่ไหว
มะเร็ง
และสาวน้อยคนนั้น และคนนั้นด้วย
บางอย่างวางยาพิษพวกเราที่นี่
ฉันขอโทษ
ให้ฉันหาโต๊ะให้คุณสองคนนั่งนะคะ
ขอบคุณ
นั่นคือเหตุผลที่ทำให้เอริก้าทดสอบดินและน้ำ
ที่นี่ในรีดวิลล์
อาการที่เจาะจงและการเจ็บป่วยที่ไม่เกี่ยวข้อง
ไม่จำเป็นต้องหมายความว่า
สิ่งแวดล้อมสารพิษ ได้รับจากน้ำประปา
รู้มั้ย อย่ากินในโรงอาหารของโรงพยาบาล
อ้อ...

อะไรอีกมั้ย?
ทำไมเธอต้องทำแบบนั้น?
แบบไหน?
เหมือนกับทุกครั้งที่เธอมีความคิดแบบสุ่ม
ฉันต้องเข้าไปในคาราวานสุ่มความคิดของเธอ
เครื่องแบบโรงพยาบาล เต็มไปด้วยแบคทีเรีย
ฉันให้เคล็ดลับเพื่อสุขภาพที่ดี
มอร่านั่นมัน...
มันอะไร?
ตอนนี้ฉันควรเข้าไปในคาราวานของเธอ
พวกเขาทำงานในโรงงาน
ดูตราสิ...

ขน
สิ่งที่ทำให้มันโดดเด่นคือใบเป็นฝอย
เดี๋ยวนะ ขอดูแท็บเล็ตของเธอหน่อย
บริษัทแบตเตอร์รี่สายน้ำผึ้ง
เธอบอกว่ามันโตเฉพาะในเบิร์กเชียร์
ใช่ มันใกล้สูญพันธ์
ดูเหมือนพวกเขาปลูกมัน
องุ่นโตบนรั้วลวดหนาม
เธอเจอเกสรดอกไม้ในดิน ในรอยขีดข่วนของเอริก้า
เธอต้องแอบอยู่ในโรงงาน
เธอมองหาอะไร?
พวกเขารีไซเคิล แบตเตอร์รี่ตะกั่วกรด แบบนิกเกิลแคดเมียม
แบตเตอรี่นิกเกิลเมทัลไฮไดรด์
เป็นพิษทั้งหมดเลยมั้ย?
แบตเตอร์รี่ใหม่สะอาดพอสมควร
แต่แบตเตอร์รี่เก่า พวกเขาปล่อยตะกั่วและแคดเมียม
แล้วคนทำงานรู้หรือเปล่าว่า มันติดออกมากับเครื่องแบบน่ะ?
ใช่มันเป็นที่รู้จัก สารพิษเข้าบ้าน
ทีเอชที...

เอริก้าเขียนลงในปฏิทินของเธอ
คนพวกนี้อาจถูกสารพิษครอบคลุม
เอริก้าคิดออก และใครก็ตามที่ฆ่าเธอ
ไม่ต้องการให้เธอทำในที่สาธารณะ
บิล แดเวนพอร์ต เป็นเจ้าของโรงงาน
ปัญหาคือเขาอยู่ที่ ซานฟรานซิสโกเมื่อวานนี้
เว้นแต่ว่าเขาจ้างใครสักคน เขาไม่ใช่คนยิงของเรา
ดูนี่สิเจน
เอริก้า ฮัมฟรีย์ มิลเลอร์ เขียนข้อเสนอเป็นเงินช่วยเหลือ
ไปยังแผนกพลังงานงั้นหรอ?

ดูเหมือนว่าเป็นการบริจาคเงินเข้ากองทุน
การปฏิบัติที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
ดอกสายน้ำผึ้งได้ 2 ล้านเหรียญ
ผมจ่ายภาษีทำไมละ?
ดังนั้นพวกเขาสามารถให้มันกับ บิล แดเวนพอร์ตงั้นหรอ?
เขาดูเหมือนต้องการเงินหรอ?
มันคงใช้สำหรับการรักษาความปลอดภัย
อย่างเช่นฝักบัวพลังน้ำและที่ควบคุมอากาศ
นอกเหนือไปจากเครื่องแบบใช้แล้วทิ้ง
ซึ่งพวกเขาไม่ได้ใช้
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเขา เอาเอกสารของรัฐบาล
และจ่ายเงินแล้วออกไปตรวจสอบ เพื่อหาวิธีการอื่นล่ะ?
กฎหมาย OSHA ไม่ได้ควบคุมสารพิษในบ้าน
พร้อมด้วยคณะตรวจสอบ
พวกเขาพึ่งหน่วยงาน กำกับดูแลด้านนอก
ฟรอสเลื่อนไปส่วนท้ายของเอกสารที
ดูสิว่าใครอยู่ในความดูแลของการปฏิบัติตาม
- คุณบอกว่าคุณไม่รู้ว่า ทีเอชที หมายถึงอะไร

จากนั้นฉันถอดรหัสให้คุณ
มันหมายถึง "สารพิษใช้ในบ้าน"
เรียกเรามาที่นี่เพราะอะไร?
คุณบอกว่ามีความคืบหน้าในคดี
เรามี
เหล่านี้เป็นสายรัดสำหรับปืนไรเฟิล ขนาดลำกล้อง .22
ใช่มั้ยเจนนิเฟอร์?
เอริก้าและเจนนิเฟอร์ ทั้งคู่เป็นนักกีฬาฤดูหนาว
เรื่องนี้มันเกี่ยวกับการ ฆาตกรรมลูกสาวผมยังงัย?
ท่านวุฒิสมาชิก คุณต้องฟังนี่
ประวัติส่วนตัวของคุณบนวุฒิสภา
กล่าวว่า คุณไปเรียนกฎหมาย
ไม่ได้บอกว่าคุณล้มเหลวสามครั้ง
ไม่มีสามี ไม่มีลูก
เอริก้าวางกระดูก ที่ทำให้คุณเป็นหัวหน้าพนักงาน
นักสืบปรอส ช่วยบอกเราเกี่ยวกับสิ่งที่คุณเจอหน่อย
คนที่จ่ายเงินให้ "หยุดคนชั่ว"
เพื่อก่อกวนเอริก้า ใช้บริการจ่าย
ที่ปิดบังตัวตนของลูกค้า
โดยการส่งเงินผ่านทางธนาคารบอสตัน
ธนาคารในแนชวิลล์และสุดท้ายธนาคารในลอนดอน
เอกสารเหล่านั้น มีร่องรอยของการทำธุรกรรม
กลับไปยังคอมพิวเตอร์สำนักงานของคุณ
อะไรนะ?
มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ฉันคิดว่าเจนนิเฟอร์รู้
นั่นค่อนข้างเย็นชาเจนนิเฟอร์
เราพบน้ำมันปืนภายในเป้ของทารก...
และสิ่งที่เหลืออยู่ของวาฟเฟิลบลูเบอร์รี่
สามเดือนก่อน เอริก้าเริ่มตรวจสอบ
น้ำและดินในรีดวิลล์
เพราะว่ามีเด็กป่วย
แต่น้ำไม่เป็นไร ดินไม่เป็นไร
ซึ่งมันไม่มีเหตุผลเอาซะเลย...
เว้นแต่สารพิษได้มา
จากสิ่งใหม่ในเมือง
บริษัทแบตเตอร์รี่สายน้ำผึ้ง
ไม่ๆๆ เป็นไปไม่ได้
เอริก้าให้เงินพวกเขา 2 ล้านดอลลาร์ เพื่อให้ป้องกันนั่น
ฉันพนันได้เลยว่ามันเป็นเรื่องยาก สำหรับเอริก้าที่จะเชื่อ
ว่าน้องสาวของเธอจะรับสินบน
และปล่อยให้เด็กตาย
"กล่าว สพอ"
บอกพ่อคุณสิเจนนิเฟอร์
ว่านั่นหมายความว่างัย?
หมายความว่า...
กล่าวสุนทรพจน์อำลา
โอ้พระเจ้า
เอริก้ากำลังลาออก และเปิดโปงคุณ
และฉันจะเดิมพันว่า เธอจะรับผิดชอบ
และทำความสะอาด ความผิดพลาดที่คุณทำไว้
ฉันต้องการทนาย
ฉันพนันว่าคุณต้องการ
ฉันเสียใจด้วยท่านวุฒิสมาชิก
อย่างน้อยเด็กๆของเธอ จะไม่เป็นเด็กกำพร้า
เหตุผลมากยิ่งขึ้นที่จะแต่งงานกับพ่อบ้าน
ฉันดีใจ ที่ฉันไม่มีน้องสาว
เคลินไม่ยิงฉันหรอก
รู้มั้ยว่ารถจักรยานยนต์จะทำให้ เสื้อด้านหลังติดคาเฟ่สวยงาม
ไม่เอาน่า
เขาอยู่ในหน่วยยาเสพติด ไม่ใช่หน่วยเอสเพรสโซ่
ฮาร์เล่ดูเหมือน
ชาวร็อคอังกฤษปี 1960 กลับมา
ที่จริงแล้ว นักแข่งคาเฟ่ อาจจะเป็นการปลอมตัวที่ดี
สำหรับตัวแทนจำหน่าย ขายในคลับและวิทยาลัย
ผมเอาด้วย
คุณทำให้มันวิ่งได้มั้ย?
ความดันสุญญากาศบริโภคเชื้อเพลิงผ่าน
และผสมของเหลวกับอากาศ
ก่อนที่มันจะถูกดูดเข้าไปในห้องเผาไหม้
พูดต่อสิ
ตอกระเบิดลูกสูบขนาดใหญ่ลง
ด้วยแรงผลักดัน
ลองเชื่อมต่อกับ ขาเหวี่ยงลงไปในการหมุน
ซึ่งคือสิ่งที่เธอต้องการ
พระเจ้า ฉันรักที่จะได้หมุนเหวี่ยงขา
ตอนนี้เป็นไง
- ฉันรู้ว่าเธอคิดถึงเขา

เอาล่ะ พวกคุณทำให้ผมอึดอัดจริงๆ
หยุดเลย คุณโง่ใหญ่ละ
คุณจะไม่ได้ทำ
โอ้...
ฉันไม่รู้ว่าพวกเธออยู่นี่
สวัสดี
สวัสดี ผู้กอง
พวกเราแค่จะทำอาหารเย็นด้วยกัน
หวังว่าทั้งสองคนคงไม่รังเกียจ
ไม่เลย
ไม่เลย ดีจริง
ฝันดี
- "ฝันดี"?

ชู่ว!

ฉันหวังว่า พวกเขาจะได้ยินฉัน!
พวกเขาไม่ควรทำ
อะไรก็ตามที่พวกเขาวางแผนไว้
แฟรงค์กี้เข้าไป
ผม?

ไม่ละ
หวังว่าคุณคงไม่ว่า
ผมจะโยนแม่ของคุณไปมาได้ใช่มั้ย?
ชู่ว!
งั้นหรอ รู้อะไรมั้ย ฉันรังเกียจ!
พวกเรารังเกียจ!
โยนงั้นหรอ?

บรรยายไทยโดย ppclabby, fiienun, hotpup06