# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ซับอังกฤษโดย Podnapisi.NET
มีคำคำนึงที่สามารถอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้นได้ คำนั้นคือ...
ความหวาดกลัว
และมันมาอย่างคาดไม่ถึง แบบไร้เหตุไร้ผล
เมื่อเศรษฐกิจทรุดตัวในปี 1987 แบล็คมันเดย์ทำให้คนก่อเหตุฆาตรกรรมและฆ่าตัวตาย
การล่มสลายนี้ก็ไม่ได้รับการยกเว้น
เมื่อ 1 ชั่วโมงก่อน...
ตอนเปิดตลาด 2 หุ้นสวนของคาว่าโฮลดิ้ง ถูกยิงที่สำนักงานใหญ่ของบริษัท
หุ้นส่วนอาวุโส ลอร่า มูลเลอร์ ตายในที่เกิดเหตุ
นักวิเคราะห์ อัลเบิร์ต เบอร์นาด บาดเจ็บสาหัส
เจฟฟรี่ โดเสจ หุ้นส่วนอาวุโสอีกคนที่อยู่ในที่เกิดเหตุ หายตัวไป
พ่อขอโทษ เรา...

แล้วแม่ไม่พาหนูไปโรงเรียนเหรอ
แม่ไม่สบายนะ
เร็วเข้า ใส่แว่นซะ มาเร็ว
ไปกันเร็ว
พ่อค่ะ เราจะไปไหนกัน
พ่อไม่รู้
บ้าจริง
พ่อขับเร็วไป
พ่อ..

โทษที...

นี่ คุณต้องไปอยู่หลังเทป ผมเป็นญาติ ผม ลูคัส โดเสจ
มีคนโทรหาผม คงเป็นนักสืบหรือใครสักคน
คุณอยู่บ้านหลังนี้เหรอ ไม่ แต่พี่ชายผมอยู่ที่นี่
เกิดอะไรขึ้น?

เด็กๆเป็นอะไรมั้ย เด็กๆอยู่ไหน?
คุณ ใจเย็นๆ โอเค?

พระเจ้า
...เจฟฟรี่ โดเสจ ยิงหุ้นส่วน 2 คนตาย ก่อนจะฆ่าภรรยาตาย
และลักตัวลูกสาว 2 คนของตัวเองไป อายุ 3 กับ 1 ขวบ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร มาเร็ว
พ่อคะ เราถึงหรือยัง?
แว่นหนูแตก
อะไรอยู่ในนั้น ไม่เป็นไร
Helvetia
ไม่เป็นไร มาที่นี่สิ มีคนอยู่ในนั้น
มาสิ!
เข้ามา เข้ามาเร็ว
พ่อค่ะ มีผู้หญิงอยู่ข้างนอก
เท้าเค้าไม่ติดพื้น
พ่อร้องให้ทำไม เพราะว่าพ่อเสียใจ ลูกรัก
ทำไมพ่อเสียใจ
ลูกรู้มั้ยว่าพ่อกับแม่...

เราพยายามอย่างหนัก แต่บางครั้ง เราก็ทำพลาด
ลูกรู้ว่าพ่อรักหนูใช่มั้ย?
หนูมองไม่เห็น
นั้นอะไรคะ
เห็นมั้ยลูก มัน...

พ่อ?
พ่อ?
พ่อ?
พ่อ?
ลิลลี่ดูสิ ลูกเชอร์รี่
เบิร์นไซด์ อยู่ไหนกัน?
เราจะไปหากันอีกรอบ แถวๆเขต 1-7-12-33
นั้นถนนตามแนวเขาใช่มั้ย หือ..
ปั๊มน้ำมัน..

ด๊แล้ว พระเจ้า ฉันเกลียดทำแบบนี้จริงๆ
ทำอะไร เงินงวดสุดท้ายไม่เคลียร์
เออ...

โอเค..

ไม่ตั้งครรภ์
ขอบใจ ลาก่อนนะ
ขอบคุณ พระเจ้า ดีจัง
คุณเพิ่งคุยกับเบิร์นไซด์เหรอ ใช่
เค้าว่าไงละ
เค้ากำลังไปตามหาอัลฟ่าเหรอไง
ทายสิ ใครไม่ท้อง
คุณเป็นไรไป
เงินงวดทุดท้ายไม่เคลียร์
ทางธนาคารมีปัญหาเหรอ หรือว่า ไม่มีเงิน
ไม่มีเงิน นั้นแหละคำตอบ
นี่ ที่รัก...
เพราะพี่ชายคุณ คุณจะใช้เงินทั้งหมดตามหาเด็กๆ ฉันก็ไม่ว่าอะไร
มันถูกกว่าค่าจิตแพทย์
...และฉันก็ด้วย อะไร?
ฉันต้องไปแล้ว
เบิร์นไซด์ อะไร?
นี่เบิร์นไซด์
พระเจ้า
โทรหาเขาเลยมั้ย?

แต่เราควรโทรไป เราว่าเราจะโทรบอกเขา รอนนี่ หุบปาก
รอแป๊บนึงก่อน
นี่ไง เบิร์ด ตามกลิ่นไปเร็ว
หวัดดี
เออ ใช่เลย ใช่เลย
กองลูกเชอร์รี่
นี่เบิร์นไซด์
เบิร์นไซด์ เราค่อยโทรหาเค้าพรุ่งนี้นะ
พวกเค้าเจอแล้ว ล้อเล่นใช่มั้ย
พวกเขาเจอเด็กๆ มีชีวิตอยู่
ดร.เจอรัล เดฟิวส์ และคุณคงเป็น อนาเบล

ลูกัส พวกเธอเป็นไงบ้าง?
ผมขอเตือนนะว่า มันจะไม่ง่ายเลย
เราโชคดีที่วิคตอเรียนั้นโตพอ ที่จะสื่อสารได้
แต่ยังยากที่จะตรวจดูพัฒนาการ แล้วอีกคนละ
นั้นมันคนละเรื่องเลย
บ้าจริง
โอ้ ใช่
นี่ วิคตอเรีย
ส่วนเธอคือ ลิลลี่ใช่มั้ย นี่...
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
ฉันไม่ทำร้ายเธอ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ฉันเอาของมาฝากเธอ แว่นตา
ตอนเธอเด็กๆ เธอก็มีแว่นแบบนี้ จำได้มั้ย
ฉันจะใส่...

แค่จะใส่ให้ที่นี่
โอเค
ใช่เลย
นั้นแหละ
พ่อ?
ไม่ ไม่ ไม่ใช่ ที่รัก ฉันไม่ใช่พ่อของเธอ
ฉันเป็นอาของเธอนะ
จำได้มั้ย อาลูค
พ่อ?
ไม่เป็นไรนะ
พ่อ?

ดร.

...ตั้งแต่ตอนที่เราเจอพวกเธอเมื่อ 87 วันก่อน แล้วคุณจะอธิบายพัฒนาการของพวกเธอยังไง?
มั่นคง และรวดเร็วอย่างเห็นได้ชัด ขออนุญาติ
ใต้เท้า วิคตอเรียและลิลลี่ โดเสจ ถูกพบในสภาพเลวร้าย
โดดเดี่ยว หิวโหย
พวกเขากลัวและไม่ใว้ใจการสัมผัสทางกาย
ความรู้สึกของพวกเธอ เห็นได้ชัดว่าปรับเข้ากับการถูกทอดทิ้ง
ในการที่จะอยู่รอดในความอ้างว้างอย่างที่สุด พวกเธอได้สร้างเทพคุ้มครองในจิตนการ
ในแบบของพ่อแม่ เพื่อเลี้ยงดูพวกเขา ร้องเพลงกล่อม ปกป้อง
พวกเธอเรียกเธอว่า "มาม่า
แต่วิคตอเรียและลิลลี่มีโอกาสจริงๆแล้ว ที่จะมีชีวิตปกติ
จากการดูแลที่ถูกต้อง ทั้งทางร่างกายและจิตใจ และต้องการความรัก พวกเธอก็จะดีขึ้น
ขอบคุณ ดร.เดฟิวส์
คุณ โพดอลส์ คุณช่วยชี้แจงต่อศาล
อรุณสวัสดิ์ ใต้เท้า เจฟฟรี่ โดเสจ ฆาตรกรรมหลานสาวของฉัน และทอดทิ้งลูกไว้ในป่า
และน้องชายของเขาทำสิ่งที่พิเศษ ลูกัสไม่เคยหยุดค้นหาหลานสาว
แต่เขาทำเพื่อเด็กๆ ไม่ใช่เพื่อตัวเขาเอง ฉะนั้นถ้าเขายังจริงใจต่อเด็กจริงๆ
เขาต้องรู้ว่าทั้งเงินเดือน และอพาร์ทเม้นเล็กๆของเขา ไม่เหมาะสมที่จะเลี้ยงดูเด็ก 2 คนได้
แค่เด็ก 2 คนที่ต้องการการดูแลพิเศษ คุณเคยเลี้ยงเด็กมากี่คน จีน?
ไม่กี่คน พอๆกับคุณนะแหละ
แน่นอนเธอต้องการเด็กๆลูกัส ลองมองในด้านของเธอสิ
เธอจะเข้ามาแล้วมาเอาเด็กๆไปไม่ได้ เด็กๆไม่ใช่ของๆเธอ
ฉันรู้ว่ามันไม่แฟร์
ผมจะบอกให้นะว่าอะไรที่ไม่แฟร์ ที่ไม่แฟร์เพราะเธอจะมาเอาเงินฟาดหัวแล้วเอาเด็กๆไป
แล้วนั้นมันเลวร้ายนักเหรอ?
อะไร?

แล้วคุณวาดภาพเป็นอาชีพ
คุณอยู่ที่ไหนกัน?

คุณกำลังพูดอะไร เจอรัล?
หากต้องนึกถึงสวัสดิภาพเด็กๆ...
ศาลครอบครัวย่อมคำนึงถึง คำแนะนำ..
ของผมที่มีต่อศาลและผมบอกได้เลยว่า มันจะเป็นประโบชน์ต่อคุณโพโดลส์
แต่จริงๆแล้ว...
ผมไม่อยากให้เด็กๆอาศัยอยู่อีกฝาก ของประเทศมากกว่าคุณเสียอีก
ฉะนั้นเราต้องช่วยกัน คุณต้องการเด็กๆ...
..ผมต้องการเข้าถึงเด็กๆ งั้นเราต้องทำอย่างไร?
บ้านหลังนี้ สถาบันใช้เป็นบ้านสำหรับศึกษาเคสต่างๆ ไม่เสียค่าเช่า
คุณย้ายเข้าบ้าน คุณจะได้เด็กๆ อำกันรึไง?
คุณโดเสจ พี่ชายคุณยังมีชีวิตอยู่มั้ย?
ไอ้บ้าเอย
ฟังนะ จีน...

ฉันต้องการเจอพวกเธอ ก็แค่นั้น
คุณจะได้เจอพวกเธอ คุณได้รับอนุญาต ให้พบได้ เราเคารพคำสั่งนั้น
แต่ตอนนี้เราต้องการช่องว่าง สำหรับงานนี้สักพัก
ให้พวกเธอได้คุ้นเคย
โอเค้?

26 ตุลาคม แม้ว่าเธอดูเหมือนจะร่วมมือดี
และฝื้นความสามารถทางภาษา...

วิคตอเรียอาจจะข่มความทรงจำ ตอนอยู่ในป่าไว้
โอเค วิคตอเรีย เธอรู้สึกดีและผ่อนคลายมั้ย?
เธอรู้สึกง่วงมั้ย?
ฉันอยากให้เธอเล่าให้ฉันฟังอีกครั้ง
เธอเล่าเรื่องให้ฉันฟังได้มั้ย?
มันนานมาแล้ว มีหญิงสาวหนีออกมา จากโรงพยาบาลที่รักษาคนซึมเศร้า
เธอเอาลูกของเธอหนีมาด้วย เธอกระโดดลงไปในน้ำ
เธอรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร วิคตอเรีย?
มาม่าเล่าให้ฟังเหรอ?
เธอทำให้หนูเห็น ยังไง?
ในฝัน
เล่าต่อสิ วิคตอเรีย
และเธอบอกใครไม่ได้ ว่าเธออยู่ไหนอะนะ
ไม่ได้ นั้นมันประหลาดแล้วเพื่อน
ช่าย แต่เพื่อเด็กๆนะ ไปไกลหน่อย
ช่างน่าเศร้า ครอบครัวนี้สูญเสียมามาก
ใช่ แต่คราวนี้สูญเสีย และมันก็จบแล้ว
ฉันทำเสียเรื่องไม่ได้ พวกเธอแย่มามากแล้ว
ทิ้งเขาซะ ฉันทำไม่ได้
เธอไม่ได้เป็นแฟนเค้าเพราะสิ่งนี้นะ
ฉันทำแบบนั้นกับเขาไม่ได้
แม่คนอ่อนไหว
ช่าย
นี่สาวๆ
นี่ มานี่สิ
มาม่า
ไม่ อย่าเรียกฉันแบบนั้น ฉันไม่ใช่แม่ของพวกเธอ ฉันอนาเบล เธอเรียกฉันชื่อนั้นได้..
หรือเรียกว่า แอนนี่ หรืออะไรก็ได้
เราจะ...

มาม่า
แฮนซัม เหรอ?
ไม่มีรายงานของตำรวจระหว่างปี 2008-2012 ที่ตรงกับเรื่องของคนไข้
และหมอ ไม่มีโรงพยาบาลประสาท ที่ไหนใกล้กับคลิฟตัน ฟอร์จ
ที่ไหนที่น่าจะใกล้สุด?

และหนังสือบันทึกเล่มนี้มีประวัติ จากโรงพยาบาลบ้าเซนต์ เคิร์ช
อยู่ที่ซอล์ทเลค ประมาณ 5 ไมล์จากที่นี่
แต่คุณเพิ่งบอกว่าไม่มีโรงพยาบาลบ้า ในบริเวณนี้นิ
ไม่มี เพราะ เซนต์ เคิร์ช ถูกปิดไปเมื่อปี 1878
หน้า 31 คนไข้ อีดิธ แบรนแนน
อนาเบล จ๊ะ
แฮนซัมอยู่ข้างนอก เอามันเข้ามาสิ
แต่มันร้อง
เยี่ยม
ไม่มีทางที่เด็กๆ จะพร้อมสำหรับสิ่งนี้
ฉันรู้ว่ามันยาก เราจะดีขึ้นเรื่อยๆ ผมสัญญา ฉันไม่รู้ว่าฉันจะทำได้มั้ยลูค
ผมรักคุณนะ
มีคนอยู่ตรงนั้น
อะไรนะ?

ไม่มีใครนิ มีคนอยู่ตรงนี้ ฉันเห็น
ว้าว ว้าว ที่รัก ฉันเห็น
เอาค้อนมาให้ผม ผมจะไปดูข้างล่าง คุณดูเด็กๆนะ
ลูกัส
พระเจ้า ลูกัส!
หวัดดี นี่วินซ์กับสแลป ช๊อป
ผมเสียใจด้วยอนาเบล
แต่พวกเขาบอกว่าเขาตอบสนองกับการทดสอบได้ดี ดูเหมือนว่าอาการโคม่าคงแค่ชั่วคราว
เกิดอะไรขึ้นกันนี่ ฉันว่าฉันตามไม่ทัน
ตอนนี้เด็กๆอยู่โดยไม่มีลูกัส...

แต่ฉันไม่ได้ตั้งตัว ฉันดูแลพวกเด็กๆคนเดียวไม่ได้ นี่ไม่ใช่งานของฉัน
เธอต้องทำ ถ้าไม่ทำ เธอจะเสียสิทธ์ดูแล
และลูกัสจะโชคดีมากถ้าได้เจอหลานๆ ตอนเทศการขอบคุณพระเจ้า
นี่ ผมเช็คดูแล้ว ประตู หน้าต่างทุกบานล๊อคหมด ไม่มีร่องรอยงัดแงะ ไม่มีอะไรหาย
งั้นฉันคงจินตนาการไปเองใช่มะ ได้ ขอบใจจริงๆ
มาม่า ริชมอนด์ไฟน์เนส
โอเค เด็กๆ
เราอยู่กันแค่นี้ สักพักนะ
ฉันไม่รู้ว่าพวกเธอรู้สึกอย่างไร กับเรื่องนี้แต่เราไม่มีทางเลือก
พวกเธอมีปฏิกิริยาอย่างไร พวกเธอคุยกับกำแพง
คุยอะไร?
มาม่า
นี่คืออะไร
พวกเขาทำเองเหรอ
พวกเขาเจอตุ๊กตา ในเคบินนะ วิคตอเรีย
ใครทำตุ๊กตาให้?
มาม่า
ตุีกตาชื่อมาม่า หรือว่ามาม่าทำตุ๊กตาให้
มาม่าทำให้ แล้วใครคือมาม่า?
เธอคือมาม่าเหรอ วิคตอเรีย?
นี่คือ ดร.เจอรัล เดฟิวส์ ช่วยฝากข้อความ
ดร.

ฉันพบบางอย่าง ที่คุณอาจอยากจะเห็น
พวกเธอโอเค?
ขำอะไรกันนะ
ราตรีสวัสดิ์ ไม่!
แล้วแต่
ก้นงอนนะ บรูซ
วิคตอเรีย...
มา มาม่า
พวกเธอรู้มัยกี่โมงกี่ยามแล้ว
ฉันว่าคงไม่รู้ มันดึกมาแล้วนะ ดึกมากๆ
อย่า
อย่าอะไร อย่าไปใกล้ตู้เสื้อผ้า
ทำไมละ อะไรอยู่ในตู้?
ไม่มีอะไร
โอเค เหนื่อยมาทั้งวันแล้ว พวกเธอควรนอนได้แล้ว ไปที่เตียง
ให้เปิดประตูไว้มั้ย?
กู๊ด ไนท์
เล่ามาสิ
ฉันว่ามีคนมาหาพวกเธอ ใคร?
ไม่รู้สิ
และคุณเชื่ออย่างนั้น ฉันได้ยินเสียงเธอ
เธอร้องเพลงให้เด็กๆ...

คุณได้ยินเสียงเธอ?
เป็นผู้หญิงแน่ๆนะ?

เพลงแบบนี้
ใช่ แต่...

วิคตอเรียแสดงอาการ แตกแยกทางสังคม
ฉันว่าเธอเอาบทบาทมาม่า มาเป็นของเธอเอง
มันรักษาได้ แต่ต้องใช้เวลาและความอดทน
ฉันจะปลอดภัยมั้ย?

ให้เวลาฉันหน่อย
ฉันเจอบันทึกที่ 2 ที่เป็นชื่อของ อีดิธ แบรนแนน
ไม่ใช่อีดิธ แบรนแนน
ต้อนรับสู่ ไอเซิ้ล 17 คุณหมอ ทุกๆคนมีสิ่งของ
ที่หายไปและไม่มีใคร อยากพบเจอ
20 ปีก่อน ตอนที่พวกเขา มาที่สุสานคลิฟตัน ฟอร์จ
มีชิ้นส่วนชิ้นเล็ก เก่าแก่ ที่ไม่มีใครยอมรับเป็นญาติ
สิ่งเหล่านั้นถูกส่งมาที่นี่
ฉันก็ไม่ใช่คนเคร่งศาสนาแต่ฉันเชื่อว่า มันมีที่สำหรับชิ้นส่วนคนตาย
ที่ซึ่งไม่ใช่บนหิ้ง ในตึกสำนักงาน
คุณเชื่อเรื่องผีมั้ย?
ผมบอกไม่ได้ว่าเชื่อ
เมื่อซากศพถูกทิ้ง ให้แห้ง เหี่ยว...
บิดเบี้ยว ผิดรูปร่าง จนแทบจำไม่ได้ว่าเคยเป็นคน
ผีเป็นเพียงอารมย์ ความรู้สึกที่ผิดรูปร่าง ถูกลงโทษให้ทำสิ่งเดิมๆ ครั้งแล้วครั้งเล่า
จนทำสิ่งผิดให้เป็นถูก
นี่คืออะไร สิ่งผิด
เจฟ?

ไปที่เคบิน...
เขาชักอยู่ จับเค้าให้อยู่นิ่งๆ
โลราซีแพม 4 มก.

เป็นไข้?

คุณไล่ฉันลงจากเตียงให้ไปดูเด็กๆ ผมจำได้แค่นั้น
เพราะฉันรู้ว่าคุณทำให้ฉัน ทำงานนี้ได้
โอ้ เธอวาดรูปให้ฉันเหรอ มันคือแรคคูน
ขอบใจนะ ฉันมีอะไร ให้พวกเธอเหมือนกัน
นี่ไง ชอบมั้ย?

น่ารัก แล้วมันเป็นยังไง มันเป็นอุโมงค์ที่มีแสงปลายทาง?
โอ้ ใช่เลย มันดีมากเลย ผมวิ่งไปที่แสงด้วย
แล้วเป็นไงบ้าง เป็นคุณแม่คนโสด?
มันเยี่ยมเลย ใช่
พวกเขาแย่มาก เด้กๆเกลียดฉัน พวกเธอไม่เกลียดคุณหรอก
พุดง่ายนะ คุณนะอย่างกับคุณอาใจดี ผมนะคุณอาใจดี
อะไร?

หายเร็วๆนะ จะได้กลับบ้านเร็วๆ แล้วมาทำความสะอาดบ้าน?
คุณแน่ใจนะ แน่ใจ
เธอโอเค้?
มาทำอะไรที่นี่?
มา ให้ฉันช่วย
เป็นอะไร?

หมายความว่ายังไง?

คุณทำแบบนั้นไม่ได้ ทำไมละ
เธอจะอิจฉา
นี่ รอก่อน
เธอเป็นอะไรไป
หวัดดี เฮ้ จีน
ให้ฉันช่วยอะไรเหรอ
วันนี้วันของฉัน
แน่ใจเหรอ นึกว่าของคุณวันพฤหัส นี่วันพฤหัส
ขอโทษที บ้านเลอะเทอะ เด็กๆทำบ้านเลอะอยู่แล้วละ
พวกเธอเป็นไงบ้าง?

ขอบใจ
พระเจ้าช่วย อะไรกันนี่
ฉันรู้ พวกเธอซนมากๆเป็นบางครั้ง นั้นไม่ใช่คำแก้ตัว
นี่ ตอนนี้มีรอยช้ำ เด็กมีรอยช้ำกันได้
รอยแบบนี้เหรอ?

ให้ฉันดูแลพวกเธอ เสียใจ
แค่ไม่กี่วัน คุณทำได้...

จีน ฉันว่ามันเยี่ยมเลยที่สาวๆมีความสำพันธ์ของพวกเธอเอง ฉันก็มี
แต่ตอนนี้ ฉันคงต้องให้คุณไสหัวออกไปจากบ้านฉัน ก่อนฉันจะเตะคุณออกไป
ฉันเจอเธอสองคนเร็วๆนี้แน่ โอเค เฮ้!
นี่ คุณแอบมาที่นี่บ้างรึปล่าว เธอว่าอะไรนะ?
คุณแอบมาเล่นกับเด็กๆหรือปล่าว?

ไม่มีอะไร
ริชมอนด์ งานสังคมสงเคราะห์
ฉันต้องคุยกับใครถ้า ฉันคิดว่าหลานๆโดนทำร้าย
แล้วต้องมีหลักฐานอะไรบ้าง ที่ฉันต้องใช้
เธอลืมได้ยังไง?

คุณก็รู้ว่าเธอจ้องจะเอาเด็กๆ ไปจากเรา
ฉันเหนื่อย ฉันขอโทษ ฉันลืมไปว่าวันนี้เป็นวันของเธอ
พระเจ้า แอนนี่ แค่เยี่ยมครั้งเดียว ไม่น่าจะลืมได้
แอนนี่ฟังนะ พวกเธอเป็นเด็ก ที่เธอต้องทำก้แค่...
อะไร?

นี่เป็นงานของเธอ ฉันจะออกไปนอกเมือง แค่ 1 วัน แค่ช่วยดูแลเด็กๆทีแล้วกัน
ก็ได้ ...

เด็กๆเป็นสิ่งที่สำคัญมาก สำหรับฉัน
เยี่ยม...

โอเค วิคตอเรีย
เธอสบายและผ่อนคลายหรือยัง?
เธอรู้สึกง่วงมั้ย?
เธอช่วยเราเรื่องมาม่าให้ฟังหน่อยได้มั้ย
เธออยู่กับมาม่าในบ้านหลังนั้น?
บ้านข้างทะเลสาป
เธออยู่ที่ไหน?
ในกำแพง
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน?
หนูไม่รู้
ฉันว่าเธอรุ้ ฉันว่า หนูรู้ว่าเธออยู่ไหน
เธออยู่ไหนวิคตอเรีย
เธออยู่ในบ้านหลังนี้มั้ย?

ลืมตาขึ้นวิคตอเรีย
ดูที่รูปภาพสิ นี่คือมาม่าหรือปล่าว
นี่ใช่มาม่าหรือปล่าว วิคตอเรีย ไปให้พ้น
เล่าเรื่องเธอมา ไม่
ใช่
เกิดอะไรขึ้น ไม่มีอะไร ไม่มีอะไร
เจอรัล เกิดอะไรขึ้น ฉันต้องไปก่อน ฉันจะโทรมา
3 พฤศจิกา
ขั้นตอนที่ 7 มากกว่า การเปิดเผยความจริง
ฉันว่าฉันพบประตู ทางเชื่อมต่อ ที่เชื่อม Helvetia กับบ้านหลังนี้
มันไม่มีคำอธิบายมี่จะสนับสนุน ทฤษฎีนี้
มันมีเพียงแค่ความสามารถที่จะยอมรับ ความจริงที่แตกต่าง
นั้นทำให้วิทยาศาสตร์ขยายไป เกินขอบเขตที่เรารู้จัก
อย่างไรก็ตาม การอ้างความพิเศษ ก็ต้องการข้อพิสูจน์ที่พิเศษ
ฉันไม่เคยเข้าใกล้ คำตอบแบบนี้มาก่อน
ฉันจะกลับมาจากคลิฟตัน ฟอร์จ พร้อมคำตอบ
ไม่!
บอกให้เธอหยุด
เป็นอะไรไป?
มีอะไรอยู่ใต้เตียง?
วิคตอเรีย
วิคตอเรีย มา มาม่า
วิคตอเรีย มา มาม่า
วิคตอเรีย ไม่ไป
มาม่า?
ไหน มาม่า?
ฉันรู้ชื่อเธอ
ฉันรู้ว่าเธอต้องการอะไร
ลิลลี่?
ลิลลี่ เธอโอเคมั้ย?
ลงมาที่นี่ได้ยังไง
เธอล้อฉันเล่นหรือไง ใช่มั้ย มาเร็ว เด็กบ๋อง
โอเค
หยุด
หยุด
หยุด
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
อะไร
ชอบเหรอ
โอเค
โอเค ประตู ใช่ หน้าต่าง ไม่ใช่ ถ้าอยากออกไปข้างนอก เราทำยังไง
เราไปที่บันได?

เราเดินลงบันได
ใช่แล้ว เยี่ยม โอเค ไปกินข้าวเช้ากัน
โอ้ พระเจ้า
ลิลลี่ ตกใจหมดเลย
แอนนาเบล อาหารเช้าพร้อมแล้ว
เดี๋ยวลงไป
แอนนาเบล ลิลลี่หิวแล้ว
แอนนาเบล?
จีะ
วิคตอเรีย เธอกับดร.เดฟิวส์ คุยกัน ...

วิคตอเรีย ฉันกับดร.เดฟิวสืก็คุยกันนะ
เราคุยกันเรื่องมาม่า
เธอกับดร.คุยกันเรื่องมาม่าด้วยใช่มั้ย?
มาม่าอยู่ที่ไหน วิคตอเรีย?
นี่ดร.เดฟิวส์ ช่วยฝากข้อความไว้ด้วย
นี่ แอนนาเบลเองนะ ฉันต้องคุยกับคุณ ช่วยโทรกลับฉันด่วนด้วย
โอเค ขอบคุณ บาย
ใช่ ฉันคุยกับเขา 2 ชั่วโมงก่อน
ฉันแน่ในว่าคุณห่วง...
ฉันแค่ไม่เข้าใจ ฉันเกรงว่า จะเกิดเรื่องร้ายกับดร.
คุณโอเคมั้ย
นั่งลง
มาเร็ว ใส่เสื้อผ้า
ริชมอนด์ ฉันต้องการเบอร์ บริษัทเช่ารถ
ใช่
โดเสจ
มาม่า โดย ดร.เดฟิวส์
ดร.

เธอเล่าเรื่องได้มั้ย?
เมื่อนานมาแล้ว หญิงสาวหนีออกมา จากโรงพยาบาลสำหรับคนซึมเศร้า
เธอเอาลูกเธอหนีไปด้วย
เธอกระโดดลงน้ำ
เธอรู้เรื่องนี้ได้ยังไง วิคตอเรีย มาม่าเล่าให้ฟังเหรอ
เธอทำให้หนูเห็น ยังไง
ในฝัน เล่าต่อสิ
เธอตกลงไปในน้ำ แต่ลูกเธอไม่ได้ตกไปด้วย
ทำไมละ?
หนูไม่รู้
เกิดอะไรขึ้นกับลูกของเธอ วิคตอเรีย หนูไม่รู้
มาม่าไม่ได้ทำให้เห็นเหรอ?
เธอไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น กับลูกของเธอ
เธอเดินเข้าไปในป่า\ ตามหาลูก ตามหาอยู่นาน
และแล้ว...
และแล้วเธอเจอเรา ร้องให้ทำไมวิคตอเรีย?
เพราะว่าเธอเศร้า...
การขอไม่ให้มีการฝังศพ
เธอเศร้าหรือว่าหนูเศร้า วิคตอเรีย
มาม่าอยุ่ไหน?

เธอให้เราเห็นมาม่าได้มั้ย เธอไม่มาที่นี่
ทำไมไม่มา
เพราะเธอว่าเธอรู้ผ่านการมอง
นี่ไม่ใช่แอนนาเบล ฝากข้อความไว้ หลังสัญญาณ ปี๊บ ฟัคยู ปี๊บ
แอนนาเบล?
เฮ้ วิคตอเรีย
คุณโอเคมั้ย ช่าย ฉันสบายดี
กู๊ดไนท์ แอนนนาเบล
หนูรักคุณ
ไม่
ลิลลี่
ลิลลี่
อย่ามองเธอ
เธอกำลังโกรธ
ขึ้นไป
เปิดประตู!
วิคตอเรีย เกิดอะไรขึ้น แอนนาเบล เป็นอะไรมั้ย?
ลิลลี่
ลิลลี่เหรอ?
เป็นอะไรมั้ย
มาม่า หยุดนะ คุณสัญญาแล้ว
ปล่อยเธอไป
แอนนาเบล
แอนนาเบล
น้าจีน
เป็นอะไรมั้ย
ลิลลี่?
วิคตอเรีย
นี่ นี่ลูกัส ฝากข้อความ
ลูกัส เธอได้ตัวเด็กๆ ฉันกำลังไปคลิฟตัน ฟอร์จ
ลูค?
ลูค!
ฉันได้ข้อความของคุณ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
เด็กๆอยู่ไหน เธอเอาเด็กๆไป

ฉันเห็นเธอ เธอมีจริง เกิดอะไรขึ้น?
เธอจะฆ่าเด้กๆ เราต้องไปที่เคบิน เธออยู่ที่นี่กับเด็กๆตลอดเวลา
ดร.เดฟิวส์รู้ดี โอ้ พระเจ้า
จีน?
พวกเขาอยู่ที่หน้าผา
วิคตอเรีย ลิลลี่
ไม่!
ลูกัส ไม่ ไม่ \ มาม่า!
ลิลลี่!

มาม่า!
ลิลลี่
มาม่า
ลิลลี่
มาม่า ไม่เอา มาม่า
มาม่า!
อยู่กับเรา...
บาย แอนนาเบล
หลับ แอนนาเบล วิคตอเรีย ลิลลี่
หลับ แอนนาเบล หลับ
หลับซะ
ลาก่อนมาม่า
หนูรักคุณ
วิคตอเรีย มา...

วิคตอเรีย ไม่ไป
มา ลิลลี่ มาม่า วิคตอเรีย
ไม่ ลิลลี่ มาม่า
ลิลลี่!
วิคตอเรีย ไม่...
ลิลลี่!
ไม่...

โอ้พระเจ้า เอาเธอกลับมา
ได้โปรด...
ลิลลี่...
ลิลลี่?
lenzie