# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมจากตอนที่แล้ว
ออกจากที่ของผม ผมพูดจริงๆ
- เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?

บาร์ในเมืองอยู่ที่ไหน?

ฉันอยากให้คุณเข้าไปในเมือง และพาริคกลับมา
คุณต้องการเขา?

ให้ตายสิ...

ให้เรานั่งรถไปที่ฟาร์มอย่างเพื่อนที่ดี
และทำความรู้จักกันมากขึ้น
นั่นมันจะไม่เกิดขึ้น
The Walking Dead S2 EP09 "Triggerfinger" (นิ้วที่เหนี่ยวไก)
บ้าเอ้ย
นายโอเคนะ?
ใช่
เฮอร์เชล?
กลับกันเถอะ
มีรถมา
หมอบลง
- เดฟ?

- ฉันบอกได้เลยเพื่อน ฉันได้ยินเสียงปืน

- ที่สองถนนก่อน อาจมีอีกแถวนี้

- เราต้องออกจากที่นี่

- หุบปากเลย ไอ้งั่ง

อย่าห่างกัน เราจะหาพวกเค้า
ไอ้โง่...

โทนี่
(เสียงหอบ)
บ้าเอ๊ย!
ไม่
พวกเค้าควรจะกลับมาถึงแล้วนะ
ใช่ แต่อาจจะแวะที่ไหนสักที่
พวกเรา..

-ขอบคุณ

นี่ค่ะ ขอบคุณค่ะ
คาร์ล, ฉันอยากให้เราเงยหน้าสู้ไว้ โอเคไหม?
พ่อของเธอน่ะ หนังเหนียวจะตาย
อย่ามาทำอะไรโง่ๆ ในบ้าน
โทษที
ลอรี่ ตอนมื้อเย็น \ เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
เธออยู่ที่ไหน?
คาร์ล เธอเจอแม่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ตอนบ่ายฮะ แม่เป็นห่วงริค
ขอให้ฉันช่วยดูแลคาร์ล
เธอตามไปเหรอ?

อย่าเพิ่งตกใจไป เธอน่าจะอยู่แถวนี้
ทำไมพวกเขายังไม่ออกไปอีก \

เรารอต่อไปไม่ไหวแล้ว
เดี๋ยวออกไปทางหลังร้าน แล้วรีบวิ่งไปที่รถ
เกิดอะไรขึ้น?

พวกเขาหายตัวไป แต่รถพวกเขายังจอดอยู่ตรงนั้น
ชั้นเช็คตึกตรงนั้นแล้ว พวกนายเช็คตรงนี้รึยัง
เปล่า ชั้นก็เปล่า
พวกเราตามหาเดฟ กับโทนี่ แต่ไม่มีใครเช็คที่บาร์นี้เลยเรอะ
อะไร?

มีใครบางคนอยู่ที่นี่
โย่ว มีใครอยู่บ้างไหม?
โย่ว ถ้ามีใครอยู่ข้างในนั่น พวกเราไม่อยากให้มีปัญหา
เราแค่มาหาเพื่อนของเรา
เราจะเอายังไง?

ไม่ เราไม่รู้ว่ามันมากันกี่คน ใจเย็นๆเข้าไว้
เราไม่ได้อยากจะมาหาเรื่อง
เราแค่อยากจะหาเพื่อนของเรา
ถ้าเกิดอะไรขึ้น บอกเราด้วย
ที่นีมีศพนอนอยู่
ถ้าคุณช่วยให้เราไม่โดนฆ่า ชั้นจะขอบคุณมากๆเลย
เพื่อน แกกำลังบ้านะ ชั้นบอกนายแล้วไม่มีใครอยู่ในนั้นหรอก
มีบางคนเฝ้าประตูอยู่ ถ้าพวกเขาเข้ามาข้างในแล้วล่ะก็
พวกเค้าต้องรู้แน่ว่าเดฟกับโทนี่อนู่ไหน
พวกเขากำลังล่อเราอยู่
เดฟกับโทนี่อยู่ในนั้นเหรอ
ยังมีชีวิตอยู่มั๊ย
ไม่ พวกมันฆ่าเดฟกับโทนี่
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
ไม่ ชั้นไม่ไป ชั้นจะไม่บอกเจน
ชั้นจะไม่กลับไปบอกพวกเค้าหรอก
ว่าเดฟกับโทนี่โดนไอ่งั่งในบาร์นี่ยิงตาย
เพื่อนแกกำลังหลอกล่อเรา
พวกมันทำให้เราไม่มีทางเลือก
ชั้นแน่ใจว่าเราสูญเสียมามากพอแล้ว
ทำในสิ่งที่เราหวังไม่ต้องทำ
แต่มันก็เกิดขึ้นแล้ว พวกนายก็รู้!
งั้น สาเหตุของเรื่องนี้ มันก็แค่...
ผิดที่แล้วล่ะ
ผิด...
ออกไปจากที่นี่!

เราหาลอรี่ไม่เจอ
และคนอื่นๆก็ยังไม่กลับมาเหมือนกัน ช่าย
ยัยโง่นั่นคงต้อง ออกไปตามหาพวกนั้น
อะไรนะ?

ชั้นบอกเธอว่าชั้นต้องทำทุกอย่างยังกะเด็กรับใช้รึไง
แล้วนายก็ไม่ได้พูดอะไรอีกงั้นรึ?
อย่าทำแบบนั้นนะ
ขอร้องล่ะ
ชั้นเสียลูกสาวชั้นไปแล้วนะ
นั่นไม่ใช่ปัญหาของชั้น
เธอไม่ได้อยู่ที่ยุ้ง ชั้นตรวจดูแถวคอกแล้ว
อื้ม แล้วเธออยู่ไหนล่ะ?

เธอจะต้องไปด้วยตัวเองแน่ๆเลย
แม่ฮะ ไง
คาร์ล
คุณรู้เรื่องนี้ไหม?

เดี๋ยวนะ คือ...

ฉันไม่รู้
ชั้นไม่ควรปล่อยให้เธอออกไปคนเดียวเลย
เฮ่!
เราทั้งหมดก็รู้ดีว่าเรื่องนี้ต้องจบไม่ดีแน่!
เรื่องนี้มันไม่เป็นประโยชน์อะไรเลยสำหรับเราทุกคน!
พวกนายแค่...

จะได้ไม่มีใครเจ็บตัว!
ฉิบหายแล้ว!
เกล็น!

ฉัน...

ลอรี่
เดี๋ยวผมจัดการที่นี่เอง\ คุณไประวังหลังให้เกลน
ฟังนะ ถ้าคุณทำให้เขาวิ่งไปที่รถคุณได้
บอกเขา...

เราจะวิ่งไปขึ้นรถแล้วออกจากที่บ้า ๆนี่สักที
คุณอยากให้ผมไประวังหลังให้เกล็น?
คุณไม่เคยเข้าฝึกยิงปืนเลย
แต่มันอยู่ในมือแล้วตอนนี้
ใช่ ผมยิงปืนได้ แค่ไม่ชอบที่จะยิง
ขอโทษที
ริคอยากให้นายพยายามวิ่งไปที่รถ
พยายามงั้นรึ?
นายจะพยายามและทำสำเร็จ
ฉันจะระวังหลังให้เอง
นั่นเป้นแผนที่เยี่ยมไปเลย
เกิดอะไรขึ้น เขาถูกยิง
เขาต้องยิงโดนเกลน
เขาอยู่ข้างหลังถังขยะ
เหมือนเขาจะไปขยับนะ
นายโดนยิงเหรอ?
นายโดนยิงรึเปล่า?
ไม่ ๆ
ทุกอย่างเรียบร้อย รถอยู่แค่นั้นเอง
โอเค พวกเราใกล้ถึงบ้านแล้ว
นายสบายดีนะ?

ไปกันเถอะ
ถอยก่อน
รีบออกไปจากที่นี่เถอะ!
พวกผีดิบเต็มไปหมด ทุกที่เลย!

พวกเราต้องไปจากที่นี่แล้ว!

พวกมันยิงเขา พวกเราต้องไปแล้ว ที่นี่มีแต่พวกผีดิบ
พวกเรากำลังจะไป?

เร็วเข้า กระโดดเดี๋ยวนี้
หมอนั่นโดดไม่พ้น ช่วยด้วย!

ฉันต้องไปแล้ว ฉันต้องไปแล้ว
ฉันขอโทษ!

ช่วยด้วย!

ช่วยด้วย!

ช่วยด้วย!

ไม่!

เฮอร์เชล เฮอร์เชล
เสียงปืนจะต้องดึงดูพวกวอล์กเกอร์
ริคอยู่ไหน?

เออ แม่ง เราไปไม่ได้ถ้าไม่มีเขา
ริค!
เราต้องไปกันแล้ว ไม่
ชู่ว ขอโทษทีพวก เราต้องไปกันแล้ว
ไม่ ไม่ ได้โปรดอย่าทิ้งผมไว้ พวกเราต้องไปแล้ว
เรายังไปไม่ได้ ไอ้นั่นเพิ่งยิงพวกเรานะ!
เขาเป็นแค่เด็ก ได้โปรดช่วยผมด้วย
ที่นี่พวกวอล์กเกอร์เต็มไปหมด!
เราทิ้งเขาไว้ไม่ได้!

ไม่มีทางที่เราจะเอาขา ออกมาแบบชิ้นเดียวได้
หุบปาก หรือจะให้ฉันยิงแก!
บางทีนี่อาจจะเป็นคำตอบ
พวกเราไม่น่าจะเอาขานั่นออกมาได้
โดยที่กล้ามเนื้อไม่ถูกฉีกเป็นชิ้น
และแน่นอนว่าเขาวิ่งไม่ได้ เขาอาจจะเลือดออก
หุบปาก
- ฉันขอโทษ

หุบปาก หรือว่าพวกเราน่าจะจัดการเขาซะ
ฉันไม่อยากเห็นการฆ่ามากไปกว่านี้
แต่นี่มันรุนแรงมาก พวกเราแค่เอาขาออกไม่ได้เหรอ?
ขวานนั่นยังอยู่ในรถรึเปล่า?

อย่าตัดขาฉัน ได้โปรด
ได้โปรด ไม่ใช่ขาฉัน ไอ้นี่ตัดผ่านกระดูกได้ใช่ไหม?
ฉันต้องตัดแยกเอ็นใต้กระดูกหัวเข่า
และก็ด้านบนหน้าแข้ง เขากำลังจะเสียขาส่วนล่างไป
ไม่ อย่านะ ไม่ ตอนเราเอาขาออกมาได้
เราต้องหาที่จุดไฟเพื่อมาปิดปากแผล
เพื่อที่เลือดจะได้ไหล เอาหละ ไม่มีทางเลือกแล้ว เร็วเข้า
โอ พระเจ้า, โอ พระเจ้า
ไม่!

อยู่นี่ ไม่ อ๊าก!
พวก นั่นวอล์คเกอร์
เร็วเข้า
หุบปาก!
โอ้ พระเจ้า พวกมันอยู่ทั่วไปหมดเลย
เฮอร์เชล เราต้องทำยังไงต่อ
ฉันอยากได้คนช่วย!

ไม่ อย่าๆ อย่าตัดขาชั้นนะ ขอร้อง
เร็วเข้า เราต้องไปกันแล้ว กระสุนชั้นใกล้หมดแล้วด้วย
เราไม่มีเวลาแ้ล้ว เร็วเข้า เราต้องไปกันแล้ว
ต้านพวกมันไม่ไหวแล้ว!

เร็วเข้า เฮอร์เชล ไม่มีเวลาแล้ว
เฮอร์เชล เร็วเข้า
ได้โปรดอย่าทิ้งชั้น \ ขอร้อง อย่า
ได้โปรดอย่าทิ้งฉันไว้\ ได้โปรด ได้โปรดอย่าทิ้งฉัน
คุณไม่เป็นอะไรนะ?

คุณไม่สบายดี ผมเห็นแผล
ไหนให้ผมดู แผลหน่อย โอ้
เกิดอะไรขึ้น?
ก้มไปดูแผนที่แล้วก็ชนพวกวอล์กเกอร์
คราวหน้ามองถนนไว้ คุณไม่ต้องใช้แผนที่หรอก
มาเถอะ ผมจะพาคุณกลับเอง
ไม่ เราต้องไปหาริค
เขากลับไปแล้ว พวกเขาทั้งหมดกลับไปแล้ว
พวกเขาปลอดภัยดี
จริงนะ?

โอ ขอบคุณพระเจ้า
ทำอะไรอ่ะ?
คอยจับตาดูคุณ
คุณนำใจ
ฉันจะไม่ปล่อยคุณไปหรอก
คุณมีที่ของคุณ
ถ้าคุณใช้เวลาสักครึ่งนึงคอยดูแล
เรื่องลูกสาวของตัวเอง แทนที่จะคอยยื่นจมูก
แส่ไปซะทุกคน เธอก็คงยังมีชีวิตอยู่!
พูดต่อซิ
พูดต่อ อะไรหละ?
ผมหมายความว่าออกไป ผมไม่ต้องการคุณที่นี่!
คุณนี่มันตัวยุ่งยากจริง ๆ คุณผู้หญิง
อะไร คุณกำลังจะทำให้เรื่องนี้เกี่ยวกับ พ่อของฉันหรือไอ้พวกงี่เง่าแบบนั้น?
(พิ้ว!

คุณกลัว คุณรู้สึกกลัว
เพราะคุณตัวคนเดียว ไม่มีผัวอยู่ด้วยแล้ว
ไม่มีลูกสาว
คุณไม่รู้ว่าจะทำยังไงดี
คุณไม่ใช่ปัญหาของผม!

ที่คุณต้องทำแค่จับตาดูเธอ!
พระเจ้า คุณไม่เป็นอะไรนะ?

เกิดอุบัติเหตุนิดหน่อย ฉันสบายดี ไม่เป็นไร เธอโดนทำร้าย
ฉันปกติ ริคอยู่ที่ไหน?
พวกเขายังไม่กลับมา?
พวกเขาอยู่ที่ไหน?
ก็ผมต้องพาคุณกลับมานี่
ไอ้เลว ลอริ
เขาเป็นสามีฉัน ลอริ ผมจะไปตามเขา ผมจะหาเขา
เฮ่ ฟังก่อน อย่างแรกเลย อย่างแรก
ผมต้อง...

ผมต้องมั่นใจว่า เด็กจะต้องไม่เป็นอะไร โอเค?
แม่มีน้องใช่ไหมฮะ?
ทำไมแม่ไม่บอกผม?
เร็วเข้า เราต้องแน่ใจว่าคุณปลอดภัย
เร็วเข้า
ขอบคุณ
แม่ขอโทษจ๊ะลูก
ที่แม่ไปโดยไม่ได้บอกลูก
ไม่เป็นไรฮะ
ผมไม่กลัวหรอกฮะ
แล้วพ่อจะกลับมาเมื่อไหร่ฮะ?
หวังว่าคงเร็ว ๆนี้
ผมอยากอยู่ที่นั่น ตอนที่ผมบอกพ่อเรื่องเด็ก
โอ้ ที่รัก พ่อเขารู้แล้ว
พวกเรากำลังพยายามหาเวลา ที่เหมาะ ๆเพื่อบอกลูก
เป็นผู้ชายหรือผู้หญิงล่ะ?
เอ่อ เรายังไม่รู้ต้องรอตอนเกิดนั่นแหละ
ผมจะรู้สึกถึงน้องได้ไหมฮะ?

ลูกคงมีคำถามมากมายเลยสินะ ฮึ?
เราไม่ได้คุยกันเลย
คิดว่าเราคงลืมไป
อย่ามองมาที่ฉัน \ นั่นผลงานของพ่อเธอ
ถ้าเป็นเด็กผูหญิง เราตั้งชื่อเธอว่าโซเฟียได้มั๊ย
เฮ้ พวก
เฮ้, ขอโทษนะเพื่อนยาก โอเค?
คิดว่าเธอรู้แล้ว

เยี่ยมไปเลยใช่มั้ย?

เธอจะว่าอะไรมั้ย ถ้าขอคุย กับแม่เธอซักเดี๋ยว
เอาไว้ทีหลังดีมั้ย หลังจากให้เธอพักซักหน่อย
ลอริ ผมจำเป็นต้องพาคุณกลับมาที่นี่
ถ้าไม่อย่างนั้นคุณจะไม่ยอมกลับมาแน่ๆ
ผมขอ...
ขอให้คุณฟังผมซักหน่อย ได้โปรด
อืม โอเค
โอเค ขอเวลาให้แม่ซักพักนะ
ขอบใจ เพื่อนยาก
โอเค ลอริ ผมยอมรับว่ามันเป็นการโกหก
แต่อย่างน้อย มันก็เป็นการโกหกขาวนะ
แต่อย่างไรก็ตาม ผมคิดว่า...
ผมคิดว่าคุณน่าจะคิดว่า
เราโชคดีแค่ไหนที่เด็กในท้องคุณปลอดภัย
คุณจะเลิกโกหกซักทีไม่ได้หรอ?
บ้างก็บอกว่าสามีชั้นกลับมาอย่างปลอดภัย
บ้างก็บอกว่าสามีชั้นตายในโรงพยาบาล
โอ้, ตอนที่คุณกำลังทำ...

หยุดทำหน้าแบบนั้นใส่ผมซักที
ชันคิดว่าเค้า...
ประเด็นตอนนี้นะลอรี่
คุณเอาแต่วิ่งหนีแบบนี้ไม้ได้
คุณกกำลังคิดอะไรอยู่ / ชั้นกำลังคิดว่า เราต้องการริคที่นี่ เพื่อที่เราจะได้ปลอดภัย
ริค?

เหมือนที่คุณทำกับโอทิสอย่างงั้นหรอ?
คืนนั้นเกิดอะไรขึ้น?
คุณดูไม่เหมือนอย่างที่เคยเป็นมาก่อน
คุณอยากจะรู้ว่าเกิดอะไรกับโอทิสใช่ไหม?
สิ่งที่เกิดกับโอทิส ก็เพราะว่าผมรักคุณ
ผมรักคุณ และรัก คาร์ลด้วย นั่นแหละ
ชั้นบอกริค
อะไรนะ?
คุณบอก...

คุณบอกเขาว่า คุณคิดว่าคุณมีสามีที่ตายไปแล้วงั้นรึ?
บอกว่าคุณกำลังโศกเศร้าและบอกว่า โลกกำลังจะถึงจุดจบ?
และคุณต้องการการปลอบประโลม?
คุณบอกเขาว่ามันผิดพลาดงั้นรึ?
คุณรู้ดี ลอรี่ นั่นไม่ใช่ความจริง
สิ่งที่เราทำต่างหาก
มันคือเรื่องจริง มันไม่ใช่
มันไม่ใช่เรื่องที่เพิ่งเกิด มันคือเรื่องจริง ลอริ มันไม่ใช่
มันคือคุณและมันคือผม
และคาร์ล และมันคือเรื่องจริง
มันถูกต้อง อย่าพูดว่ามันไม่ใช่
มันไม่ใช่ อย่างงั้นเหรอ?
ลองคิดดูว่าคุณรู้สึกอะไร?
แค่แปปเดียว คุณรู้สึก...

ทุกอย่างสูญสิ้นรอบ ๆเรา
แต่มัน...
มันเป็นสิ่งดีสิ่งเดียว
และคุณรู้ว่ามันจริง
เธอเป็นยังไงบ้าง?
ขาดน้ำ
ฉันจะเตรียมให้น้ำเกลือ
ดีที่สุดที่ฉันทำได้โดยไม่มีเฮอร์เชล
เฮ่
ให้ฉันช่วยอะไรไหม?
ไม่หละ ฉันหวังว่าพ่อจะอยู่ที่นี่
เธอจะต้องไม่เป็นอะไร
คุณต้องเข้มแข็งไว้เพื่อเธอ
มันทำให้ชั้นนึกถึงเธอตอน..
ช่างมันเถอะ ไม่ ไม่
ฉันชอบที่จะฟัง
พ่อชั้นหัวใจวายแน่ ถ้าเค้าได้ยิน
วันหยุดซัมเมอร์แรกฉันกลับจากวิทยาลัย
ฉันขับรถมาที่บ้าน ขนสัมภาระลง
แล้วออกไปขับรถ
ครอบครัวกลับมาจากโบสถ์พอดี
และเบธก็จัดสัมภาระของฉันและเริ่มแกะมันออก
น่ารักจัง/ ใช่ จนกระทั่ง
เริ่มรื้อกระเป๋าเป้ของชั้น
เธอพบห่อพลาสติกเล็กๆ
ที่มีลูกอมสีชมพูและสีเขียวอยู่ข้างใน
เธอไม่เคยรู้ว่าชั้นเสพยา
เธอก็วิตกเรื่องชั้นเรื่องแฟน แล้วก็เรื่องเซ็กซ์
เธอวิ่งออกไปข้างนอก แล้วทิ้งมันลงในบ่อเลี้ยงเป็ด
แล้วชั้นก็กลับมาเห็น ชั้นกรีดร้อง
เธอร้องให้สะอึกสะอื้น วิ้งออกไป
คิดว่าพวกเราคนใดคนหนึ่งกำลังจมน้ำ
หลังจากเขาเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
ไอ้ไก่อ่อนนั่นก็หัวเราะออกมาเสียงดังมาก
ทำให้ม้าของฉันตกใจสะบัดโคลนใส่เรา 3 คน
พ่อออกมาพูดว่า "เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?

เธอหันกลับไป
กระพริบตาแล้วพูดว่า "พวกเรากำลังว่ายน้ำค่ะพ่อ"
ในชุดกระโปรงวันอาทิตย์ของเธอ ที่เต็มไปด้วยน้ำมูกกับโคลน
ริคกับเกลนจะพาพ่อของเธอกลับมา
เกล็นเค้าเป็นคนดี
ใช่ เค้าเป้นแบบนั้น
แล้วคุณแน่ใจว่าจะเสี่ยงดูไหมล่ะ?
คุณอาจจะพาพวกเขากลับมาไม่ได้
ฉันไม่เป็นไร แล้วยังมีเชนผู้นำ
ผมไม่มั่นใจเท่าไหร่ เขาเคยทิ้งคนมาแล้ว
และเขามีฉันคอยช่วย คุณยังสงสัยอะไรอีก?
เขาไม่อยากให้ริคกลับมาหรอก
หรือกระทั่งเฮอร์เชลด้วย
ถ้าพวกเค้าไม่อยู่, เค้าก็จะได้ทุกอย่างที่เค้าต้องการ
และไม่มีใครห้ามเค้าได้
เชนเค้าทำมามาก เพื่อให้กลุ่มของเรารอด
มากกว่าใครๆ รวมทั้งริคด้วย
เธอคิดอย่างนั้นไม่ได้นะ
ชั้นคิดอย่างนั้น
พวกเรา
พ่อ!
ไม่เป็นไรนะ
แพทริเซีย เตรียมหาที่สำหรับผ่าตัด
คุณบาดเจ็บไหม?

ฉันประสบอุบ้ติเหตุทางรถน่ะ อุบัติเหตุ?

ฉันออกตามหาคุณ เธอแอบออกไปของเธอเอง ก็เลยพาเธอกลับมา
คุณบ้าไปแล้วรึไง?

นี่คือแรนเดล
เราทิ้งเขาเอาไว้ไม่ได้
เลือดเค้าออกมาก
ถ้าเค้าอยู่ได้นานขนาดนั้น
ในเมืองแย่ลงทุกที
จะให้ทำยังไงกับเขา?
ฉันรักษากล้ามเนื้อน่องเท่าที่จะทำได้
แต่เขาอาจจะได้รับความเสียหายทางระบบประสาท
จะเดินไม่ได้อย่างน้อยก็อาทิตย์นึง
เขาเดินได้เมื่อไหร่ เราให้อาหารเขา
พาเขาออกไปถนนใหญ่ ส่งให้ไปทางของเขา
นั่นต่างกับส่งเขาออกไปให้พวกวอล์กเกอร์ตรงไหน?
เขาจะมีโอกาสสู้
แค่ปล่อยเขาไป?
เขารู้ที่อยู่ของเรา เขาถูกปิดตามาตลอดทางมาที่นี่
เขาไม่เป็นอันตราย ไม่เป็นอันตราย พวกมันอยู่ที่นั่นกี่คน?
แกฆ่าคนไปสามคน แถมยังพวกมันมาเป็นตัวประกันอีก
แต่พวกมันไม่คิดจะมาตามหา?

ไม่มีใครตามหา พวกเราควรจะตั้งรับไว้
เขาตัวซีดแล้ว ขอเวลาชั่วโมงนึง
นายรู้อะไรไหม?

ดูนี่ซิทุกคน...

คุณรู้นี่ พวกเราไม่ได้เห็นด้วยกับสิ่งที่ คุณทำที่โรงนานั่น
ขอให้ชั้นพูดให้แจ่มแจ้ง ครั้งเดียวเลยนะ...
นี่คือฟาร์มของฉัน และตอนนี้ฉันอยากให้แกไปซะ
ริคคุยกับชั้นให้เลิกนึกถึงมัน แต่นั่นก็ไม่ได้ หมายถึงชั้นจะชอบหรอกนะ
ดังนั้นทำสิ่งที่เราทั้งคู่ต้องการคือ หุบปากของแกซะ
เราจะไม่ทำไรอะเลยวันนี้
ผ่อนคลายลงหน่อย
ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม?
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
พ่อของคุณช่วยผมในวันนี้
และริคก็ช่วยเราทั้งคู่
และผม...
ผมก็แข็งทื่อ
ก็คุณถูกยิงใส่นี่
ฉันรู้ แต่...
คุณไม่มีอะไรจะพิสูจณ์/หมดแล้ว
แล้วอันนนี้/โอเค
มันเกิดขึ้นเพราะที่คุณพูดไป
ว่าฉันรักคุณ?
ใช่
กระสุนยิงโดนกำแพงด้านหลังของผม
และผม..

สูญเสียผม เจ็บปวด
ผมทนมันไม่ได้ เพราะงั้นผมเลยซ่อน
เพื่อที่จะมีชีวิตอยู่
- เกล็น

อย่า คุณอย่าทำแบบนั้น
ริค และ พ่อคุณ พวกเขากำลังจับตาดูผมอยู่
และผม...

เธอทานอะไรรึยัง?
หนูให้ยาระงับประสาทเธอไปแล้ว
อย่าให้ร่างกายของเธอต้องทำงานหนัก
พ่อดื่มมาใช่ไหม
นั่นมันเล็กน้อยสำครับความกังวลของพ่อ
พ่อทิ้งหนูและหนูก็ไม่รุ้ว่าจะทำยังไงต่อ
ต้องการให้เฝ้าไว้ใหม/ ได้
ปล่อย ที ไว้ซักชั่วโมง / ชั้นจะไปขุดหลุม
แล้วไงต่อ?
เราเพิ่งส่งเขาที่เมอรี่เว
ตามที่ริคและเฮอร์เชลบอก
ถ้าเขากลับไปรวมกลุ่มได้และพาพวกนั้นมาที่นี่
พวกเราจะมีสงครามที่ต้องจัดการ
คุณรู้นี่ว่ากำลังสอนหนังสือสังฆราชอยู่ สาวน้อย
คุณเคยคิดถึงวิธีที่ประนีประนอมกว่านี้?
ละทิ้งการตามหาโซเฟีย
ทั้งปล่อยพวกวอล์กเกอร์ออกจากยุ้ง ทั้งโกหกลอรี่
ทั้งหมดนั่นเป็นการตัดสินใจที่ถูกต้อง
การนำเสนอของคุณนี่ได้ทิ้งบางสิ่งที่คุณต้องการ
เดลส่งคุณมางั้นรึ?
ฉันเห็นคุณตีตัวออกห่างจากคนอื่น
แล้วไงล่ะ พวกเขาต้องพึ่งคุณนะ
ฉันมันก็เเค่ส่วนเกิน
เหมือนคุณไง ฉันมาดีนะ
จริงดิ ผมเห็น...
เธอกับชั้น...

ทุกคนพยายามจะแย่งปืนออกจากมือเราทั้งนั้นแหละ
ไอ้งั่งพวกนั้น...

พวกเขาเเค่อยากเเกล้งริคกับเฮอเชลล์
พวกเขารู็ว่าเขาทำอะไร ผมบอกอะไรคุณอย่างนึงนะ
พวกเขาจะทำให้พวกเราตายกันหมด
เราต้องหยุดมัน/พวกเขาไม่หยุด
พวกเขาจะให้ถุงยังชีพกับเด็ก
พวกเขาจะส่งเขาเอง/ใช่ไหม
นั่นทำให้เกิดสงคราม หรือแย่ยิ่งกว่า
แล้วเราก็แค่...

แต่คุณและผม
มีเเค่เราสองคนที่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
ชั้นน่าจะทิ้งเธอ เมื่อไหร่ที่ชั้นมีโอกาส
โอ้ โอ้พวก
นี่
ขอบคุณ
มาช่วยหน่อย
มานี่
เราเหมือนคู่มนุษย์โบราณเลยนะ
เราต้องคุยกันเรื่องของเชน
เขาทำอะไรอีกล่ะ?
เขาคิดว่าเด็กเป็นลูกของเขา
ไม่ว่ายังไง เค้าก็เป็นของคุณ
เขายอมรับ
คุณจะต้องทำให้เขายอมรับ เขาไม่ฟังฉัน
เค้าประสาทหลอน แล้วก็เป็นอันตราย
ตอนชั้นออกไปตามหาคุณ , เค้าออกมาตามชั้น...
เออ,ก็ใช่เค้าทำงั้น/ ..

เพื่อพาชั้นกลับมานี่, บอกว่าคุณกลับมานี่แล้ว
คุณก็เห็นที่เค้าทำที่ยุ้งฉางแล้วนี่
เขาข่มขู่เดลและเฮอร์เชล
เขาทำให้คนอื่นๆกลัวและเขาก็ทำให้ชั้นกลัว
และชั้นคิดว่าเขาฆ่าโอทิส
ชั้นคิดว่าเขาทิ้งโอทิสไว้ข้างหลังและชั้นคิดว่า...
และชั้นคิดว่าที่เค้าทำไม่ใช่ต้องการช่วยคาร์ลหรอก
แต่เพราะว่าเขารักชั้น\ แต่คุณก็ยังไม่รุ้อยู่ดี
และเขาคิดว่า เราจะอยู่ด้วยกัน
ไม่ว่ายัุงไง
ไอ้มือปืนนั่นทิ้งเจ้าเด็กนั่นไว้ข้างหลังวันนี้
ผมฆ่าคนสองคนด้วยมือผมเองเพราะว่าคุณ
และเพราะคารล์และเด็กในท้อง
มันต้องเป็นผม และไม่ใช่พวกเค้า ไม่ว่ายังไงก็ตาม
คุณฆ่าคนที่มีชีวิตอยู่งั้นรึ \ นั่นฝีมือคุณงั้นหรือ?
ถูกต้อง
เชนคิดว่าชั้นเป็นของเค้า
เค้าคิดว่าเด็กในท้องก็เป็นของเค้า
และเขาบอกว่าคุณปกป้องพวกเราไม่ได้
และคุณจะทำให้เราถูกฆ่ากันทั้งหมด
เขาเป็นคนอันตราย ริค และเขาจะไม่หยุดแค่นี้แน่
บรรยายไทยโดย redpandan, beerzar, slamung, knothingz, sdkim2499
benattcha, Eric_Kibum, ahmadullah, pea_on, spoongebobismine
confuse, aek_of, donggy', RyuGin, jeff_ro
TopSecret, non_naja