# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกมันรอดไปจนได้ !
ฉันรู้ ฉันนั่งข้างคุณนะ
พวกวอเตอร์สทั้งครอบครัวมันรอดไปได้!
- อีกแล้ว ฉันก็อยู่ในห้องนั้นด้วย

พวกมันเก่งไง
พวกมันโลภจะตาย เดี๋ยวมันจะต้องทำอีก
และคราวหน้าเราจะจับมันให้ได้คาหนังคาเขา
ยังไงล่ะ?
ข่าวร้ายใช่ไหม ?
พวกมันรู้ว่าเราจะมาทุกที พวกมันรู้ได้ไง?

พวกมันเก่งด้านนี้ไง
- พวกมันไม่ยอมหยุดแน่

เชี่ยย !
เชี่ยย !
เชี่ยยยยยยย !
โอ้!

คาหนังคาเขา!
ทางเดียวที่เราจะทำคือ จับมันให้ได้คาหนังคาเขา! พวกเขายังบล็อกมันไว้อยู่ใช่มั้ย?
ใช่ เป็นการแฮคที่มีประสิทธิภาพมาก
มันคงจะภูมิใจในตัวเองน่าดู
ฉันก็ว่างั้น
เอาล่ะ แล้วไงต่อ?
อา ไม่เอาน่า คุณต้องไปจับด้วยตัวเอง งานนี้เป็นของคุณนะ บอส
ไม่เคยเห็นเธอเรียกฉันว่า บอส มาก่อน
โอ้ มันเกิดขึ้นได้เวลาคุณเก่งๆ
เธอว่าที่ผ่านมามันไม่ใช่วันของเราใช่มั๊ย
วันนี้แหละวันของเรา แต่ไม่ใช่ของพวกวอเตอร์แน่
โอเค เจ้าหน้าที่สิบคนบนดาดฟ้า ทางออกทั้งหมดถูกปิดไว้หมด
ธนาคารก็ปิดแล้ว เพราะงั้นเราไม่ต้องกังวลเรื่องคนโดนจับเป็นตัวประกัน
โทษที ต่อเลย พูดต่อเลย
เอ่อ เราปิดอุโมงค์ทางเข้า...
และ เดวีส์ วิลโลว์ กับคริสตี้
กำลังไปที่ถนน มาเฟคิง
โทษที ฉันต้องดูนี่หน่อย เขาใช่มั๊ย
ฉัน...

เธอเป็นคนจับกุมเลย ไม่มีทาง
ขอโทษที เธอทำได้น่า ฉันไม่อะไรหรอก
โจนส์จะได้เครดิตไป ถ้าคุณไปตอนนี้ มันจะกลายเป็นงานเค้าแน่
ใช่ แต่ช่างมันเถอะ ฉันต้องไปแล้ว
เรียกกำลังเสริม ฉันต้องการกำลังเสริมเต็มขั้น
เบเกอร์สตรีท เดี๋ยวนี้เลย!
เกิดอะไรขึ้น!
- มันยากมาก

ยากมาก มันเป็นสิ่งที่ยากที่สุดที่ฉันเคยทำมาแล้ว
นายรู้เรื่องอะไรตลกๆ เกี่ยวกับจอห์นบ้างมั้ย?
ว่าไงนะ?

ฉันอยากได้เรื่องเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยหน่อย ไม่ได้ทำให้เกิดปัญหาอะไรใช่มั๊ย
เสียงใบพัดเฮลิคอปเตอร์)

คุณกำลังคิดจะถามอะไรซักอย่าง
เวลาเห็นคุณคิดแล้วมันทรมานน่ะ
ฉันคิดว่าเธอกำลังเล่นมันซะอีก
ผมเป็นคนเล่นมันเอง
ผมกำลังแต่งเพลง
เธอกำลังเต้น
ผมกำลังอุ่นเครื่อง
คุณ อะไรนะ?
คุณมาที่นี่ทำไมน่ะ?
ฉันเอาชายามเช้ามาให้เธอ เธอไม่ค่อยตื่นน่ะ
คุณเอาชามาให้ผมตอนเช้าเหรอ?
แล้วเธอคิดว่า มันมาจากไหน?
ผมไม่รู้/Nผมแค่คิดว่าอยู่ๆมันก็มาเอง
แม่เธอมีอะไรจะต้องตอบฉันเยอะเลยแหละ
หืม ผมรู้ ผมมีเป็นรายการ
มายครอฟท์มีเป็นแฟ้ม
วันนี้เป็นวันพิเศษ
วันพิเศษอะไร?
งานแต่งไง!

คนสองคนที่อยู่ด้วยกันมาซักพักนึงแล้ว กำลังจะเข้าโบสถ์
มีงานปาร์ตี้ ไปเที่ยวกันระยะสั้นๆ จากนั้นก็อยู่ด้วยกันไปเรื่อยๆ
- มีอะไรพิเศษตรงไหน?

หืม ไม่จริงหรอก
เธอไม่เข้าใจหรอก เพราะว่าเธออยู่คนเดียวมาตลอด
สามีคุณโดนประหารชีวิต ด้วยข้อหาฆาตรกรรมสองคดี
ไม่น่าเชื่อถือเท่าไหร่นะกับการมาพูดเรื่องชีวิตคู่
การแต่งงานเปลี่ยนเธอให้เป็นผู้เป็นคน ในทางที่เธอคาดไม่ถึง
เหมือนอย่าง การประหารชีวิตโดยการฉีดยาน่ะเหรอ
เพื่อนสนิทฉัน มากาเร็ต เธอเป็นหัวหน้าของเพื่อนเจ้าสาวของฉัน
เราเคยพูดกันว่า เราจะเป็นเพื่อนสนิทที่ดีต่อกันตลอดไป
แต่หลังจากนั้นฉันแทบไม่ได้เจอเธออีกเลย
- ปกติมีบิสกิตมาด้วยใช่มั๊ย?

เธอบ่นตลอดเลยว่า "โอ้ นี่มันจบสิ้นแล้ว
ผมแน่ใจว่าร้านตรงหัวมุมเปิดแล้ว
จริงแล้วเธอพูดถูกนะ ฉันจำได้ว่าเธอออกจากงานไปก่อน
ใครจะออกจากงานแต่งงานก่อนงานจบล่ะ น่าเศร้าจริง
อืม ยังไงก็ตาม คุณมีสิ่งที่คุณต้องทำ
ไม่ ไม่มี ฉันมีเวลาเยอะที่จะเตรียมตัว..

โอ้ ฉันต้องคุยกะแม่ของนาย
อยากคุยก็เชิญ เธอไม่ค่อยเข้าใจอะไรหรอก
เอาล่ะ
เข้าสู่สนามรบ
เสียงระฆัง
ยินดีด้วย!
โอเค อยู่ตรงนั้นนะ ผมอยากจะถ่ายช๊อตนี้ของบ่่าวสาวคู่ใหม่
เอ่อ..

เชอร์ล็อค...

โอเค สาม สอง หนึ่ง ยิ้ม
คุณโฮล์มส์ผู้โด่งดัง ยินดีที่ได้พบคุณ
แต่ไม่ถึงขั้นมีเซ็กซ์กันนะ ตกลงมั๊ย\ ว่าไงนะครับ?
ไม่ต้องกลัวขนาดนั้นหรอก ฉันแหย่เล่น
เพื่อนเจ้าสาว เพื่อนเจ้าบ่าว คงเป็นประเพณีน่ะ
งั้นเหรอ แต่ก็ไม่ถึงกับเป็นข้อบังคับนะ
ถ้าคุณมองหาเรื่องอย่างว่าอยู่ล่ะก็ ผู้ชายที่ใส่เสื้อสีน้ำเงินตรงนั้นเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
หมอที่เพิ่งหย่าหมาดๆ เลี้ยงแมวขนสีส้ม
อยู่บ้านที่ดัดแปลงมาจากฟาร์ม แต่มีประสบการณ์เสื่อมสมรรถภาพทางเพศ
ถ้าดูตรงนั้นก็อาจจะไม่เข้าท่าเท่าไหร่
ใช่ ฉันก็ว่างั้น
โทษที แต่มีอีกหนึ่งข้อที่ผมก็คาดไม่ถึงเหมือนกัน
มิสเตอร์โฮล์มส์ คุณนี่จะต้องมีประโยชน์มากแน่ๆ
สวัสดี ดีใจที่ได้พบเธอ
เป็นไงบ้าง?

ขอบคุณค่ะ ยินดีด้วย
เดวิด!
อ่า อ่า แมรี่ ยินดีด้วย คุณดู เอ่อ สวยมาก
ขอบคุณ จอห์น ยินดีด้วย คุณโชคดีมาก ขอบคุณ
อืม เดวิด นี่ เชอร์ล็อค
เอ่อ ใช่ เราเอ่อ เราเจอกันแล้ว
แล้วในฐานะพนักงานนำทางแขก ผมต้องทำอะไรบ้างครับ
คุยเรื่องเมรี่ก่อนดีกว่า
ขอโทษที อะไรนะ
คุณรู้ว่าหมายถึงอะไร คุณคบกับเธอตั้งสองปี
เอ่อ นานมากแล้ว ตอนนี้..

จริงรึเปล่า
เวลาเธอทวีต คุณจะตอบกลับภายในห้านาที ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนหรือเมื่อไหร่
คิดว่าคุณคงตั้งเตือนไว้ล่ะสิ ในเฟซบุ๊คมีรูปคู่ที่น่ารัก
แมรี่อยู่ตรงกลาง ส่วนจอห์นมักจะติดมานิดหน่อย หรือไม่มีอยู่ในรูปเลย
แต่ก็มาสรุปว่าฉันยังสนใจเมรี่อยู่ไม่ได้นะ
คุณอาสาเป็นไหล่เช็ดน้ำตาให้เธอ ไม่ต่ำกว่าสามโอกาส
มีอะไรจะแก้ตัวมั๊ย
ตั้งแต่นี้ไป เราคงต้องลดฐานะให้คุณ เป็นแค่คนรู้จักทั่วไป
ห้ามเจอกันเกินสามครั้งต่อปี
และให้จอห์นอยู่ด้วยเสมอ
ฉันมีข้อมูลติดต่อนาย ฉันจะจับตาดูนายไว้
พวกเขาพูดถูกเกี่ยวกะคุณ คุณมันโรคจิต
โรคจิตอัจฉริยะผู้ต่อต้านสังคม แถมมีเบอร์คุณด้วย
เอ่อ...
สวัสดี ที่รัก ขอบคุณ
คุณสวยมาก ขอบคุณ
ขอบคุณที่มานะ ขอบคุณ
เอ่อ ดีมาก อาร์ชี่
เขาไม่เคยเป็นมิตรขนาดนี้มาก่อน ฉันไม่รู้คุณทำได้ยังไง
แบบง่ายๆคือยิ้มทางเจ้าสาว
ทางเจ้าบ่าว แล้วก็ถึงคิวแหวน ไม่
และนายต้องใส่ชุดด้วย ไม่
นายจำเป็นต้องใส่ เพื่ออะไร
ผู้ใหญ่เขาทำกันอะ ทำไม
ไม่รู้ เดี๋ยวจะไปถามสักคน
คุณเป็นนักสืบ
ใช่.

แน่นอน เยอะ.

ก็ได้ อะไรอยู่ในตาเขาน่ะ
หนอน.

ฮืม
เขาบอกคุณจะให้รูปเป็นของขวัญ
ครับ เอ่อ ถ้าเขาเป็นเด็กดี
การตัดหัว.

ฮืม พูดว่าอะไรนะ
เดี๋ยว
ดี
หิวมาก ขอบใจ
ฉันต้องลดตั้งหนักลงตั้งเยอะ เพื่อที่จะใส่ชุดนี้ อืมม เขาใช้ได้นะ
มีกลิ่นน้ำยาดับกลิ่นตัวสองยี่ห้อชั้นนำ ทั้งคู่โฆษณาว่ามีประสิทธิภาพสูง
แสดงว่ามีปัญหากลิ่นตัวเรื้อรัง ทำให้เกิดความเครียด
โอเค จบเลย แล้วเพื่อนเขาคนนั้นล่ะเป็นไง
มีความสัมพันธ์ระยะยาว คุมพฤติกรรมยาก นอกใจ จริงเหรอ
โทรศัพท์ใส่เคสแบบกันน้ำ
นอกจากนั้นดูจากผิวพรรณแล้ว ไม่ใช่คนทำงานกลางแจ้ง
ชี้ให้เห็นว่าเขามีนิสัยชอบเอาโทรศัพท์เข้าไปตอนอาบน้ำด้วย
หมายความว่าเขามักจะรับข้อความกับอีเมลโดยไม่อยากให้ใครเห็น ฉันเอาคุณมาอยู่ด้วยได้มั๊ยเนี่ย
แล้วคุณชอบการไขคดีหรือเปล่า มีตำแหน่งว่างให้ฉันมั๊ยล่ะ
แล้ว แฮร์รี่ล่ะ เอ่อ ไม่มาน่ะ
ที่รัก ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
อืม ผมว่าการชวนเธอมามันก็คล้ายๆการพนัน
ไงก็เถอะ มีเหล้าฟรี ชวนเธอมาคงไม่ดีแน่
ว้าว!
นี่มัน...

นั่นเขาสินะ พันตรี ชอลโต้
ถ้าเขามีความสัมพันธ์กันดี ทำไมเขาถึงไม่ค่อยพูดถึงเลย
เขาเล่าให้ฉันฟังตลอดนะ พูดเกี่ยวกับเขาไม่เคยหยุด
พูดถึงเขาเหรอ อืม
ฉันเป็นคนเลือกไวน์นี่เองนะ แต่มันไม่อร่อยเลย
ว่าแต่ใช่คนนี้แน่เหรอที่เขาพูดถึงน่ะ
ผมดีใจมากๆครับที่ได้เจอท่าน
ผมรู้ว่าท่านไม่มางานอะไรแบบนี้เท่าไหร่
ผมทำเพื่อเพื่อนเก่าน่ะ วัตสัน
จอห์น
ดีใจที่ได้เจอนาย เช่นกันครับ
ชีวิตหลังปลดประจำการเหมาะกับนายสินะ
เอ่อ ครับ คิดว่าอย่างนั้น นายไม่ต้องพบจิตแพทย์แล้วใช่มั๊ย
เปล่าครับ ไปพบบ้างบางครั้ง แค่อยากให้กลับไปปกติเหมือนแต่ก่อน
การบำบัดช่วยได้มากจริงๆ
ตอนนี้ท่านอยู่แถวไหนครับ
โอ้ ฉันอยู่ที่ไหน นายไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
คุณดูดีนะ ผมยังไม่ได้ยินเขาพูดชื่อเขาเลย
คือเขาค่อนข้างสันโดษน่ะ คุณก็รู้ ตั้งแต่...

ผมไม่คิดว่าเขาจะมางานซะอีก
จอห์นบอกว่าเขาเป็นคนที่ไม่เข้าสังคมมากที่สุดที่เคยเจอเลย
งั้นเหรอ เขาไม่เข้าสังคมงั้นเหรอ หืม
อ้า มิน่าเขาเลยไปกระดิกหางอยู่รอบๆเขายังกะลูกหมา
โอ้ เชอร์ล็อค
ไม่มีใครเป็นคนแรกนะ คุณก็รู้ หยุดยิ้มเถอะ
นี่มันวันแต่งงานฉันนะ! ครับ?

ทำไมนายถึงหอบล่ะ หาเอกสารอยู่
จะให้ฉันจับได้ด้วยเหตุผลไหนดีระหว่าง นายกำลังทำอะไรแผลงๆอยู่หรือนายกำลังออกกำลังกาย
ฉันว่าอย่างหลังน่าจะดีกว่า นายต้องการอะไร
ผมต้องการคำตอบ ไมครอฟต์ รีบด้วย
คำตอบเหรอ ถึงจะใกล้หมดเวลาแล้ว แต่มันก็ไม่สายเกินไปหรอก
โอ้พระเจ้า!
จะสั่งรถมาก็ได้ เครื่องบินเจ็ทส่วนตัวก็ได้
วันนี้ มันคือวันนี้ใช่ไหม?
ไม่ล่ะ เชอร์ล็อค ฉันจะไม่ไปร่วมงานตอนกลางคืน
อย่างที่นายคิดไว้หรอกนะ
แย่จริง แมรี่กับจอห์นคงจะ
ดีใจที่ฉันไม่ได้ไปงาน
ไม่รู้สิ
บางทีก็ต้องมีคนทำให้งานกร่อยบ้าง
งั้นวันนี้คือวันพิเศษสินะ
ฉันคิดว่า จากนี้คงจะได้เจอนายบ่อยกว่าเดิม
นายหมายความว่าไง เหมือนสมัยก่อน
ฉันไม่เข้าใจ ก็มันจบลงแล้วนี่ ใช่มั๊ยล่ะ
จอห์น กับ แมรี่ มีความสุขในครอบครัว
ไม่ๆๆ ฉันคิดว่ามันเป็นการเริ่มต้นบทใหม่มากกว่า
-อะไร

ฉันให้นายกลับไปร่วมงานดีกว่า
นายจะต้องขึ้นกล่าวอะไรไม่ใช่เหรอ?
- อะไรนะ?

ไมครอฟท์ คนปกติเค้าทำกันอย่างนั้นแหละ เชอร์ล็อค เขาแต่งงานกันนะ
ฉันขอเตือนว่า อย่าเข้าไปข้องเกี่ยวกับเขาล่ะ
เกี่ยวหรอ ผมไม่เกี่ยวนะ ไม่หรอก...
- จอห์นขอให้ฉันเป็นเพื่อนเจ้าบ่าว จะให้ตอบว่าไม่หรือไง

ฉันเชื่อ
ขอให้เป็นวันที่ดี ฝากบอกคู่บ่าวสาวด้วยล่ะว่ามีความสุขมากๆ
ได้
โอ้ ว่าแต่ เชอร์ล็อค นายยังจำ ไอ้เคราแดงได้ใช่มั๊ย
ฉันไม่ใช่เด็กแล้วนะ มายครอฟต์
แน่นอน
ขอให้มีความสุขกับการไม่มีส่วนร่วมนะ เชอร์ล็อค
กรุณาเงียบให้เพื่อนเจ้าบ่าวกล่าวด้วยครับ ท่านสุภาพสตรี และสุภาพบุรษ
ญาติสนิทมิตรสหาย
และ...
เอิ่ม ท่านอื่นๆ
เอ่อ
ระ รวมทั้ง...
- เกร็ก...

นั่นสมองใช่มั๊ย
จะเป็นยังไงถ้าจอห์นขอให้เชอร์ล๊อคเป็นเพื่อนเจ้าบ่าว
เอ่อ เขาต้องเป็นอยู่แล้วนี่ ใช่มั้ย?

งั้นเชอร์ล็อคก็ต้องพูดสุนทรพจน์ ต่อหน้าผู้คน
มันจะมีคนตัวเป็นๆอยู่ตรงนั้น ที่กำลังตั้งใจฟังเขาอยู่จริงๆ
แล้วมันจะแย่ซักแค่ไหนเชียว
เฮเลน ลูอิสก็คงกำลังสงสัยเหมือนกัน
เฮเลน ลูอิส? โอ้ สวัสดีจ่ะ
ฉันกำลังคิดอยู่ว่า ถ้าจอห์นขอให้เชอร์ล็อค
อะไรนะสุนทรพจน์ เขาจะไม่เป็นไรหรอก
มันจะไม่ใช่พูดแค่สุนทรพจน์หน่ะสิคะ โอ้ สุดยอด
คุณนายฮัดสัน?

ผมมาหาเชอร์ล็อค แล้วผมก็นึกว่าคุณ...
-เปล่า..

โอ้ ขอโทษที
มีอะไรหรือครับ
เทเลแกรม!

อะไรนะครับ
โอ้โทษที
โทรเลข
ใช่สิ อืมม
อย่างแรกเลย โทรเลข
ก็แบบ มันไม่ใช่โทรเลขจริงๆหรอก แต่เรียกแบบนั้น ไม่รู้ว่าทำไม
ประเพณีงานแต่งงาน
เพราะเรายังมีไม่พอ
ถึงคุณและคุณนายวัตสัน
ขอโทษที่ไม่สาามารถไปอยู่ กับพวกคุณในวันพิเศษนี่้ได้
ขอให้โชคดีและสมปรารถนา ไมค์ แสตนฟอร์ด
ถึงจอห์นและแมรี่ ขออวยพรให้มีแต่สิ่งดีๆในวันพิเศษนี้
ด้วยรัก และ..

อย่างแนบแน่นนุ่มนิ่ม จากสเตล่าและเท็ด
แมรี่ ผู้เป็นที่รักดั่ง...
แล้ว?
ตุ๊กตา ขอให้ได้รับความรักมากมายและสมปรารถนาทุกสิ่ง จาก แคม
อยากให้ครอบครัวของคุณได้มาเห็นจัง
วันพิเศษ ...

รัก...

มาแนวเดียวกันหมด คุณคงเก็ทแหละ ทุกคนต่างชื่นชมยินดี จอห์น วัตสัน
จอห์น วัตสัน เพื่อนยาก
จอห์น...
ตอนที่จอห์นขอให้ผม เป็นเพื่อนเจ้าบ่าวครั้งแรก ผมรู้สึกสับสนมาก
เชอร์ล็อค นั่นมันเสียงอะไร ตรงชั้นล่างน่ะ?
โอ้!

อืม เสียงเหมือน เธอกำลังทรมานนกฮูก
ใช่ อืม มันคือเสียงหัวเราะ
หรือทั้งสองอย่าง
ยุ่งเหรอ?
แค่กำลังวุ่นอยู่กับตัวเอง บางครั้งการไม่สูบบุหรี่ก็เป็นเรื่องยาก
ขอรบกวนหน่อยได้ไหม
ด้วยความยินดี
ชา?

แล้ว เอ่อ คำถามใหญ่?
หืม?
เพื่อนเจ้าบ่าว
นายคิดยังไง?

ขอโทษ อะไรนะ คุณบิลลี่ คินเชด แคมเด็น แกร์โรทเทอร์ เป็นคนดีเท่าที่ผมเคยรู้จัก
มีส่วนร่วมมากมายในการกุศล ที่ไม่เคยเปิดเผย
ช่วยให้โรงพยาบาล3แห่งรอดพ้นจากการปิดตัว
และยังสร้างบ้านสำหรับเด็กกำพร้าที่ดีที่สุด ปลอดภัยที่สุดในอังกฤษตอนเหนือ
ใช่ บางทีก็ยังมีเด็กโดนประหารอยู่บ้าง แต่เอามาเทียบแล้ว ชีวิตที่ถูกช่วยเหลือกับที่ถูกฆ่า
บนความสมดุล ฉันว่าเขา...

สำหรับฉัน ฉันต้องการเพื่อนเจ้าบ่าว
โอ้ เห็นทีจะไม่ใช่แกร์โรทเทอร์
เกวิน?

เกวิน เลสเตรด?

นั่น เกร็ก เเต่เขาไม่ใช่เพื่อนสนิทของฉัน
โอ้ ไมค์ สแตนฟอร์ด ฉันเข้าใจละ
ใช่ เขาเป็นคนดี อืม แต่ฉันไม่แน่ใจว่า เขาจะรับมือกับเรื่องทั้งหมดได้ดีแค่ไหน...
ไม่ ไมค์เป็นคนดี แต่เขาไม่ใช่เพื่อนสนิทฉัน
เฮ้ เชอร์ล็อค นี่เป็นวันที่ยิ่งใหญ่ และสำคัญที่สุดในชีวิตฉัน...
- อ้าา...

และฉันก็อยากอยู่ที่นั่น กับสองคน
ที่ฉันรักและแคร์ ที่สุดในโลก ใช่
แมรี มอร์สตัน...

และ...

นาย
ผมขอสารภาพว่าตอนแรกไม่รู้เลยว่า เขาจะมาขอร้องผม
จนเมื่อผมเข้าใจ ผมบอกเขาว่าผมนั้นยินดีและประหลาดใจ
ผมอธิบายให้เขาฟังไปว่า ผมไม่เคยคิดว่าจะมีคนมาขอให้ทำอะไรเเบบนี้มาก่อน ผมทำหน้าผวาไปนิดหน่อยด้วย
เชอร์ล็อค...
อย่างไรก็ตามผมได้สัญญาว่าจะทำให้ดีที่สุดสำหรับหน้าที่ที่ได้รับ ซึ่งงานนี้สำหรับผม
ถือว่าเป็นงานที่ต้องการความคาดหวังและยากที่สุดเท่าที่เคยทำมา
หลังจากนั้น ผมก็ได้ขอบคุณเค้าที่ไว้วางใจผม และผมก็แบบว่า
ในบางมุม มันมีความรู้สึกคล้ายจะ ..

ไม่ ตอนนี้เริ่มน่ากลัวขึ้นนิดๆละ
มันคงสายไปที่ผมจะบอกว่า ผมไม่ควรพูดมันออกไปเลย งั้น..
- นาย นายหมายถึง...

ฉันเป็น...
- เพื่อนเจ้าบ่าว

ใช่ แน่นอนว่านายเป็น
แน่นอน..

เป็นไงหล่ะนั่น?
ก็ เซอร์ไพรซ์นิดหน่อย โอเค
เเน่นอน
พูดไปแล้ว พูดไปแล้ว
พูดไปแล้วหน่อยนึง พูดไปแล้วหน่อยนึง
พูดไปแล้วหน่อยนึง อืมม
จอนห์ ฉันกลัวว่า จะจะกล่าวอวยพรนายไม่ได้
ความรู้สึกทั้งหมด เเละโดยเฉพาะความรัก
มันตรงข้ามเหตุผลที่ผมยึดถือ เหตุผลที่ทั้งบริสุทธิ์และเย็นชา
งานแต่งงาน ในความคิดเห็นของผมนั้น
ไม่มีอะไรนอกจากการเฉลิมฉลองที่ไม่ถูกต้อง ดูดีแค่ภายนอก ไร้เหตุผล
มีความอ่อนไหว ทำให้ทุกข์ทรมาน และทำลายศีลธรรม
ทุกวันนี้เราปล่อยให้ระเบิดเวลานี่ กลายเป็นจุดจบของสังคมของเรา
เเละในเวลาเดียวกัน บางความรู้สึก ในสปีชีย์อย่างพวกเราทุกคน
แต่ ยังไงก็ตาม มาคุยเรื่องจอห์นกัน ขอร้องล่ะ
ถ้าผมเพิ่มภาระให้ตัวเองด้วยการหาเพื่อนผู้ช่วยในการผจญภัยนี้
มันไม่ใช่เพราะอารมณ์หรือทำตามอำเภอใจ มันเป็นเพราะเขามีคุณสมบัติดีๆมากมาย
ที่เขามองข้ามตัวเองไป เพราะเค้าหลงชื่นชมผมอยู่
ชื่อเสียงที่ผมได้มาทั้งหมด ที่ว่าผมฉลาดนั้นอันที่จริง
มาจากมีความแตกต่างได้ชัดเจน ที่จอห์นเสียสละมาให้ซะเหลือเกิน
ว่าเจ้าสาวต้องการให้ตัวเองดูดีกว่าเพื่อนเจ้าสาวในวันสำคัญของพวกเธอ
เเละรู้สึกขัดเเย้งกับมัน หลังจากนั้น
พระเจ้าทรงมีเเผนการเพื่อเเต่งเติ่มความสวยงามเเก่สิ่งสร้างของพระองค์
หรือถ้า พระเจ้าทรงไม่มีจินตนาการเอาเสียเลย
ถึงได้สร้างให้สร้างงานสร้างโอกาสให้กับครอบครัวโง่ๆ สิ่งที่ผมจะสื่อก็คือ ผมเป็นคนที่
นิสัยไม่ดี หยาบคาย
หยิ่งยโส และน่ารังเกียจ
ผมบอกได้ว่าใครมาเจอผม คนนั้นคงโชคร้ายมาก
ผมทำตัวขวางโลก
ไม่เห็นและไม่เข้าใจถึง
ความสวยงามของการมีความสุข
ดังนั้นที่ผมไม่เข้าใจทำไมผมถึงถูกขอให้เป็นเพื่อนเจ้าบ่าว
นั่นก็เพราะผมไม่เคยคิดว่าผมจะสามารถเป็นเพื่อนสนิทใครได้
และแน่นอนไม่ใชเพื่อนสนิทของผู้ที่
กล้าหาญที่สุด ใจดีที่สุด เเละ ฉลาดที่สุดเท่าที่มวลมนุษย์เคยมีมา
ที่ผมจะมีโชคดีที่ได้รู้จักเขา
จอห์น ผมมันคนประหลาด
ที่ถูกไถ่บาปด้วยความอุบอุ่นและมั่นคงในมิตรภาพของนาย
แต่ด้วยความที่ผมเป็นเพื่อนสนิทนี้
ผมไม่สามารถเเสดงความยินดีกับคุณ ในการเลือกคบเพื่อนของคุณได้
เเต่จริงๆ ตอนนี้ผมทำได้เเล้ว
เเมร์รี่ เมื่อผมบอกว่า คุณคู่ควรกับผู้ชายคนนี้
นั่นเป็นคำชมเชยที่ดีที่สุดเท่าที่ผมจะหาได้เเล้ว
จอห์น นายได้ผ่านสงคราม ได้รับบาดเจ็บและสูญเสีย
ผมต้องขอดทษอีกครั้ง สำหรับครั้งสุดท้าย เเละในวันนี้ คุณได้นั่งอยู่ระหว่าง
คุณได้นั่งระหว่างผู้หญิงที่คุณรับเป็นภรรยาและชายที่คุณได้ช่วยไว้
กล่าวสั้นๆคือ บุคคลสองคนที่รักคุณมากที่สุดในโลกนี้
และผมขอกล่าวแทนแมรี่ด้วย ผมขอบอกว่า
เราจะไม่มีวันทำให้คุณผิดหวัง เเละ เรามีเวลาทั้งชีวิตที่เหลือที่จะพิสูจน์มัน
ช่วยห้ามผมด้วย) ไม่มีทาง
ทีนี้ถึงเวลาเรื่องน่าขันของจอห์นบ้าง
ทำไมเหรอ?

โอ้ เชอร์ล็อค!
- ผมทำอะไรผิดไปรึเปล่า?

*ปรบมือ*
- ผมยังพูดไม่เสร็จเลย

มาเรื่องตลกกันบ้าง คุณรอให้ผมนั่งก่อนนะ
มาถึงเรื่องตลกของจอห์น
ขอความกรุณาทุกคนช่วยร่าเริงขึ้นหน่อยก็ดีนะครับ
เอาล่ะ
เรื่องก็ไม่ไปไหนไกล จากบล็อกของจอห์นนี่เอง
บล็อกที่รวบรวมเรื่องของเรา
แน่นอนว่าเขาบางทีก็เขียนอะไรโรแมนติคบ้าง
นั่นแหละ เขาเป็นคนโรแมนติคนะ
เราได้ไขคดีประหลาดมาบ้าง
ลูกความไร้ตัวตน
ยักษ์นักวางยา
หมอบลง จอห์น!
เราเจอคดียุ่งๆเข้าแล้ว
นั่นอะไร?
นักกรีฑาชาวฝรั่งเศส เขาเสียสติอยู่
812 กล่อง
ทุกกล่องว่างเปล่าหมดยกเว้นกล่องนี้
แล้วในกล่องนั่นมีอะไรล่ะ?
อธิบายไม่ได้
หรือคดีที่ซาบซึ้งกินใจ...
เธอกำลังจะมากดกริ่ง
โอ้ ไม่ เธอเปลี่ยนใจอีกแล้ว
โอ้ เธอกำลังจะกดมัน ไม่ เธอจะจากไป
เธอไปแล้ว โอ้ เธอกลับมาอีกแล้ว
เธอเป็นลูกค้าที่น่าเบื่อ ฉันเคยเห็นอาการแบบนี้มาก่อน
เดินวนไปวนมา ก็คงเป็นเรื่องชู้สาวนั่นล่ะ
และแน่นอน ต้องพูดถึง..

ที่พิเศษมากๆ สำหรับวันพิเศษนี้ใช่มั้ย?
ทหารยามผู้โชกเลือด
ต้องมีคนทำหน้าที่ที่โบสถ์อีกด้านนึง แมรี่ คนน้อยไปมั๊ย
โอ้ ที่บ้านเด็กกำพร้าไง เพื่อนนั่นแหละสิ่งเดียวที่ฉันมี ฉันมีเพื่อนเยอะ
เวลาสำหรับเพลงออร์แกน จะเริ่มที่11.48น.เป๊ะๆ
แต่เวลาซ้อมไม่ใช่ของสองอาทิตย์ข้างหน้านะ แค่ใจเย็นๆ
ใจเย็นๆ?

กลับมาที่จดหมายตอบรับเถอะ
ญาติของจอห์น หัวโต๊ะ?
อืม?

- จริงเหรอ

ซื้อการ์ดที่ปั๊มน้ำมัน พยายามเลียแสตมป์ไปสามครั้ง
จงใจให้น้ำลายติดมา
- ให้เธอนั่งใกล้ห้องน้ำแล้วกัน

มีใครเกลียดฉันอีกมั้ย?
ขอบใจ
ภาพวาดล้ำค่าถูกขโมย" น่าสนใจดีนี่
- โต๊ะสี่

คดี "ฉันมีสามีสามคน
-โต๊ะห้า...

- อดีตผู้บัญชาการของจอห์น ฉันว่าเขาไม่มาแน่เลย

- ถ้าเขามาก็ต้องตอบจดหมายกลับสิ

ฉันมีสามีสามคน" น่าสนใจดีออก
เธอบอกว่าเขามีไฝสามแบบบนตัว
แฝดสามไง เกิดขึ้นได้หนึ่งในล้าน ไขได้โดยไม่ต้องออกจากแฟลต
แล้ว ผ้าเช็ดปาก...

- นายไปเรียนมาจากไหนน่ะ?

- ฝีมือหลายด้าน

- โดยดูวิธีเขาพับ...

งั้นเอาแบบโรงโอเปร่า เดี๋ยวนะ มีสายเข้า
หวัดดี?
หวัดดีเบธ
ใช่ ใช่ ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
ปกติถ้าเป็นเบธโทรมาต้องมีสายถึงฉันแน่ รอเดี๋ยวนะ
เขารู้ว่าเราไม่มีเพื่อนชื่อเบธ เขาต้องรู้แน่ว่ามันเป็นรหัส
- เขาเรียนพับผ้าจากยูทูป

เวลาคุณกลัวอะไรบางอย่าง คุณหวังว่ามันจะรีบจบไป นั่นแหละที่เขาเป็น
แล้วทำไมเขาต้องกลัวด้วยล่ะ ที่เราจะแต่งงานกันน่ะ
มันไม่ได้เปลี่ยนอะไรสักหน่อย เรายังทำงานด้วยกัน
คุณต้องพิสูจน์ให้เขาเห็น ฉันบอกแล้วให้ลองหาคดีใหม่ๆใหม้เขา
ผมลองแล้ว คุณต้องช่วยเขา ทำให้เหมือนวันเก่าๆของคุณกับเขา
มือมันพาไปน่ะ
นี่เชอร์ล็อค เอ่อ เพื่อน
ฉันว่า...
ฉันได้กลิ่นน้ำหอม 18 ชนิด
ฉันลองสุ่มเค้กมาเก้าชิ้น ทุกชิ้นมันเหมือนกันไปหมด
- ฉันชอบชุดเพื่อนเจ้าสาวสีม่วง

ไม่มีอะไรต้องมาตัดสินใจแล้ว
ฉันแทบไม่เข้าใจที่เราตัดสินใจไปด้วยซ้ำ
ฉันเหนื่อยที่จะมานั่งออกความเห็นแล้ว
ขอร้องเถอะ ก่อนเธอกลับมาช่วยเลือกอะไรสักอย่าง
- อะไรก็ได้เลือกมาเถอะ

คดีไง กล่องข้อความเข้านายจะระเบิดแล้ว
แค่เอาฉันออกไปจากที่นี่ก็พอ
นายต้องการไปไขคดีตอนนี้เหรอ?
ขอร้องหล่ะเชอร์ล๊อค เพื่อฉัน
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวฉันพานายออกไปเอง
โอ้
ถึงคุณโฮล์มส์ ผมชื่อเบนบริดจ์
ผมเป็นทหารรักษาพระองค์
แต่ที่เขียนมานี้ เป็นปัญหาส่วนตัว
แรกเลย ผมไม่แคร์ที่จะเอาออกมาก่อนหัวหน้าของผม
เพราะมันฟังดูไร้สาระมาก
แต่ผมคิดว่ามีคนกำลังตามสะกดรอยผม
ผมพบพวกนักท่องเที่ยวมากมาย เนื่องจากงานของผม
แต่นี่มันต่างออกไป
มีบางคนจับตามองผมอยู่
เขามาถ่ายรูปผมทุกวัน
ผมไม่อยากจะให้เรื่องถึงนายพล แต่มันค้างคาใจผมมาก
ชอบคนในเครื่องแบบรึเปล่า?

นี่ทหารเรือ อีกอย่างเบนบริดจ์คิดว่าคนแอบตามเขาเป็นผู้ชายด้วย
ออกไปสืบสวนกันเถอะ ขอรัองล่ะ
ผู้คุ้มกันชั้นยอด จำนวน 40 คน ทั้งคนงานและเจ้าหน้าที่
ทำไมต้องเป็นทหารรักษาพระองค์ด้วย น่าสงสัย
พูดได้ถูกใจ โอเค บาย
- เอ่อ พวกเรากำลังจะ ผมต้องการให้เชอร์ล็อคช่วย..
เลือกเอ่อ..

- ทำไมเราไม่ไปเลือกถุงเท้ากันล่ะ?

หมายถึงนายต้องเลือกให้เข้าชุดนี่
- ใช่แล้ว จะได้เข้ากับ

- งั้นคงใช้เวลาสักพักสินะ?

ผมแค่พาเขาไปเดินเล่นนิดหน่อย ให้สดชื่นขึ้น
ฉันรู้ คุณว่าจะหาคดีให้เขาไขนี่
มาสิเชอร์ล๊อค?

แท็กซี่!
กองหยุด!
เลี้ยวขวา!
พวกเรามาเพื่อขอพบคุณสตีเฟน เบนบริดจ์ เป็นการส่วนตัว
เขาอยู่ระหว่างปฏิบัติหน้าที่ครับ
เดี๋ยวผมจะบอกท่านให้ เมื่อท่านว่าง
แล้วเมื่อไหร่หล่ะ
อีกหนึ่งชั่วโมง
คุณคิดว่าเขาให้พวกนั้นเข้าคลาสหรอ
คลาส?
วิธีต่อต้านต่อสิ่งยั่วยวนคือการถูด้านหลังมัน
เซลล์ประสาทรับความรู้สึกในระบบประสาทส่วนนอก
ทำให้ คันตูด
โอ้
แล้วทำไมคุณไม่เห็นเขาอีกเลย
ใคร?

ผู้บังคับบัญชาคนก่อน
ฉันหมายถึงคนเก่า
พูดว่าคนก่อนเหมือนกับว่าฉันยังมีผู้บัญชาการอยู่เลย
- ซึ่งนายไม่มี

เขาได้เหรียญกล้าหาญรึเปล่า?

ไม่ใช่สำหรับทุกคน
เขาส่งเด็กใหม่เข้าไปสนามรบ
เด็กใหม่?
พวกหทารใหม่น่ะ เป็นธรรมดาเหมือนวิธีการรับน้อง
แต่มันผิดปกติ
ทุกคนตายกันหมด มีเขาเท่านั้นที่รอดชีวิต
- นักข่าวกับครอบครัวทหารสาปแช่งเขา เขาได้คำขู่ฆ่ามากกว่านายอีกนะ

แล้วทำไมจู่ๆนายมาสนใจชีวิตคนอื่นล่ะ?
ฉันหาเรื่องคุยเล่น
ฉันจะไม่ลอง"มัน"อีก
เปลี่ยนเรื่องคุยซะอย่างงั้น
ฉันกับแมรี่แต่งงานกันมันไม่ได้เปลี่ยนอะไรไปจากเดิมหรอกนะ
เราก็ยังมาไขคดีกันได้
- โอ้ ดีนี่

ฉันไม่ได้ห่วง
หืม
เกี่ยวกับแมรี
เธอเปลี่ยนชีวิตของฉัน
เปลี่ยนทุกๆอย่าง
แต่ถ้าจะนับจริงๆ
ในไม่กี่ปีที่ผ่านมา มีอยู่สองคนที่เปลี่ยนได้
อีกคนนึงก็คือ...
เจ้าบ้าเอ๊ย
ฉันขอถามได้ไหมว่าอะไรที่เชื่อมโยงกับเรื่องนี้?
พลทหารเบนบริดจ์ติดต่อเรา เกี่ยวกับปัญหาส่วนตัวเค้าครับ
ไม่มีอะไรส่วนตัวถ้ามันเกี่ยวกับทหารในหน่วยผม
ต้องการอะไรกันแน่?
ผมมาเพื่อสอบสวนอย่างถูกกฏหมาย
นายเป็นนักข่าวรึไง จะมาขุดคุ้ยเรื่องราชวงศ์หรือยังไง
ไม่ครับท่าน ผมนายหทาร จอห์น วัตสัน
กองทหารหมายเลขห้า นอรธ์ธัมเบอร์เเลนด์
ออกจากหน้าที่แล้ว
ตอนนี้คงเป็นเซลล์ขายรถมือสองแหงล่ะ เท่าที่คิดนะ
เบนบริดจ์?
ทุกท่านที่นี่จะได้เห็นเขา
เบนบริดจ์!
ฉันรู้จักนาย ใช่มั้ย?
หืม?
ฉันเห็นนายในหนังสือพิมพ์
นายไปไหนมาไหนกับนักสืบนั่น
นักสืบที่มีหมวกโง่ๆอยู่
แล้วเบนบริดจ์มันต้องการอะไร จากนักสืบกัน
ผมไม่มีสิทธิ์บอก
ไม่มีสิทธิ์บอกงั้นเหรอ เขาเป็นทหารในกองของผมนะ
ผมคงซวยแน่ถ้าเขารู้เรื่องเสื้อกับมีดไร้สาระแบบนี้ ครับท่าน!
มีอะไร เบนบริดจ์ครับท่าน!
เขาตายแล้ว
พระเจ้า!
อา...

อะไร?
เจ้าหน้าที่ จับผู้ชายคนนี้ไว้ !
ไม่!

อ๋อ แล้วตอนนี้ก็เป็นหมออีกหรือไงจ่า?
ให้ผมเข้าไปตรวจสอบเขา ได้โปรด
ท่านครับ พบคนเข้ามา สอดแนมแถวนี้ครับ
นี่คือทั้งหมดที่นายจะบอกใช่ไหม?
เขาเบียงเบนความสนใจของผม เเละนั่น ผู้ชายคนนั้นอาจเข้ามาที่นี่ได้
เเละฆ่า เบรนบริจด์?

ฆ่าเขาด้วยอะไรน่ะ?

อาวุธอยู่ที่ไหน ตรวจผมเลย-ไม่มีอาวุธ
เบนบริดจ์อยู่ในพาเหรด เขาออกจากพาเหรดเมื่อ5นาทีที่แล้ว
แล้วมันน่าจะเกิดขึ้นเมื่อไรล่ะ?
นายต้องฆ่าเขาก่อนที่ เขาจะอาบน้ำแน่ๆ ไม่ ไม่!
ตัวเขาเปียกโชก มีแชมพูอยู่ที่ผม มีคนมาฆ่าเขาขณะอาบน้ำ
ห้องถูกล็อกจากข้างใน ผมเลยพังประตูครับ
นายก็ปีนเข้าไปจากข้างบนแน่ๆ ถ้างั้นผมต้องเปียกไปด้วยแล้วสิ
ผู้พัน!

เฮลมานด์
เเละโรงพยาบาลเซนต์บาโธโลมิว!
ให้ผมตรวจสอบร่างนี้!
ขอบคุณ
ฆ่าตัวตาย?
ไม่มีอาวุธอีกแล้ว ไม่มีมีด
ตอนนี้ มีบาดแผลที่ท้อง
ไม่น่าเชื่อ คนถูกแทงตาย ไม่มีอาวุธของคนร้าย ประตูถูกล๊อคจากด้านใน
มีทางเข้าและออกแค่ทางเดียวจากที่นี่ เชอร์ล๊อค...
หืม เขายังหายใจอยู่นี่
โอ้พระเจ้า!
เราจะทำยังไงดี?

ตอนนี้!

อะไรนะ?

ทำสิ!
กดมันไว้แรงๆ
- พยาบาลเหรอ?

กดบาดแผลนั่นไว้
สตีเฟ่น?

เบนบริดจ์เพิ่งออกเวร
เขายืนอยู่ตรงนั้นหลายชั่วโมง มีหลายคนเห็น
เห็นได้ชัดว่าไม่มีอะไรผิดปกติ
เขามาออกเวรและภายในไม่กี่นาทีก็เกือบตาย
จากแผลที่ท้องของเขา
แต่ไม่มีอาวุธนะ
มันหายไปไหน?
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ผมขอให้คุณพิจารณา
ฆาตกรคนนี้ที่สามารถ เดินผ่านกำแพงได้
อาวุธที่ล่องหนได้
มันมีเพียงอย่างเดียวที่จะเป็นไปได้ เรียกได้ว่าไร้ร่องรอยอย่างเเท้จริง
ใครอยากจะลองเดาดูมั้ย?
มาเร็วๆ
จริงๆแล้วมันมีคำถามและคำตอบมากมายสำหรับสิ่งๆนี้
สกอตแลนด์ ยาร์ด มีข้อสันนิษฐานอะไรมั่งมั้ย
นายนั่นแหละ คุณเป็นนักสืบแล้ว มีทฤษฎีอะไรมั้ย?
อืม ถ้าหากว่า เอ่อ...
ถ้าหากว่า...

สมมติว่าอาวุธไหลออกมาจาก เอิ่ม...
ช่องระบายอากาศ
แบบ..

คนที่ตัวเล็กๆอาจจะอยู่ในนั้นก็ได้
งั้น..

ฉลาดมาก
จริงอ่ะ?

ต่อไปหล่ะ?
เขาฆ่าตัวตายเองรึเปล่า
นั่นใครน่ะ?
ทอม?
มีข้อสมมติหรอ?
เขาพยายามฆ่าตัวตายด้วย มีดที่ทำขึ้นจากกระดูกและเลือด
แตกไปหลังจากแทงเขาแล้ว
เหมือนกริช
หั่นเนื้อ
มีดหั่นเนื้อหรอ?
ใช่
ไม่
มันมีแค่หนึ่งสิ่ง และเป็นแค่สิ่งเดียวเท่านั้นที่น่าสนใจ
ในคดีที่ซับซ้อนนี้
นั่นก็คือจอห์น วัตสัน
ในขณะที่ผมเอาแต่ไขคดี เขากลับช่วยชีวิตชายผู้นั้นไว้
ยังมีเรื่องลึกลับมากมายให้ไข
และเรื่องราวมากมายให้เล่า
ชายที่กล้าหาญและเยี่ยมยอดที่สุดที่ผมรู้จัก
และยิ่งกว่านั้น เขารอบรู้ ในการทำสิ่งต่างๆ
ยกเว้นวางแผนงานแต่งและผ้าเช็ดปาก เขาไม่ได้เรื่องเอาซะเลย
คดีนี้ยังคง
ฆาตกร..

ที่ผมรู้สึกยินดีที่จะเผชิญหน้า
ห้องปิดตายสมบูรณ์แบบที่สุด เท่าที่เคยเจอ
ยังไงก็ตาม ผมไม่ได้จะอยู่ที่นี่ เพื่อแค่ชื่นชมจอห์นเท่านั้น
ผมยังเตรียมตัวมาเยาะเย้ยเขาด้วย
ไม่ เดี๋ยวดิ แล้วตกลงยังไงล่ะ?
ยังไงอะไร?

ผมเกรงว่า..

ผมยังไม่ได้ไขคดีนั้น
มันก็มีบ้างนะ มัน น่าผิดหวัง
เรื่องน่าอายนี้คือวันที่มีปาร์ตี้สละโสด
แน่นอนว่าเรื่องนี้มีรายละเอียดเยอะ
แต่ผมย่อเรื่องมาให้ฟังกันง่ายๆ
ฉากฆาตกรรม?
สถานที่ฆาตกรรม?
อืม?

ก็ได้ ทำไมนายไม่พาไปรถไฟใต้ดินล่ะ
มันไม่ประทับใจน่ะสิ เราจะไปหาที่ดื่มกันที่
ที่ถนนที่เคยพบศพกันมา น่าชื่นใจนะเนี่ย
แล้วฉันจะช่วยยังไง?
ผมไม่อยากดื่มจนเมาน่ะ เดี๋ยวงานกร่อยหมด
นายจบด้านเคมีมานะ คิดเองไม่ออกเหรอ?
ฉันขาดประสบการณ์ในทางปฏิบัติ
หมายความว่า คุณคิดว่าฉันชอบดื่ม?
- เป็นบางครั้ง

คุณเอ่อ..

ใช่แล้ว
แล้ว..
ทอม?
ไม่ได้ต่อต้านสังคม
ยังอีกเหรอ?

และพวกเรามีเซ็กส์กันบ่อย
โอเค ผมอยากให้คุณคำนวนความสามารถของผมและจอห์นที่สามารถจะดื่มได้
เพื่อจะได้ไม่เมากันหมดเสียก่อน
ปวดหัว

ฉี่ในตู้เสื้อผ้า

หืม
ขอ เอิ่ม...

ขนาด?
443.7 มิลลิลิตร
อ่า อะไรเนี่ย เราต้องทำตามกำหนดการด้วยเหรอ?
นายจะต้องขอบคุณฉัน
เชียร์
ตรงนั้น อะไรนะ?
ห้องน้ำ อีกเดี๋ยวนายจะต้องการ...
เดี๋ยวนะ บอกฉันหลังจากจะเข้าห้องน้ำ ฮืมม ตามกำหนดการ
เอ่อ?

นานแค่ไหนแล้ว?

เข้าห้องน้ำไปนานแค่ไหน
เอาประมาณๆ ปริมาตรที่ปล่อยออกไป..
หยุดพูดเดี๋ยวนี้
โอ้ เร็วๆ อีกแก้วนึง จะให้เขาเห็นไม่ได้
อะของนาย เชียรส์
ฉันรู้เถ้านี่!

ถ้างั้น พอแล้ว!

เถ้า ฉันรู้จักเถ้า
ฉันมีชื่อเสียงระดับชาตินะ
นายเป็นคนมีชื่อเสียงระดับชาติรึเปล่า
ไม่ ฉันไม่มีชื่อเสียงระดับชาติอะไรทั้งนั้น ไม่มี
และฉันก็จำไม่เห็นได้เลยว่าเอาไว้ทำอะไร
มันคืออาชญากรรม..

กลับมาทำอะไร?
ฉันคิดว่านายจะไม่นอนซะอีก
อ่า..

พวกคุณออกไปแค่สองชั่วโมง
ฉันเป็นผักรึเปล่า?
นาย...

ตลก!
ขอบคุณ
ไม่เอาน่า .

เอิ่ม...
ฉันเป็นคนหรอ?
บางครั้ง
เป็นแค่บางครั้งไม่ได้นะ
มันต้องเป็น อืม...
ช่าย คุณเป็นคน ใช่ ฉันรู้ โอเค และ ฉันเป็นผู้ชายหรอ?
ช่าย สูงไหม?
ไม่สูงเท่ากับที่ผู้คนคิด
ดี?
นิดหน่อย
ฉลาด?
จะว่างั้นก็ได้
แหงสิ
หืม ฉันสำคัญไหม?
กับคนบางคน
ผู้คนชอบฉันไหม?
เอิ่ม ไม่ พวกเขาไม่
คุณมักจะทำให้พวกเขาขุ่นเคือง
ตกลง
ฉันเป็นพระราชาปัจจุบันของอังกฤษ? รู้ไหมพวกเราไม่มีพระราชา
เราไม่เหรอ?

ตานายแล้ว
ฉันไม่ขัดข้อง ฉันเป็นผู้หญิง? อะไร?
ใช่
ฉัน...

นี่?
ความสวย มันขึ้นอยู่กับความประทับใจในวัยเด็ก
อิทธิพล เเละ เเบบอย่าง
ช่าย แต่ฉันเป็นผู้หญิงสวย?
ฉันไม่รู้คุณเป็นใคร ฉันไม่รู้ใครที่คุณควรจะเป็น
นายเลือกชื่อนะ!
แต่ฉันสุ่มจับมานี่้
นายเล่นเกมนี้ไม่เป็นจริงๆใช่ไหม?

แปลว่า ฉันคือมนุษย์ ฉันไม่สูงเหมือนที่คนคิดว่าฉันเป็น ฉัน..
ฉันเป็นคนดีนิดหน่อย ฉลาด
สำคัญสำหรับบางคน
แต่ฉันมักจะทำให้พวกเขาขุ่นเคือง
เข้าใจละ
ใช่ไหม?
ลูกค้า!
หวัดดี
หวัดดี เข้ามาสิ
คนไหนคือเชอร์ลอค โฮล์มส์
ฉันไม่...

ฉันหมายถึง ฉันไม่ได้เดทบ่อยนัก
และเขาก็ดูเป็นคนดีด้วยนะ
พวกเราเหมือนจะเชื่อมต่อกันโดยอัตโนมัตเลย
เราอยู่ด้วยกันคืนนึง
ดินเนอร์ คุยเรื่องน่าสนใจต่างๆ
มันช่างน่ารักจริงๆ
ให้พูดตรงๆนะ
ฉันอยากให้มันไปได้ไกลกว่านี้
แต่ฉันคิดว่า ไม่ นี่มันพิเศษกว่า
มันค่อยๆเป็นค่อยๆไป
แลกเปลี่ยนเบอร์กัน
เขาบอกเขาจะติดต่อมา แต่...
บางทีเขาอาจจะไม่ได้ใจดีอย่างที่ฉันคิดก็ได้
แต่ฉันก็คิดได้ว่า
อย่างน้อยเค้าก็น่าจะโทรมาบอกว่าเราจบกันแล้ว
ฉันไปแถวๆนั้น
แถวๆแฟลทของเขา ฉันคิดว่า...
คุณโฮล์มส์ ฉันคิดว่า
ฉันไปดินเนอร์กับผี
คุณโฮล์มส์?
กับผีนะคุณโฮล์มส์!
น่าเบื่อ น่าเบื่อ น่าเบื่อ ไม่...
น่าสนใจแล้ว
จอห์น จอห์น ตื่น!
ฉันขอโทษเกี่ยวกับ...

หยาบคาย หยาบคายมาก
ฉันตรวจสอบกับเจ้าของที่แล้ว
และผู้ชายคนที่อาศัยอยู่ที่นั่นก็ตายแล้ว
หัวใจวาย
และพวกเราก็ได้ไปดินเนอร์กันอาทิตย์ก่อน
และฉันก้อเจอบางสิ่งในเน็ต
เกี่ยวกับห้องสนทนา
สำหรับเด็กสาวที่คิดว่าได้เดทกับผู้ชาย ผู้มาจากโลกวิญญาณ
ไม่ต้องห่วง ผมจะหาเขาภายใน 10 นาที
หมาของคุณชื่ออะไร
ใช่ ฉันอยู่นี่ถ้านายต้องการ จอห์น ตื่น
ไป...
เกม...

เริ่มแล้ว?
ใช่ๆ นั่นแล่ะๆ
โอเค
โอ้ มันดีนี่
ที่อยู่ดีจริงๆ
เห็นอะไรมั้ย หืมม?
มีอะไรบ้างไหมคุณโฮล์มส์
โอ้ เอ่ออ
ฉันแค่ต้องการจะกำจัดไอนี่
- คุณเป็นอะไรรึเปล่า

เขา...

คุณโฮล์มส์ คุณโฮล์มส์!

นี่คือเชอร์ลอค โฮล์มส์กับคู่หูของเขา จอห์น เฮมิช วัตสัน
คุณคิดว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
อย่ามาดูถูก
ความสมบูรณ์แบบของ... ที่เกิดเหตุ
ใช่แล้ว
ตื่นได้แล้วววว
โอ้พระเจ้า
เกร็ก นั่นเกร็กหรอ
ตื่นได้แล้ว ฉันจะให้นายสองคนขึ้นแท็กซี่
ฉันไปกรอกเอกสารให้มา
ฮ่าา ไอเจ้าคู่คออ่อน
พวกนายเมาก่อนร้านจะปิดอีก
- นายพูดเสียงเบาๆไม่ได้หรอ

ไม่เอาน่า
งั้น ขอบคุณสำหรับ...
ก็นะ...

มันช่างแย่จริงๆ
ใช่ ฉันก็ว่าจะแสร้งว่าดี แต่...
อืมม จริงๆนะ
ผู้หญิงคนนั้น เทสซ่า
อะไรนะ
เดทกับผี เป็นคดีที่น่าสนใจที่สุดในเดือนนี้เลย
ช่างเสียโอกาสอะไรแบบนี้
โอเค
คุณรู้สึกยังไงบ้าง เหมือนเมื่อก่อนเลย ได้นายกลับมา
ฉันคิดว่าฉันจะทำของโปรดให้เธอ เป็นครั้งสุดท้าย
โอ้ อย่าพูดเหมือนมันจะจบแล้วสิ
ผมจะมาเยี่ยม คุณก็รู้

ไม่ตอนนี้มันต่างกันหนิ ใช่มั้ย
มันต่างกับตอนนี้พวกเรานึกว่าเราเสียเขาไปแล้ว
ก็นะ การแต่งงานเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง จอห์น
อย่างนั้นหรอ ใช่ คุณอาจจะคิดว่าไม่ แต่จริงๆแล้วมันเปลี่ยนนะ
มันเป็นบทชีวิตที่แตกต่างออกไป
คุณจะพบคนใหม่ๆมากมาย
เพราะว่าพวกคุณเป็นคู่รักกัน
และคุณก็แค่ปล่อยให้เพื่อนเก่าจากไป
มันจะไม่เป็นอย่างนั้น ก็ ถ้าคุณเจอคนที่ใช่แล้วละก็
คนที่เหมาะสมกับคุณ มันจะเป็นสิ่งที่ดีที่สุดในโลกเลยล่ะ
เอ่อ ฉันมีนะ ฉันรู้ว่าฉันมี ฉันมั่นใจ
เธอน่ารักจริงๆ
ฉันคิดว่าอย่างนั้น แล้วคุณหล่ะ?
ฉัน?
ตอนที่คุณแต่งงานคุณคิดว่าคุณฮัดสันคือคนที่ใช่รึเปล่า?
ไม่หรอก เราแต่งงานกันเร็วเกินไป
ฉันรู้ว่ามันคงไม่รอด แต่ฉันก็ปล่อยให้มันแล้วไป
ต่อจากนั้นเราก็ย้ายไปฟลอริด้า
มีช่วงเวลาที่ดี
แต่ฉันไม่รู้ว่าเขาไปข้องเกี่ยวกับอะไรในตอนนั้น ยาเสพติดน่ะ
- ยาเสพติดเหรอ?

คุณเรียกมันว่าอะไรนะ? แก๊งค์ค้ายา
และมันก็ค่อนข้างจะแย่ด้วย
ใช่ แล้วฉันก็รู้ว่าเขามีหญิงอื่น
ฉันไม่รู้อะไรเลย
ตอนที่เขาโดนจับเพราะไปยิงหัวใครเข้า
ฉันรู้สึกโล่งอกนะ บอกตามตรง
โอ้
มันเป็นความรู้สึกทางกายอย่างเดียวเลย ระหว่างฉันกับแฟรงค์
พวกเราเอามือออกห่างจากกันแทบไม่ได้เลย
ฉันรู้ มันมีอยู่คืนหนึ่ง...
โอ้ นั่นเสียงเชอร์ล็อค?
ใช่เหรอ?
นั่นคือเชอร์ล๊อค
อ่า...
มันต้องมีรายอื่นด้วย
- รายอื่น?

ผีส่วนมากชอบจะไปหลอกบ้านเดี่ยวนะ
ผีตนนี้...

หืม...
ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ
ฮืมมมม
ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ คุณ คุณ หรือคุณ หรือคุณ
หรือไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่คุณ
ไง
เกล
ชาร์ลอต
โรบิน
วิกกี้
พวกคุณรู้จักกันได้ไง
มาหาฉันในผับ เข้ายิมเหมือนฉัน
พวกเราคุยกันบนบัส
ออนไลน์น่ะ
ชื่อ?

ชื่อเขาสิ .

ไมค์ เทอรี่
อืมม รักลิง
ที่อยู่ล่ะ
ที่อยู่ของเขา
บ้านเลขที่น่ะ ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
มันก็แค่...

ผู้หญิง 4 คนใน 4 คืน เขาต้องมีอะไรพิเศษแน่ๆ
เขาช่างมีเสน่ห์และเขารับฟัง
เขาน่ารัก
เขาน่ารักจริงๆ...
คุณไม่เป็นไรนะ?
คุณปล่อยให้อาหารเย็นชืดหมด คุณนายฮัตสันเล่นงานแน่
ไม่ใช่ตอนนี้จอห์น
ขอโทษเรื่องนั้นด้วย
เขามีมารยาทที่ดี
ต่างชื่อ ต่างที่อยู่
บอกลักษณะเขามา
ผมบลอนด์สั้น
ผมดำยาว
ผมแดง ฉันชอบคนผมแดง
บอกไม่ได้น่ะ
เขาใส่หน้ากาก
เขาขโมยเอาข้อมูลของศพมา
เอาชื่อพวกเขาเหล่านั้น มาจากคอลัมน์ข่าวมรณะ
ทั้งหมดเป็นคนโสด
เขาใช้แฟลตของคนที่ตายแล้ว
และคิดว่ามันจะต้องว่างไปพักนึง
เป็นรังรัก
ฉันรู้สึกไม่สบาย
น่าขนลุก
นั่นน่าขนลุก.แยบยล
ไอ้บ้า!
หวัดดีเทสซ่า
เอาหล่ะ มาเข้าเรื่องกันดีกว่า
ไม่มีใคร อยากจะใช้บ้านของคนที่ตายแล้วหรอกนะ
ไม่มีหรอกจนกว่า มันจะถูกเคลียร์
แล้ว..

ขโมยบ้านชายคนนั้น ขโมยตัวตนของเขา
แต่เพียงคืนเดียวเท่านั้น จากนั้นก็ออกไป
เขาไม่ใช่ผีนะจอห์น เขาเป็นแมลงเม่า
เขามีชีวิตอยู่เพียงวันเดียว
แล้ว..

งาน?
คนทำสวน กุ๊ก
นางพยาบาลส่วนตัว ฉันทำงานเกี่ยวกับความปลอดภัย
คนใช้
เห็นชัดจะตาย คุณทำงานทั้งหมดให้กับคนคนเดียว
ไม่ใช่นายจ้างคนเดียวกัน ให้ตายสิ!
ไม่เอาน่า เราทำสิ่งนี้ได้
ค่ำคืนในอุดมคติล่ะ?
ยิงนกพิราบดินเผา
ลีลาศ
ถ่ายภาพ
ดื่มไวน์หน้าทีวี
ในคุก
- ใช้เครื่องสำอางอะไร?

นัมเบอร์เซเว่น
เมเบลีน ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
อะไรก็ได้ที่ถูก
น้ำหอม?
ชาแนล ชาแนล ชาแนล
ชาแนล เอสเต้ลอเดอร์
ผู้ชายในอุดมคติ?
จอร์จ คลูนีย์
โอ้ คนรักบ้าน
เขาจะต้องชอบกอด
- ห่วงใย

หนึ่ง ใครซักคนที่ไม่ชอบเเข่งขัน กับผู้ชายคนอื่น
สอง จะต้องไม่อวด
ความเป็นเพศผู้นำตลอดเวลา
มีปัจจัยรวมกัน
มันจะต้องมี
คุณไม่ได้แจ้งความเลย มีอะไรหายบ้างมั้ย?
ยามรักษาความปลอดภัย คนสวน กุ๊ก แม่บ้าน พยาบาลส่วนตัว
เขาโรเเมนติคในเเบบของเขา หยาบคาย
มีใครบางคนเรียงลำดับไว้แล้ว เอาน่า คิดสิ เว้นเสียแต่ว่า...
พวกคุณมีความลับที่ไม่สามารถบอกใครได้รึเปล่า
ไม่
จับได้แล้ว นายหมายความว่าไง
ทุกคนมีความลับ และพวกเขาก็จะตอบสนองกับสิ่งนั้นอย่างรวดเร็ว
แล้วเจอกัน ไม่...

ขอโทษด้วยที่รัก ความลับก็ยังคงเป็นความลับอยู่เสมอ
ขอให้สนุกกับงานแต่งงานนะ
ทำไม?

นายพลาดสิ่งที่เห็นได้ชัดเจนมากเลยนะเพื่อน ฉันเหรอ
เขาเป็นผู้ชาย
แต่ทำไม?

เพราะเขาอาจแต่งงานแล้ว
โอ้...
แต่งงาน
ชัดเจนจริงๆ
มนุษย์แมลงเม่าของเรา กำลังพยายามจะหนี
จากการหายใจไม่ออก ของห่วงโซ่ความเป็นอยู่ในบ้าน
และแทนที่จะดูทีวีตลอดทั้งคืน
หรือไปซื้อบาร์บีคิวกับคนที่น่ากลัว น่าเบื่อที่เขาไม่สามารถทนได้
เขาได้ใช้สติปัญญา ความเฉลียวฉลาด ในการปลอมตัวและคบใครพร้อมกันหลายๆคน เขาช่าง...
คิดอีกที
ผมน่าจะเล่าเรื่องที่มีช้างอยู่ในห้องมากกว่า
ยังไงก็ช่าง มันก็ทำให้ เห็นภาพชัดขึ้น
ว่าจอห์นสำคัญต่อผมมาก
ผมสามารถตรวจสถานที่เกิดเหตุ ในขณะที่ เขาเข้าใจความเป็นมนุษย์
ผมเคยคิดว่านั่นทำให้ผมเป็นคนพิเศษ แต่จริงๆ ผมก็ยังคิดอยู่
ถ้าจะพูดให้สั้นๆ
หากพวกคุณคนใดต้องการบริการจากเราทั้งคู่
ผมจะไขคดีของคุณ
แต่จอห์นจะช่วยชีวิตคุณ
เชื่อผมเถอะ ผมควรจะรู้
เขาช่วยผมไว้หลายครั้ง และในหลายๆทาง
นี่เป็นบล็อคเรื่องราวของผู้ชายสองคน
และเรื่องราวผจญภัยอันน่าขัน
ของฆาตกร ความลึกลับและการทำร้ายร่างกาย
แต่ต่อจากนี้ไป จะเกิดเรื่องราวใหม่
การผจญภัยครั้งใหญ่
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
อธิษฐาน ยกแก้วขึ้นมา และยืนขึ้น
วันนี้เป็นการเริ่มผจญภัย
ของแมรี่ อลิซาเบธ วัตสัน
และจอห์น เฮมิช วัตสัน
ทั้งสองเป็นเหตุผลที่เรา...
คุณพูดว่าอะไรนะ?
คุณพูดว่า...
จอห์น เฮมิช วัตสัน
ตะกี้คุณพูดว่า เฮมิช
นี่คือนักสืบผู้โด่งดัง เขาคือ เชอร์ลอค โฮล์มส์
และคู่หูของเขา จอห์น เฮมิช วัตสัน
คุณรู้ได้ยังไง?
คุณรู้ชื่อกลางเขาได้ยังไง?
เขาไม่เคยบอกใคร เขาเกลียดมัน
จอห์น "เอช" วัตสัน?
ใช่
- เฮนรี่?

ฮัมฟรีย์
หยุดพูดนะ
ฺฮิกกินส์
'ไปให้พ้น!

ใช้เวลาเป็นปีกว่าเขาจะบอกผม
โอ้...
นั่นมันใบเกิดฉันนี่!
ใช่
และผู้หญิงคนนั้น เธอรู้เช่นกัน
เฮมิช จอห์น เฮมิช วัตสัน
เผื่อนายจะเอาไปตั้งชื่อลูก
พระเจ้ารู้ว่าเธออยู่ที่ไหน
ออกไปจากหัวผม ผมกำลังยุ่ง!
มันมีเพียงแค่ครั้งเดียวที่ชื่อนั้นถูกเผยออกมาในที่สาธารณะ
จะต้องเขียนมันในบัตรเชิญจริงๆเหรอ
มันเป็นชื่อของคุณนี่
- มันเป็นธรรมเนียม

'สนุกกับงานแต่งงาน...

สนุกกับงานแต่งงาน
งานแต่งงาน คุณรู้เรื่องงานแต่งงาน
ที่สำคัญกว่านั้น คุณเคยเห็นบัตรเชิญ
คนไม่ถึง 100 คนเท่านั้นที่เคยเห็นบัตรเชิญนั้น
ชายแมลงเม่าเห็นผู้หญิง5คน
แค่คนเดียว ที่อยู่ในทั้งสองกลุ่มนี้
อาจจะเป็นเรื่องบังเอิญ
โอ้เชอร์ล๊อค!
เราพูดเกี่ยวกับความบังเอิญว่ายังไงนะ
จักรวาลไม่ค่อยจะขี้เกียจนักหรอก
แล้ว ความสดุลของความน่าจะเป็นคืออะไรล่ะ ใครบางคนพยายามอย่างมาก
-เพื่อจะหาข้อมูลบางอย่างเกี่ยวกับงานแต่งงานนี้

ชี้ให้เห็นถึงอะไร เจตนาทางอาญา
แล้วยังมีอะไรอีก
ความฉลาดเฉลียว มีการวางแผนเอาไว้
แน่หล่ะ แต่อะไรที่สำคัญกว่าละ?
มนุษย์แมลงเม่า
มนุษย์แมลงเม่าอยู่..
ที่นี่วันนี้
ขอโทษด้วย ฉัน...
เอาแก้วใหม่มั๊ยครับ
ขอบคุณ ใช่
บางอย่างจะเกิดขึ้น ณ ที่แห่งนี้
เราพูดกันถึงไหนแล้ว
จะเกิดขึ้นตอนไหนก็ได้
นายต้องควบคุมห้องนี้
อ่าใช่
ยกแก้วและยืนขึ้นมา ดีมาก ขอบคุณ
อย่าทำเสียเรื่องล่ะ
และนั่งลงอีกครั้ง
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
ผู้คนบอกคุณว่าไม่ควรทำลายคำพูดที่ดี
ออกก่อนเวลา ปล่อยเขาหัวเราะไป
คำแนะนำอันชาญฉลาด ผมจะเก็บเอาไปใช้แน่นอน
แต่ตอนนี้...
ช่วงที่สอง!
ยกสองนี่จะมีการออกท่ามากขึ้น
ฉันจะเดินไปรอบๆหน่อย จะได้กระเตื้องกันขั้น
- ใครจะไปงานแต่งงานบ้าง

ใครกันที่ยอมทำทุกอย่าง
เพื่อที่ทำให้พวกเขาเองไปงานแต่ง?
เอาล่ะ ทุกคน
งานแต่งยอดเยี่ยมมาก ฉันรักงานแต่งงาน เขาทำอะไรอยู่?
มีอะไรแปลกๆนะ
และจอห์น ยินดีด้วย
ผมยังพูดไม่หมดเลย
ผมพูดได้ทั้งคืนนะ
เกี่ยวกับเสื้อไหมพรมของเขา
และเขาสามารถทำอาหารได้
เขา เอ่อ..

ครั้งนึง นั่นอาจจะไม่ใช่ถั่ว อาจไม่ใช่จอห์นด้วย
แต่เขาร้องเพลงได้ด้วย หรือใครสักคนนี่แหละ
เยอะเกินไป เยอะเกินไป!
ขอโทษด้วยที่เรื่องตลกของจอห์นเยอะแยะไปหมด
เจตนาของฆาตกร
ถึงไหนนะ อ๋อ ใช่
มีการพยายามที่เกินธรรมดา
สุนทรพจน์ สุนทรพจน์
มาคุยเกี่ยวกับ...
ทั้งหมดนี้ชี้เห็นให้ถึง...
ฆาตกรรม!

ผมหมายถึงพูดคำว่าการแต่งงาน
แต่คุณก็รู้นี่ว่า ขั้นตอนมันแอบคล้ายกัน
ลองคิดดูสิ
ทั้งสองฝ่ายมีแนวโน้มจะทำความรู้จักกัน
แล้วมันก็จบ ในตอนที่ใครคนใดคนหนึ่งตาย
แต่ฆาตกรรมนั้นจบไวกว่าเยอะ เจนีน แล้วคนนี้เป็นไง?
หน้าตาดี?

แฟนเขาไม่สนใจจะปัดด้ายออกจากเสื้อ หรือเช็ดรอยเปื้อนออกจากคอเขาเลย
เขาคงกลับบ้านคนเดียว นอกจากนั้นเขายังคลั่งการ์ตูนและหนังไซไฟ
พวกเขาจะขอบคุณมากเป็นพิเศษเสมอ ใส่ใจมากจริงๆ
เจฟฟ์ ไปที่ห้องน้ำที
เจอที่ห้องน้ำ เดี๋ยวนี้
- ฉันชื่อเกร็ก

ไม่รู้สิ มันถึงเวลานายแล้วมั้ง
โอ้ ใช่ จริงๆพอนายพูดก็ต้องไปเลย
เชอร์ล็อค สุนทรพจน์นี้มันจะ..

ยังมีเค้กค้องตัดอีกนะ
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
ห้ามใจไม่ได้ เพราะนานๆผมจะได้ออกมาพูดที
วาติกัน คามิโอส (รหัสลับในทางการทหาร)
เขาพูดอะไรนะ?

พร้อมรบ หมายถึงกำลังจะมีคนตายน่ะ
อะไรนะ?

ทำ้ให้แคบลง ให้แคบลง
แคบลง!
อ้าก!

ไม่ใช่คุณ!
คุณ เป็นคุณมาตลอด
จอห์น วัตสัน คุณทำให้ฉันเข้าใจ
ฉันจะทำยังไงดี
นายทำมันลงไปแล้ว
ไม่ต้องไขคดีฆาตกรรม
ช่วยชีวิต
โทษที นอกเรื่องนิดหน่อย
กลับมาที่ปัจจุบันกันครับ ฟิ้ว!
มาเล่นเกมกันเถอะ มาเล่นเกมฆาตกรรมกัน
เชอร์ล็อค!
จินตานาการว่ากำลังจะมีใคร บางคนถูกฆ่าที่งานแต่ง
คุณจะเลือกใคร
ฉันคิดว่าตอนนี้คุณเป็นทางเลือกแรกเลยแหละ ที่รัก
ถ้ามีใครซักคนเลื่อนแก้วให้ไปไกลๆมือคุณฮัดสัน
จะดีมากเลย
สำคัญยิ่งกว่า ใครที่คุณสามารถ ฆ่าได้เฉพาะที่งานแต่ง
คนส่วนใหญ่ฆ่าให้ตายได้ง่ายมาก ได้ทุกที่
เหมือนการบริหารจิตใจ
ผมวางเเผนที่จะฆ่าอยู่บ่อยๆ กับเพื่อนเเละคู่หู
ถ้าเป็นจอห์น ฉันจะเลือกวางยา
เป็นคนกินเลอะเทอะ ตายง่าย ผมจะใส่สารเคมีเเละสารประกอบอื่นลงไป
ในทางที่เขาไม่มีวันรู้เลย
เขาพลาดวันพุธไปทั้งวัน ครั้งนึง จนถึงตอนนี้ยังไม่รู้เลย
การฆ่าเลสตราดก็ง่าย ยังกะปาฎิหารย์ ที่ไม่มีใครทำลงไป
ผมมีกุญเเจบ้านของพี่ชาย ผมสามารถเเอบเข้าไปเเละจัดการรัดคอเขาได้ถ้าผมต้องการ
นี่เขากำลังเมามากใช่ไหม?

อีกครั้งนึง
ใครที่คุณสามารถฆ่าได้ที่นี่ที่เดียว?
แน่นอนว่าหาโอกาสทำยาก
ดังนั้นคนนั้นคงจะไม่ได้ออกไปไหนมากนัก
เขามีการวางแผนจะเข้าสังคม
รู้ล่วงหน้ามาเกือบเดือนแล้ว มันคือข้อยกเว้น
มันเป็นเพียงโอกาสเดียว
และการฆ่าใครสักคนในที่แจ้งนั้นยาก
จึงเลือกฆ่าในที่เฉพาะแทน
ใครบางคนที่อาศัยอยู่ในที่ที่เข้าถึงได้ยาก หรือไม่รู้ที่อยู่ เเละ
บางคนที่อยู่อย่างเป็นส่วนตัว บางที
ถูกปกป้องด้วยการรักษาความปลอดภัยส่วนตัว
หรืออาจเป็นใครซักคนที่อยู่ภายใต้การคุกคาม
เขาคือใคร?

เขาจะมา
ตอนนี้ท่านพักที่ไหนครับ?
โอ้ ซักที่แห่งหนึ่งที่ไหนก็ไม่รู้
นักข่าวและครอบครัวสาปแช่งเขา
เขาได้รับการขู่ฆ่ามากกว่าคุณ
สันโดษ?
บ้านหลังเล็กๆ
นางพยาบาลส่วนตัว เเม่บ้าน
เปลี่ยนเเปลงบ่อย สำหรับการรักษาความปลอดภัย
ฉันทำงานรักษาควาปลอดภัย บางทีอาจจะเป็นการเซนสัญญาลับทั้งหมด
พวกคุณมีความลับที่ ไม่เคยบอกใครไหม ไม่
ยังเหลืออีกคำถาม ค่อนข้างใหญ่
ใหญ่มากทีเดียว

มันต้องมีสักทางนึง ที่เขาได้วางเเผนไว้เเล้ว
- คุณโฮล์มส์!

ถ้าพูดถูกจะให้รูป แม่ชีหัวขาดเลย
- มนุษย์ล่องหนทำมันได้ครับ

มนุษย์ล่องหนกับมีดล่องหนคือคนที่พยายามฆ่าเขาครับ
เบนบริดจ์?
เบนบริดจ์!
โอ้ ไม่แค่วางแผน แต่ซ้อมด้วย
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
ต่อไปนี้ก็เป็นอะไรสั้นๆแล้ว
แด่เจ้าบ่าวและเจ้าสาว
แด่เจ้าบ่าวและเจ้าสาว
นายพลชอลโตกำลังจะถูกฆ่า ผมไม่รู้ว่าใครทำ ทำยังไง แต่มันกำลังจะเกิดขึ้นแล้ว
โทษที ขอไปหน่อย
- คุณอยู่ที่นี่นะ ระวังตัวด้วย

ขอโทษนะ
ฉันต้องขอโทษอีกครั้งนึง อุ๊ย ฉันขอโทษ
ขอบคุณ
- นายจำเลขห้องไม่ได้ได้ยังไงกัน?

- ฉันก็ต้องมีลบทิ้งบ้างล่ะ

- นายพลชอลโต?

- นายพลชอลโต!

นี่ไม่ใช่หนแรก ผมพร้อมแล้ว
- นายพล ให้พวกเราเข้าไปเถอะ

เป็นผมคงไม่ทำหรอก
ผมมีปืนในมือ และช่วงชีวิตของปฎิกริยาตอบโต้อันโชคร้าย
คุณไม่ปลอดภัยในนั้น ไม่ว่าใคร ที่ตามคุณอยู่ การล็อคห้องหยุดเขาไม่ได้
มนุษย์ล่องหนกับมีดล่องหน
- ผมไม่รู้เขาทำได้ยังไงผมหยุดเขาไม่ได้ แปลว่าเขาจะทำอีกครั้ง

โทษนะครับ?
นายคือคุณโฮล์มส์ชื่อดัง ไขคดีนี้สิ
บอกฉันมาว่าเขาทำได้อย่างไง แล้วฉันถึงจะเปิดประตู
นี่ไม่ใช่เวลามาเล่นเกมส์นะ
แค่ปล่อยให้พวกเราเข้าไป คุณกำลังอยู่ในอันตราย
คุณเหมือนกัน ตราบใดที่คุณอยู่นี่
ขอร้องหล่ะ ปล่อยฉันไปเถอะ
ต่างจากชื่อเสียงผม ผมไม่อยากให้คุณได้รับอันตรายเช่นผม
แก้ปัญหาซะ อะไรนะ?

ผมไม่เคยแก้มันมาก่อนแล้วจะให้ผมแก้มันตอนนี้ได้ยังไง?

คุณกำลังพูดอะไรหนะ?

โอ้ นายเปลี่ยนไปแล้ว!

นายไม่ใช่นักแก้ปัญหา และไม่เคยเป็น
นายนี่มันอาร์ทตัวแม่จริงๆ!
ตอนนี้มีคนคนึงกำลังจะตาย เกมส์เริ่มแล้ว แก้มันสิ!
เบนบริดจ์?
เบนบริดจ์!
ถ้าจะให้แฟร์นะ จอห์นก็ก็อาร์ทตัวแม่เหมือนกันแหละ

นายพลชอลโต ผมว่าไม่มีใครมาฆ่าคุณแล้วล่ะ
ผมเกรงว่าคุณโดนฆ่าไปแล้วเมื่อหลายชั่วโมงก่อน
คุณพูดว่าอะไรนะ?
อย่าถอดเข็มขัดออกนะ
เข็มขัดฉัน?
ใช่
เบนบริดจ์ถูกแทงหนึ่งชั่วโมงก่อนเราจะเจอเขา
เขาถูกแทงผ่านเข็มขัดของเขา
สวมไว้ในระดับเอวสูง
มันง่ายมากไที่จะเอาอะไรเล็กๆคมๆ สอดผ่านเนื้อผ้าเข้าไป
และคุณจะไม่รู้สึกเลย
เข็มขัดอาจจะบังรอยเลือดเอาไว้ ในขณะเดียวกันที่มันรัดเเน่น
แต่เมื่อคุณถอดมันออก แน่นอน เกิดผลจากการแทงก่อนหน้า
เวลายาวนานจนโลกเเตก เพื่อหาข้อเเก้ตัว พันตรีโชลโต้?
แล้ว...
ผมยอมถูกฆ่าด้วยชุดเครื่องแบบของผม
ช่างเหมาะอะไรเช่นนี้
เขาไขคดีให้แล้วนะคะ นายพล
คุณควรมาเปิดประตูได้แล้ว สัญญาเป็นสัญญาสิ
ฉันไม่ควรจะมีชุดนี้อีกต่อไป
พวกเขาให้การแจกจ่ายแบบพิเศษ ให้ฉันมา
ฉันคิดไม่ออกเลยว่าชีวิตจะเป็นยังไง ถ้าไม่มีชุดนี้
ฉันคิดว่า ในสถานการณ์นี้ คงไม่ต้องคิดแล้ว
เมื่อมีคนมากมายอยากให้คุณตาย
คุณก็คงจะเถียงไม่ได้
ไม่ว่าคุณทำอะไรอยู่ในนั้น เจมส์ หยุด หยุดเดี๋ยวนี้!
ผมจะพังประตู้ทิ้งซะ!
คุณโฮล์มส์ ผมว่าทั้งคุณและ ผมต่างเหมือนกันนะ
ใช่ ผมก็ว่างั้น มันต้องมีเวลาตายที่เหมาะสมไม่ใช่เหรอครับ?
แน่นอนว่าต้องมี
แล้วเราก็จะโอบกอดเมื่อมันมาถึง
เหมือนกับทหาร
ใช่คุณควรแต่ไม่ใช่ในงานแต่งของจอห์นสิ
เราไม่ควรทำแบบนั้นใช่ไหม
คุณกับผม?
เราจะไม่มีทางทำเป็นแบบนั้นจอห์น วัตสัน
ผมจะพังประตูล่ะ
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น
ผมคิดว่าผมต้องการการักษา
ผมเป็นหมอให้คุณเอง
ค่อนข้างดีนะ
แค่ ตอนหมุนตั้งตัวดีๆ
ทำไมเราต้องมาซ้อมกันด้วยล่ะ
เพราะเราจะต้องเต้นต่อหน้าคนอื่นน่ะสิ
และการเต้นของคุณทำเอาผมเวียนหัว คุณสอนดีจัง
คุณเองก็เต้นเก่งเหมือนกัน
ผมบอกอะไรคุณบางอย่างได้มั้ย เจนีน?
บอกมาเลย
ผมชอบเต้นรำ ผมชอบมันมาตลอด
เอาจริงสิ?
ดูนี่ละกัน
โอ้!
ไม่ได้ใช้ในการสืบสวนซักที
แต่กำลังรอคดีแบบนั้นอยู่ โอ้ ฉันอยากให้คุณไม่ได้
เป็นแบบ อะไรก็ตามที่คุณเป็นอยู่
ฉันรู้.

แล้วฆาตกรทั้งหลายที่ป่วนงานแต่งฉันหล่ะ
ฆาตกรคนเดียว แค่เกือบเป็นฆาตกรน่ะ
ชอบพูดเกินจริงตลอด คุณน่าจะลองอยู่กะเขาดูนะ
เชอร์ล็อค
ฉันตามเขาให้นายแล้ว
อ๊า คุณช่างภาพ เยี่ยม ขอบคุณ
ผมขอดูภาพในกล้องคุณหน่อยได้ไหม?
เอิ่ม นี่มันเรื่องอะไรกัน ผมกลับบ้านได้ครึ่งทางแล้วนะ
คุณขับรถเร็วจัง
ใช่ ใช่!
ดีมาก
ทีนี้ก็เห็นแล้วใช่ไหม...

คืออะไร?

พยายามมองดูตัวเอง
หาอะไร?

ไม่ใช่รูปถ่ายที่เราต้องหา
มันไม่ได้อยู่ในรูปหรอก
เชอร์ล็อค!
เราเคยคุยกันแล้วนะเรื่องโชว์ออฟเนี่ย
ในงานแต่งจะมีคนคนนึงที่ไม่ได้มีภาพในงาน
แต่สามารถมาเข้าร่วมงานได้
และสามารถถืออะไรเข้ามาในงานก็ได้
แต่เราจะไม่มีทางได้เห็นหน้าคนคนนั้น
เราจะเห็นคนนั้นเพียงแต่
กล้องถ่ายรูป
คุณกำลังทำอะไรอยู่?

โจนาธาน สมอล ช่างกล้องที่มาแทนช่างที่ควรจะมาวันนี้
หรือที่เรารู้จักในนาม หนุ่มแมงเม่า
พี่ชายของเขาเป็นหนึ่งในทหารเกณฑ์ที่ตายในเหตุจู่โจม
จอห์นนี่เลยหาหนทางแก้แค้นชอลโต
หาหนทางผ่านเจ้าหน้าที่ของชอลโต
พอเจอสิ่งที่เขาต้องการ
นั่นคือการ์ดเชิญมางานแต่งงาน
เป็นหนทางเดียวที่ชอลโตจะออกมาให้เขาเห็น
เขาเลยวางแผนฆาตกรรมและซักซ้อมมัน
ทำให้มั่นใจว่ามันจะเป็นไปตามแผน
ยอดเยี่ยมและอำมหิต
และก็เกือบจะหมกหมุ่น
แต่รูปที่เขาถ่ายวันนี้สวยอยู่นะ
สิ่งที่คุณต้องการอยู่ในกล้องนี้แล้ว
คุณน่าจะจับเขาหรืออะไรสักหน่อยนะ
นายพกกุญแจมือติดตัวตลอดหรือไง?
เบาๆหน่อย มาเร็ว
ไม่ใช่ผมที่คุณต้องจับ คุณโฮล์มส์
ผมไม่ได้เป็นคนจับหรอก ผมแค่โทรเรียกตำรวจ
ชอลโตต่างหากที่เป็นฆาตกร ไม่ใช่ผม
ฉันน่าจะฆ่าเขาไปนานแล้ว
ฉันไม่น่าวางแผนอวดฉลาดเลย
นายน่าจะขับรถหนีเร็วกว่านี้นะ
ใช่ ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี สุดท้ายนี้
ก่อนที่เราจะเริ่มงานคืนนี้กัน
ผมต้องขอโทษกับเหตุการณ์เมื่อเช้าด้วย พอดีมีเหตุการณ์ร้ายแรงที่ผมจะต้องจัดการ
อย่างไรก็ตามที่สำคัญกว่านั้น
วันนี้เราได้เห็นคู่หนุ่มสาวกล่าวคำสาบาน
ซึ่งผมไม่เคยกล่าวคำสาบานมาก่อนเลยในชีวิต
หลังจากคืนนี้ผมคงไม่ได้กล่าวมันอีก
ต่อหน้าทุกคนในที่นี้
นี่คือคำสาบานแรกและสุดท้ายของผม
แมรี่และจอห์น
ไม่ว่าต้องใช้ความพยายามขนาดไหน
หรือไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
จากนี้ไป
ผมสาบานว่าจะอยู่ข้างๆ
ตลอดไป
เคียงข้างคุณทั้งสาม
ขอโทษที ผมหมายถึง คุณทั้งสอง
คุณทั้งคู่ ผมคงนับผิดไป
อย่างไรก็ตาม ถึงเวลาเต้นรำแล้ว
ช่วยเปิดเพลงอีกรอบด้วย ขอบคุณ
เอาหล่ะทุกคนก็แค่เต้นรำ ไม่ต้องอาย
เต้นรำ ได้โปรด ดีมาก
โทษที มีอีกหนึ่งอนุมานที่ผมคาดไม่ถึงจะบอก
- อนุมานเหรอ?

ฉันหิวจะแย่

ฉันเลือกไวน์นี้เองแต่ทำไมรสมันแย่งี้ล่ะ
คุณไม่ค่อยสบายเมื่อเช้านี้
คุณคิดว่ามันแค่อาการเครียดจากงานแต่ง
คุณโกรธผมตอนผมพูดถึงมัน
พอรวมสัญญานพวกนี้เเล้ว.

สัญญานของคนที่สาม
อะไร?
แมรี่ ผมว่าคุณน่าจะลองซื้อชุดตรวจครรภ์นะ
สถิติของการตั้งครรภ์สามเดือนแรก...
เงียบนะ!
ก็แค่เงียบก่อน
ขอโทษ
หมอนี่มันรู้ก่อนผมได้ยังไง?
ผมเป็นหมอนะ

หยุดน่า หยุดตื่นตูมได้แล้ว
ฉันไม่ได้โวยวายนะ ฉันท้องนี่!

เราทุกคนหยุดตื่นเต้น
ไม่มีเหตุผลจริงๆที่ต้องโวยวาย
คุณรู้มั้ย พวกคุณเป็นพ่อแม่ที่ดีที่สุดในโลกแล้วล่ะ
ดูจากการที่พวกนายฝึกมาแล้วสิ ฝึกอะไร
อืม ต่อไปนี้นายก็คงไม่ต้องการมีฉันอยู่รอบๆแล้วหล่ะ เพราะตอนนี้พวกนายก็จะมีเด็กจริงๆ แล้วไง
คุณไม่เป็นไรนะ?

- ไปเต้นสิ

มายืนสุมหัวกันอย่างงี้เดี๋ยวชาวบ้านสงสัยกันหมด
แล้วนายล่ะ?
- เราเต้นพร้อมกันสามคนไม่ได้นะ แปลกไปมั้ง

มาเร็ว คุณสามี
- นี่จังหวะวอลซ์ใช่มั้ย?

ไม่ต้องห่วง ฉันสอนเขาเรียบร้อย
เขาเคยสอนจริงๆ ที่ถนนเบเกอร์ หลังฉากหน่ะ คุณนายฮัดสันเดินเข้ามาครั้งนึง
ฉันละสงสัยข่าวลือพวกนั้นเริ่มต้นยังไง!
ทำเอาฉันหัวหมุนไปหมด และพลอยขาดความรอบคอบไปด้วย
คืนที่วุ่นวาย!
คืนที่วุ่นวาย!
ฉัน
ฉันรู้สึกขำ ตอนที่เธอเดิน
ในห้อง
ฉัน
เท่าที่ฉันจำได้ มันจบเร็วมากเกินไป
คืนที่วุ่นวาย
ทำไมมันถึงนานขนาดนี้นะ กว่าจะเช้า?
มันเคยดูเหมือนผิดไปหมด เเต่ตอนนี้มันถูกต้อง
ไหนจะสาวๆ ไหนจะค่ำคืน
โอ้ ฉันรู้สึกมันเร็วไปหมด เหมือนลูกบอลเเห่งสายฟ้าที่กลิ้งไป
หัวฉันหมุนติ้ว เเละเอาตัวของฉันเขาไปอยู่ภายใต้..
คืนที่วุ่นวาย!
คืนที่วุ่นวาย!
คืนที่วุ่นวาย...
keshiki3760
serene089
BlackRose
k24101990
donattapat
dragon494446
angellord