# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอบคุณซับอังกฤษจากทีม Viki และ Haixuixui
หนังเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้น
ตอนที่ 4
คุณบ้าไปแล้วหรือ
นี่เป็นสนามเด็กเล่นของคุณหรือ
เธอกล้าดียังไงทำตามใจตัวเอง และแสดงความโง่ออกมา
ถอดชุดของเธอออก เดี๋ยวนี้
ไม่อย่างั้น จะทำมันด้วยตัวฉันเอง
ฉันขอโทษค่ะ
ทำไมคุณถึงแสดงออกมาอย่างนี้
กัปตันฮานเป็นคนที่ถืออารมณ์เป็นใหญ่มาก
ในมือของเธอไม่เพียงแต่ผู้โดยสาร แต่รวมถึงชีวิตของพวกเราด้วย
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันไม่คิดว่ามันจะเกินไป
สนามบินแห่งชาติโอซาก้า
กัปตันฮานถูกถอดออกจากภาระกิจในห้องนักบิน
กัปตันชอยต้องบินในตอนท้าย
ใช่ เธอทำการบินในบริเวณที่ไม่ได้ถูกวางแผนไว้ \ และกัปตันคิมยูนซองไม่อนุญาตให้ทำ
นั่นถูกแล้ว...
ฉันได้ยินว่ากัปตันฮานดาจินจบการศึกษาเป็นที่หนี่ง ด้วยนะ
แต่มันดูเหมือนว่า เธอไม่ได้มีพรสวรรค์ในการบินเลย
ฉันก็คิดอย่างนั้น..
วิงส์แอร์ 112 (โอซาก้าไปอินชอน)
ในเมื่อไม่มีการร้องเรียนมาจากศูนย์ควบคุมที่โตเกียว
ฉันก็คิดว่าบริษัทคงจะไม่คิดว่าเป็นเรื่องใหญ่หรอกค่ะ
อย่างไรก็ตาม กัปตันคิมยูนซึง คุณควรจะเตรียมใจไว้ว่าอาจต้องเสียค่าปรับบ้าง
เพราะนี่เป็นการทดสอบ
ผมจะยอมรับการลงโทษ
ไม่ว่าอย่างไร นี่เป็นเครื่องตรวจสอบที่ดีที่สุด
ความรู้ของคุณน่าทึ่งมากค่ะ
ขอบคุณครับ
กัปตันฮานดาจิน คุณทำได้ดีมาก
ฉันขอโทษค่ะ กัปตัน
ไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิดหรอก
โอเคนะ
ลาก่อนค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ กัปตัน
มันไม่ถูกต้องตามคำสั่ง
ก่อนที่จะขอโทษ ควรจะยื่นใบลาออกก่อน
หยุดก่อเรื่องสักที และลาออกไปไม่ดีกว่าหรือ
ถึงแม้ว่าฉันจะมีสัก 10 ปาก ฉันก็ไม่มีอะไรจะพูด
แต่ฉันก็ลาออกไม่ได้
ขอบคุณในความพยายามค่ะ
.
ถ้าคุณไม่สามารถควบคุมความรู้สึกของคุณได้เพราะอดีต ที่ผ่านมาของคุณ คุณไม่มีคุณสมบัติ
วันนี้กัปตันฮานโชคดี และ เมื่อ 7 ปีก่อน..
,มันก็แค่ฉันโชคร้าย
มีอะไรเกิดขึ้นหรือ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันแค่แปลกใจว่าฉันทำอะไรไปปีๆหนึ่ง
ฉันไม่มีเงินเก็บ ไม่มีภรรยา
ทำไมฉันเสียเวลาในชีวิตไป
ฉันแค่อิจฉาที่นายเป็นอิสระโดยปราศจากเมีย
ฉันไม่มีความสามารถที่จะช่วยเหลือคนอื่นได้หรอก
ฉันหมือนคนไม่มีอะไร
ฉันได้ยินว่าลูกสาวเพื่อนของนายอยู่ที่บ้านของนาย
เพราะนายเป็นคนดีแบบนั้น นายสมควรได้รางวัลแห่งชาติ
ในที่สุดบ้านของฉันก็รู้สึกเหมือนมีบางคนอยู่กับฉันแล้ว
ฉันสามารถเข้าใจสิ่งที่นายหมายถึง
เมื่อบ้านเสียงดังด้วยเด็กๆ มันรู้สึกเหมือนว่านายไม่ได้อยู่ลำพัง
นายยังมีครอบครัว ฉันอิจฉานายนะ
ครอบครัวมีความสุขเมื่อพวกเขาอยู่ด้วยกัน
เมื่อพวกเขาแยกจากกันแสนไกล ถึงแม้แค่ในประเทศอื่นๆ มันก็ไม่ดีเลยจริงๆ
นายคิดถึงพวกเขาไหม
ฉันคิดถึงพวกเขาไหม
ฉันคิดถึงพวกเขามากเหลือเกิน
ไอ้เจ้าบ้า
ฉันคิดถึงบางคนเหมือนกัน
ใครเหรอ
เมียของฉันเหรอ
มันมีบางคนแบบนั้น
นี่แปลว่าสวัสดี
ถ้าอย่างนั้นแล้วเพนกวินล่ะคะ
เพนกวินเหรอ
เพนกวินคือ...
ถ้าอย่างนั้นแล้ว "คุณอา" ล่ะคะ
ถ้าอย่างนั้นแล้ว "คุณอา" ล่ะคะ
เฮ้อ ฉันยุ่งมากนะ
คุณอาคะ
คุณอาน่าจะเป็น...
เกิดอะไรขึ้น เธอเป็นหวัดเหรอ
เธอมีไข้หรือปล่าว
นี่ เธอไม่สามารถแค่ดื่มยาเก่าๆ ได้นะ
หนูไม่ได้ป่วย กรุณาอย่าบอกพี่สาวของหนูนะคะ
ว่าหนูไอ
หนูไม่ชอบให้พี่สาวของหนูเป็นห่วง
หนูแค่ต้องการกินยาและนอน แล้วหนูก็จะไม่เป็นอะไรค่ะ
ตกลง ฉันรู้แล้วล่ะ
พี่คะ
เธอกลับมาแล้ว เธออยากกิน
บะหมี่ไหม
ไม่ค่ะ ขอบคุณนะคะ หนูสบายดี
พี่คะ ช่วยหนูแปรงฟันนะคะ
พี่ขอโทษนะ แต่วันนี้เธอทำเองนะปุกปุย
เกิดอะไรขึ้นกับหล่อน
หล่อนไม่ทักทายฉันเลย
ทำไมหล่อนดูหดหู่นักล่ะ
อะไรเหรอ
คุณอาเหรอ
ก่อนขอโทษ ควรลาออกเป็นอย่างแรก
แล้วหยุดก่อเหตุอันตรายและออกไปดีไหม
วันนี้กัปตันฮันโชคดีและเมื่อ 7 ปีที่แล้ว มันก็แค่ว่าฉันโชคร้าย
เอ่อ มันเป็นอย่างนี้นะ โทรศัพท์...
คุณน้าของหนูเหรอคะ
หนูไม่อยากคุยกับหล่อน
แค่รับสายนะ ใจเย็น ใจเย็น
อ่อนโยน อ่อนโยน ตกลงไหม
เข้าใจไหม
อืม
คุณกำลังฟังอยู่ใช่ไหม
พวกเราแข็งตายและอยู่ข้างถนนด้วย ดังนั้นอย่ามานะ
กับพวกเราแล้ว พวกเราไม่มีน้า
อย่าโผล่มา
ถ้าคุณทำ ฉันจะฟ้องคุณ
สำนักงานตรวจสอบความประพฤติ
......
วันที่ 11 มกราคม
Wings Air 112 มุ่งหน้าสู่โอซาก้า
ผมได้ยินว่ามันมีปัญหาเรื่องการจัดการบุคลากร ในห้องควบคุมคนขับเครื่องบิน เพราะปัญหาทางจิตใจหรือปัญหาส่วนตัว
สูญเสียความสามารถที่จะแสดงความรับผิดชอบ ไม่สามารถทำหน้าที่ให้สมบูรณ์ได้
รายงานของกัปตันคิมยุนซองละเอียดมาก
คิมยุนซองเหรอ
ทำไมคุณถึงทำแบบนั้น
วันนี้
เพราะเรื่องส่วนตัวของฉัน
สภาพต่างๆ ก็ไม่ค่อยดีนัก ดังนั้นนั่นถึงเป็นเหตุผล
เรื่องส่วนตัว
ไม่สามารถจะลืมในขณะที่คุณอยู่ในห้องขับเครื่องบิน
เป็นสิ่งที่เลวร้ายที่สุดที่เคยเกิดขึ้นกับนักบิน ทำไม
เพราะมันสามารถนำไปสู่ปัญหาที่ใหญ่ขึ้นได้
คุณต้องการที่จะระงับการอยู่บนเครื่องบินไหม
ตอนนี้คุณสติดีหรือยัง
ผมพูดถูก
คุณเป็นคนแถวล่างจริงๆ
ขอบคุณนะคะ
สำหรับการรายงานความผิดทั้งหมดของฉัน รวมทั้งรายละเอียดทุกอย่าง
ในที่สุดฉันก็รู้ว่าฉันทำอะไรผิด
ฉันก็ยังคงไม่ตำหนิคุณหรอกค่ะ
อย่าเสียใจเลย
ผมไม่ได้เสียใจหรอกนะ
ฉันเสียใจที่ฉันไม่ได้ทำให้ดีที่สุด
เจ้าหน้าที่ตรวจสอบความประพฤติพูดว่าอะไรบ้าง
เธอตกอยู่ในควาทมยุ่งยากมากเลยใช่ไหม
ทำไมเธอถึงโดนไล่ออกจากห้องนักบินล่ะ
ทุกคนกำลังพูดเกี่ยวกับเธอ
ฉันเป็นคนขาดสติมากใช่ไหม
ทำไมเธอโมโหฉันล่ะ
พวกเราแค่เป็นห่วงเพราะพวกเราเป็นเพื่อนกันนะ
อะไรก็แล้วแต่
ทำไมเธอดูตารางของพนักงานบนเครื่องบินทุกวันเลยล่ะ
ถ้าฉันต้องติดกับคนที่ฉันไม่สบายใจด้วย
ฉันก็ไม่สามารถทำงานของฉันได้ดีน่ะสิ
เธอไม่สามารถเลือกคนได้อยู่แล้ว มันไม่มีจุดประสงค์ในการตรวจสอบหรอกนะ
เตรียมตัว การเตรียมตัวอย่างสมบูรณ์แบบ
เพื่อกลายเป็นนักบินที่โดดเด่น
นายต้องคิดถึงสิ่งเล็กน้อยทุกอย่างแบบนี้
นักบินที่โดดเด่นไม่ควรใส่ใจเรื่องนั้นนะ
ดาจิน เธอกำลังจะไปที่ Qingdao ที่ประเทศจีนวันพรุ่งนี้ใช่ไหม
ฉันจะดูให้เธอนะ ฉันไม่เป็นอะไร ไม่เป็นไร ขอบใจนะ
มันคือผู้จัดการคังกยุงจิน
มันไม่จำเป็นต้องรู้เรื่องนั้นหรอก
ขอโทษนะครับ
ค่ะผู้อาวุโส
ฉันกระหายน้ำดังนั้นฉันอยากดื่มกาแฟ ฉันขอสัก 300 วอนได้ไหม
อ้อ ค่ะ
นี่ค่ะ
ขอบใจนะ ค่ะ
เธอเป็นคนน่ารักมาก ใจดีมากด้วย
Wings Air เหรอ
ชื่อของเธอล่ะ
ฉันเป็นนักบินชื่อฮันดาจินค่ะ
อ้า ฮันดาจิน ชื่อของเธอก็น่ารักเหมือนกัน
ขอโทษนะคะผู้อาวุโส
เงินทอนค่ะ
ฉันให้คุณ 500 วอน ดังนั้นเงินทอน...
โอ้ ใช่สิ
นี่ เอาไปสิ
ขอบคุณค่ะ
ถ้าอย่างนั้นฉันขอตัวนะคะ
โอ้โห
ฉันชอบหล่อน
คุณมีเวลาไหมคะ ฉันมีบางอย่างจะบอกคุณ
กรุณาบอกผมตอนนี้สิครับ
คุณช่วยจัดเวลาเพื่อฉันได้ไหมคะ
นี่เป็นสถานที่โปรดปรานของฉัน ดังนั้นฉันมาที่นี่โดยไม่ได้ถาม
กรุณายกโทษให้ฉันนะคะ ถ้าคุณไม่ชอบมันล่ะก็
มันใช้ได้แล้วครับ คุณจะพูดอะไรกับผมเหรอครับ
ทำไมพวกเราไม่ทานอาหารกันก่อนล่ะคะ
เพราะว่าฉันหิวมาก
บอกผมในสิ่งที่คุณต้องการสิครับ
คุณได้คิดถึงการสอนหลักสูตรพิเศษหรือยังคะ
ผมยังไม่มีคุณสมบัติหรอกครับ
คุณถ่อมตัวเกินไป
ความสามารถของคุณด้านการบินดีที่สุด และคุณตัดสินใจได้เร็ว
คุณเป็นคนมีมโนธรรมด้วย
สำหรับบางคน
คุณอาจจะเสียสละชีวิตของคุณ
คุณเป็นคนมีคุณสมบัติอย่างแน่นอนค่ะ
คุณดูผิดแล้วล่ะครับ
ผมไม่ใช่คนแบบนั้น
คุณ
จำไม่ได้เหรอคะ
ฉันก่อเหตุไฟไหม้ในครัวตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก
ฉันกลัวเหลือเกินจนฉันคิดว่าฉันกำลังจะตาย
อย่างไรก็ตาม จากไฟไหม้ครั้งนั้น บางคนได้ช่วยชีวิตฉัน
คนๆ นั้น
ได้รับแผลไฟไหม้เหมือนกับฉันด้วย
ถึงแม้ว่ามันร้อนมาก
และเจ็บมาก
พี่คะ
พี่คือพี่ยุนซู
ใช่ไหมคะ
จริงๆ ด้วย
ตลอดเวลามานี้ พี่สบายดีใช่ไหมคะ
ตอนแรกฉันจำไม่ได้ว่าเป็นพี่
ขอโทษนะคะ
มันเป็นเวลาสั้นๆ เท่านั้นและ
พวกเราก็เด็กมากเหลือเกิน
ใช่แล้ว พวกเราเด็กมาก
ขอโทษนะคะ
ฉันกลัวมาก
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันโกหก
ฉันโกหกว่าพี่ขอให้ฉันทำอาหารบางอย่างก่อน
นั่นเป็นเหตุผลที่ไฟเริ่มไหม้
ฉันคิดถึงแต่ตัวเองเท่านั้น
ทำไมไม่ทำอะไรเกี่ยวกับมันหลังจากนั้นล่ะ
พี่ควรบอกว่าพี่ไม่ได้ทำนะคะ
ทุกอย่างมันเป็นอดีตไปแล้ว
แม่ของฉันน่าจะมีความสุขมาก
เมื่อท่านรู้ว่าพี่เป็นคนหล่อขนาดนี้
พี่อยู่ใกล้ขนาดนี้ ทำไมฉันไม่เคยรู้เรื่องนั้นล่ะคะ
มันต้องเป็นโชคชะตาแน่เลย
พี่คะ
จากนี้ไปเรามาเจอกันทุกวันนะคะ
เข้าไปข้างในเถอะ
หนูกลับบ้านแล้วค่ะ
คิมยุนซอง
อย่าเจอเขาเป็นการส่วนตัวอีก
พ่อรู้ตั้งแต่ต้นแล้วใช่ไหมคะ
ทำไมพ่อไม่บอกหนูล่ะคะ
เขาไม่มีค่าที่จะให้พูดถึง
พ่อคะ
หนูรู้สิ่งที่พ่อเป็นห่วงแต่ว่า
เขาไม่ได้ตำหนิพ่อสำหรับการยกเลิกการเป็นลูกบุญธรรมนะคะ
และลูกเชื่อคำพูดของเขาเหรอ
ถ้าอย่างนั้นทำไมเขาถึงอยู่ที่นี่ล่ะ
อย่าเข้าใกล้เขานะ
บางทีมันเป็นเพราะคุณแม่เหรอคะ
แม่ของลูก
ถ้าไม่ใช่เขา ก็ไม่ควรจากเราไปเร็วขนาดนั้น
นั่นเป็นเรื่องโกหก
ลูกไม่รู้เรื่องอะไร
พ่อคะ
มันไม่ยุติธรรมและลำบากสำหรับพ่อ
แต่ได้โปรดดีกับพี่นะคะ
พี่เหรอ ใครเป็นพี่กัน
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
อ้า สวัสดีค่ะ
มุ่งหน้าสู่ Qingdao ประเทศจีน เวลา 11.00 น.

วันนี้กัปตันลีมีผ่าตัดดังนั้น
กัปตันคิมจะอยู่ที่นั่นนะครับ
สวัสดีค่ะ กัปตัน
กรุณาเริ่มสรุปได้เลยครับ
สวัสดีค่ะ กัปตัน
สวัสดีค่ะ กัปตัน
สวัสดีครับ
คุณกำลังมุ่งหน้าไป Qingdao ใช่ไหมคะ เพราะมันมีปัญหา กับตารางบิน ทีมเลยถูกเปลี่ยนมาที่พวกเราน่ะค่ะ
ผมทราบแล้วครับ ไปกันเถอะครับ
กัปตันคะ
พร้อมกับทีมนี้
ฉันไม่สามารถบินกับทีมนี้ได้ค่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับนักบินฮันดาจินเหรอ พวกเราทำอะไรผิดเหรอ
ฉันว่าแล้วใช่ไหม หล่อนกำลังเล่นตลกกับพวกเราเหรอ
คุณพูดว่าอะไร
นักบินฮันดาจิน มันมีปัญหาอะไรกับทีมของเราเหรอคะ
คุณไม่รู้เหตุผลได้ดีกว่าฉันเหรอคะ
หล่อนละทิ้งพวกเราแบบนั้นได้อย่างไร
ยิ่งฉันคิดเกี่ยวกับมันเท่าไหร่ ฉันก็ยิ่งรู้สึกโกรธมากขึ้นเท่านั้น
ถ้าอย่างนั้นวันนี้พวกเราไม่สามารถเดินทางได้เหรอ
การบินไม่ใช่ปัญหา เธอไม่มีสามัญสำนึกเหรอ พวกเราถูกปฏิเสธจากการบินนะ
ทำไมเธอเป็นแบบนั้นล่ะ หล่อนก็แค่เป็นห่วง
อย่างไรก็ตาม อยู่เหมือนคนโง่แบบนี้คือทุกอย่างที่พวกเราทำได้เหรอ
หล่อนกำลังทำให้ฉันคุ้มคลั่งนะ
Wings Air 112 มุ่งหน้าสู่โอซาก้า นี่เป็นรายงานห้องเครื่องบินค่ะ
ห้องเครื่องบินอุ่นสบายและดีกว่าเวลาอื่นๆ ค่ะ
การปฏิเสธพวกเราโดยปราศจากเหตุผลที่ชัดเจน ฉันไม่สามารถเข้าใจเรื่องนั้นได้ค่ะ
ผู้จัดการชอยจิวอน
ฉันได้ยินจากผู้โดยสารว่าการบริการของคุณเมื่อวานนี้โดดเด่นนะคะ
คุณทำงานได้วิเศษเลยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
กัปตันคิมยุนซอง
คุณมีปัญหาอะไรกับพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินหรือปล่าวคะ
ไม่มีปัญหาครับ
สภาพจิตใจของนักบินสามารถส่งผลกระทบกับการบินอย่างมหาศาล
ฉันเรียนรู้ว่ามันดีที่สุดที่จะหลีกเลี่ยงความเสี่ยง
พนักงานต้อนรับบนเครื่องบินไม่สามารถมี ส่วนในเรื่องของความเสี่ยงได้ค่ะ
แน่นอนสิคะว่าพวกเขาสามารถมีส่วนได้
ถ้ามันเป็นเหตุเป็นผล
ฉันจะไม่ถามเเพิ่มเติมนะคะ
เพราะสำหรับความปลอดภัยแล้ว องค์กรก็เห็นด้วยกับมันเช่นกัน
มันคืออะไร
อะไรคือความเสี่ยงเหรอนักบินฮัน
ฉันไม่สามารถบอกคุณเรื่องนั้นได้ค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ
มันเป็นเรื่องส่วนตัวเหรอ
นักบินฮันทำให้ศักดิ์ศรีของพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินเสียหาย แค่เพียงเพราะเรื่องส่วนตัว
ฉันไม่มีวันยกโทษให้กับการชี้แจงที่ไร้สมองแบบนี้ได้ค่ะ
แค่ปกป้องศักดิ์ศรีของพนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน พวกเราสามารถทำให้ผู้โดยสารทุกคนตกอยู่ในอันตรายได้เหรอคะ
มันไม่ได้เหมือนว่าคุณต้องการจะรักษาศักดิ์ศรี ของตัวคุณเองหรอกเหรอคะ
พวกคุณสองคนกำลังทำอะไรกัน
ผมขอโทษมากครับคุณผู้หญิง ผมจะสั่งสอนพวกเขาให้ถูกต้องครับ
คุณคิดว่าอย่างไรคะกัปตันคิมยุนซอง
ความปลอดภัยของผู้โดยสารคือลำดับแรกครับ
กรุณาจัดทีมใหม่ด้วยครับ
ตกลง
ฉันจะทำตามนั้น
ทำไมคุณถึงทำแบบนั้น
เพราะคุณ ผมถึงไม่สามารถมีชีวิตได้เพราะผมรู้สึกอับอายเหลือเกิน
ฉันขอโทษค่ะ
ผมขอโทษครับ
ฉันรู้สึกเสียใจเกี่ยวกับมันเหมือนกันนะคะรุ่นพี่
การปฏิเสธของนักบินฮันมีอะไรเกี่ยวกับคุณหรือปล่าวครับ
ฉันก็ไม่แน่ใจค่ะ
พวกเราไม่ได้สนิทกันที่จะรู้เรื่องส่วนตัวนะคะ
กรุณาแยกแยะเรื่องส่วนตัวออกจากเรื่องงานนะคะ ถ้าคุณต้องการจะเจริญรอยตามงานของพ่อของคุณ
มันไม่ใช่ชื่อที่คนอย่างคุณสามารถเอ่ยถึงได้นะคะ
ถ้าคุณไม่สามารถก้าวผ่านฉันไปได้ คุณน่าจะถอดเครื่องแบบจะดีกว่า
กับคุณแล้ว ทุกอย่างง่ายขนาดนั้นเหรอคะ
เมื่อคนๆ หนึ่งตายเพราะคุณ นี่เป็นวิธีที่คุณทำท่าอย่างนั้นเหรอคะ
อย่างนั้นเหรอ
การลืมวันนั้น
มันเป็นไปไม่ได้สำหรับเราทั้งสองคน
มันเหมือนกับเรา
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษ
คุณรู้หรือปล่าวว่าทำไมคุณถึงไม่มีคุณสมบัติ
คุณไม่เห็นคนเหล่านั้นเหรอ
คุณหาอีกทีมหนึ่งได้หรือยัง
ผมกำลังพยายามอยู่ครับ
อ้า นี่มันมากเกินไปแล้วนะ มันไม่มีเวลาเหลือมากนัก จนกว่าจะถึงเที่ยวบิน
คุณคิดถึงแต่ตัวเองเท่านั้น
คุณเท่านั้น
ผู้จัดการคะ พวกเราทุกคนเป็นพนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน ขอคว่ำบาตรในฐานะของทีม
พวกเราไม่ต้องการร่วมงานกับนักบินฮันดาจิน
พวกเราปฏิเสธที่จะบินค่ะ
ใช่แล้วค่ะ พวกเราทุกคนขอปฏิเสธ
ปฏิเสธเที่ยวบิน ปฏิเสธเที่ยวบิน ปฏิเสธเที่ยวบิน
หยุดนะ
ทำไมคุณเป็นแบบนี้ล่ะครับ
พวกเราก็มีศักดิ์ศรีเหมือนกันค่ะ
พวกเราไม่สามารถนั่งดูโดยที่ไม่รู้เหตุผลได้หรอกค่ะ
ขอตัวนะคะ
จริงๆ เลย
ฮันดาจิน
คุณจะทำอะไรล่ะ ผมบอกคุณให้แก้ปัญหาอย่างเงียบๆ ทำไมคุณสร้างปัญหาใหญ่โตขึ้นล่ะ
หัวหน้าคะ เรื่องนี้ไม่มีสามัญสำนึกนะคะ
ความประพฤติของคุณไม่มีสามัญสำนึกมากกว่า
ฉันจะจัดการมันเองค่ะ
ลาออกซะ
อย่าแหย่หนวดเสือ
กัปตันคิม ไปขึ้นบินได้แล้ว
ถามกัปตันคิมว่าคุณสามารถไปได้หรือปล่าว ฉันสามารถขับเครื่องบินได้
กรุณามองหาคนอื่นเถอะครับ
กัปตันยูไม่สามารถไปได้ เพราะเขามีอีกงานหนึ่ง
อืม
ถ้าอย่างนั้นติดต่อกัปตันกิล
สวัสดีค่ะ
กรุณาหยุดปฏิเสธการบินนะคะ
กัปตันฮันเป็นคนปฏิเสธพวกเราก่อนนะคะ
ไปกันเถอะ
ฉันมีเรื่องบางอย่าง
แน่นอนสิคะว่าคุณมีเรื่อง
อ้า จริงๆ นะ
นี่
อ้า ทำไมเธอถึงทำแบบนั้น
อะไรล่ะ
การบินผิดพื้นที่ การทำให้พนักงานต้อนรับบนเครื่องบินหยุดทำงาน
เธอกำลังพยายามจะลาออกจากการเป็นนักบินเหรอ
เธอตัดสินใจแล้วใช่ไหม
เธออยากจะโดนไล่ออกจริงๆ ใช่ไหม
ได้โปรดปล่อยฉันไปเถอะนะ
ฉันไม่มีแรงมาต่อล้อต่อเถียงกับนายแล้ว
ทำไมหล่อนทำท่าแบบนั้นล่ะ
ทำไมหล่อนยังไม่มาอีกนะ
หล่อนอยู่ที่ไหนนะ จริงๆ เลย
โบซอง (ปุกปุย) เธอหิวไหม
ไม่ค่ะ หนูจะกินกับพี่สาวตอนที่พี่กลับมาค่ะ
กลับมาแล้วค่ะ
พี่คะ
เธอมาสายนะ มากินกันเถอะ
จ๊ะ
พี่คะ พี่ชายคนนี้ทำอาหารทั้งหมดนี้เลยค่ะ
จริงหรือ
ผมมีมือที่ดีเลยนะ
พวกมันสามารถทำได้ทุกอย่าง
ไอกู...
อย่างนั้น ทำไมปลาหมึกถึง
แม้แต่วัวยังตื่นได้สำหรับสิ่งนี้
ผมต้องการให้กำลังใจบางคนด้วยอาหารนี้
บางคนที่นี่คือฉัน คังดองซู
อย่าเข้าใจผิด
กินให้มากๆ
มากๆเลยนะ ตกลงไหม
ค่ะ
คุณอาก็ควรทานมากๆด้วย
ตกลง
ไอกู ขอบคุณสำหรับอาหาร
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
อา สวัสดี
สวัสดีครับ นักบินฮานดาจิน
ฉันจะไปเตรียมตัว
มันดูเหมือนเธอไม่กังวลเกี่ยวกัยการบินเครื่องบินขนส่งเลนะ
ฉันไม่ได้หมายความว่าให้แก้ปัญหามันด้วยวิธีนี้
ถ้าการคว่ำบาตรยาวออกไป เธออาจจะไม่สามารถ หลีกเลี่ยงจากการถูกลงโทษได้ เธอรู้เรื่องนั้น ใช่ไหม
ค่ะ
ฉันคิดว่าการเผชิญกับสถานะการณ์สำคัญมากกว่า ความสามารถในการบินอีก
คุณทำงานหนักแล้ว
ในหนังสือ มีการแก้ปํญหาอยู่บ่อยๆ..
แต่สถานะการณ์ของคุณเป็นเรื่องที่แตกต่าง
เป็นเพราะคุณ นักบินทั้งหมดกำลังมีปัญหาไปด้วย
ถ้าคุณไม่สามารถแก้ปัญหาได้ ไปให้พ้นเดี๋ยวนี้
ฉันควรทำยังไง
แม้แต่ฉันตาย ฉันทำไม่ได้
ฉันควรทำยังไง
พี่คะ
พี่เลิกงานแล้วใช่ไหม
พี่เหนื่อยไหมคะ
พี่อยากไปกินน้ำชากับฉันคราวหน้าไหม
ฉันรู้จักสถานที่
ผมขอโทษ
ผมมีเที่ยวบินพรุ่งนี้
อา ฉันเข้าใจแล้ว
งั้น ทำไมพี่ไม่ไปทานอาหารค่ำกับฉันวันนี้หล่ะคะ
ท่านประธานจะเป็นกังวล
ก็แค่ไปที่บ้าน
พี่หลีกเลี่ยงฉันเพราะเหตุผลนี้หรือ
เพราะพ่อของฉันหรือ
ไม่ใช่อย่างนั้น
ผมแค่เหนื่อย
ผมไปก่อนนะ
โบซอง
โบซอง
โบซอง พี่กลับมาแล้ว
โบซองของพี่อยู่ไหน
โบซองอยู่ไหนหน่ะ
โบซองอยู่ที่ไหนจ๊ะ
โบซอง โบซอง
โบซอง
พี่คะ
โบซอง
หนู่ไม่ได้ป่วยนะคะ
หนูไม่ได้ป่วยเลย..
โบซอง
โบซอง
โบซอง
โบซอง
แท็กซี่
แท็กซี่
แท็กซี่
แท็กซี่
แท็กซี่
เกิดอะไรขึ้น
คือ โบซอง
คุณทำอะไรอยู่ จนอาการเธอแย่ขนาดนี้
เพราะคุณมัวแต่ไม่ใส่ใจ...
ทำอะไรอยู่ รีบไป
โบซอง
พี่ขอโทษ
พี่ขอโทษ
พี่คะ
โบซอง ไม่เป็นไรนะ
โบซองไม่ได้ป่วยนะคะ
พี่ขอโทษ..
พี่ไม่เคยรู้เลยว่าเธอป่วย
โบซองสบายดี
พี่สบายดีใช่ไหมคะ
พี่...
พี่..
ไม่..
โอเคเลย
พี่ไม่โอเค
ไม่โอเคเลย
.
.
ส่งโบซองมาให้ฉัน ฉันจะอุ้มเธอให้
หนูไม่อยากห่างโบซอง
เธอไปขึ้นรถที่ไหนหรือ
ผมประหยัด 300 วอนเพื่อซื้อรถ
หนูเรียกเขาเพราะเราจำเป็นต้องใช้เขา
เขาแค่ยืมรถของเพื่อนเขามา
ไปกันเถอะ มันหนาว
โบซอง หนูหนาวไหม
เธอเป็นยังไงบ้าง
ฉันขอโทษ
ฉันควรกลับให้เร้วหน่อย
ไม่ค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ คุณอา
หนูไม่ได้เอาใจใส่ และหนูไม่ได้รู้เลยว่าโบซองป่วย
หนูเหมือนคนโง่ ใช่ไหม
ขอโทษค่ะ
มันเป็นความผิดของฉันด้วย
เด็กน้อยบอกฉันว่าไม่ให้บอกพี่สาวของเธอ งั้นเธอก็ไม่ต้องกังวล
แค่เพราะอากาศเย็น เธอเลยป่วย
ทั้งหมดนี้...
ทั้งหมดนี้...

ขอบคุณสำหรับวันนี้
จริงๆ
ไม่มีอะไรจริงๆ
ทำงานงานหนักแล้ว
เอารถไปคืนเพื่อนเธอเถอะ
ครับ
ในโลกนี้...

มีน้อยอย่างที่เธอไม่ความเลื่อน
เดาสิว่าพวกมันคืออะไร
ไปห้องน้ำหรือ
โบซอง ทำได้ดี
ถ้าเธอพยายามอดทนเมื่อเธอป่วย พี่จะโกรธจริงๆนะ
พี่คะ งั้น คำว่า"ขอบคุณ" "ฉันขอโทษ" และ"ฉันรักเธอ"
ไม่ควรเลื่อนออกไป
พี่คะ หนูขอโทษที่หนูป่วย
หนูรักพีี่มากที่สุด
พี่ด้วย รักโบซองที่สุด
ร้องเพลงให้หนูฟังหน่อย หนูจะได้นอน
หนูกำลังจะหลับ
พี่จะเริ่มเลยนะ
เมื่อเธอมีชีวิต
เมื่อไหร่ก็ตามที่มัน...
เป็นวันที่มีความสุข...
ในที่สุดก็จะมาถึง...
วันที่เมฆมากด้วย...
เมื่อดวงอาทิตย์ส่องแสง...
เพลงนั้นมันเศร้าอย่างนั้นหรือ
โบซอง
พี่คิดว่าพี่ล้มเหลว
ขอโทษนะ
ขอบใจนะ
พี่รักเธอมากที่สุด
เฮ้อ ยิ่งฉันคิดถึงมัน ฉันก็ยิ่งโกรธ
เธอประเมินค่าพวกเราตำ่เกินไปแล้ว
ฉันจะแสดงให้เธอเห็นว่าฉันเป็นยังไง
พวกเธอ
รวมตัวกัน
ได้ค่ะ มาดาม
มันไม่ฉลาดเลย
ไม่ยอมรับพวกเรา...
ไม่ถูกใช่ไหมคะ ผู้จัดการ
วันนี้ นักบินฮานดูน่าสงสารด้วย
เธอดูเศร้า...
เธอแค่พยายามทำใ้ห้เรารู้สึกว่าเสียใจ
เฮ้
อย่าทำตามเธอเลย
ขอบคุณมากค่ะสำหรับวันนี้
น้องสาวเธอเป็นไงบ้าง
ไข้เธอลดลงแล้วและเธอดีขึ้นแล้วตอนนี้
อืม..

กรุณาช่วยฉันด้วย
ฉันไม่สามารถหาทางได้
ฉันต้องทำให้ดี ฉันต้องทำให้ดีที่สุด แต่...
ฉันกลับล้มเหลว
ฉันเศร้าใจอย่างมาก แต่..
ฉันไม่สามารถยืนได้เพียงลำพัง
ฉันควรทำอะไร
และฉันควรทำมันยังไง
ฉันไม่รู้อะไรเลยเหมือนว่ามันมืดไปหมด
ฉันทำเหมือนว่าฉันดีที่สุดต่อหน้าโบซอง
ฉันแสดงเหมือนว่าฉันสูงกว่าประธาน
แต่ตอนนี้ฉันกำลังสูญเสียความมั่นใจ
ฉันไม่ควรเป็น แต่...

ถ้าฉันทำ มันจะเป็นปัญหาใหญ่จริงๆ
คุณได้โปรดช่วยฉันได้ไหม
ฉันขอร้องคุณแหละค่ะ กัปตัน
ฉันขอร้องคุณ
ฮานดาจิน
สวัสดีครับ กัปตันคิมยูนซอง
อา ครับ สวัสดี
โบซองตื่นแล้ว
อ่า ได้
ฉันขอโทษที่มารบกวนคุณในช่วงเวลาดึก
ขับรถระวังด้วยนะ
ผมจะได้พบคุณบ่อยๆ
วันหลังเรามาดื่มด้วยกันนะครับ
ได้ครับ
.
เธอขอความช่วยเหลืออะไรนะ
ดองซู
ดองซู ผมพบคนที่จะเป็นเมียแกแล้ว
ผู้หญิงที่แคร์เงิน 200 วอน
ฉันเจอผู้หญิงที่ฉันสามารถฝากทรัพย์สินของฉันได้
จริงหรือครับ
เขาเป็นใครหรือ
นักบินวิงส์แอร์ ฮานดาจิน
อะไรนะ
ฮานดาจินหรือ
แกรู้จักเธอหรือ
เธอเป็นนักต่อสู่ที่สมบูรณ์แบบ
คนบางคนผูกพันธ์กันจากการต่อสู้กัน
เธอจน และเธอก็เป็นเด็กกำพร้าด้วย
เธอเลี้ยงดูน้องสาวอายุ 7 ขวบด้วยตัวเอง
โลกนี้ยังไงกันนี่..

นี่มันไม่ควรเป็น พาเธอมาเร็วๆ
แกรู้จักฉันดีนี่
ฉันเป็นผู้ชายที่รวยที่สุดในกอมโป คังพัลบอง
พ่อเริ่มติดนิสัยเธอแล้ว
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
\i1}ฉันเศร้ามาก แต่...
ฉันไม่สามารถยืนขึ้นโดยลำพังได้
ฉันควรทำอะไร
และฉันควรทำยังไง
ฉันไม่รู้อะไีเลย เหมือนมันมือสนิท
.
คุณไม่มีตารางบินวันนี้นี่
พวกเรามีตารางต้องบิน
บอยคอดด้วยกันทั้งหมดนี่..
ฉันไม่ได้เห็นด้วยที่จะทำอย่างนั้น
เมื่อวานนี้คุณตัดสินใจให้พวกเราทำเป็นกลุ่ม และ..
เราตกลงใจก้เพราะคุณ
ฉันคิดว่าพวกเธอเป็นมืออาชีพ
นักบินฮานเป็นคนที่ไม่ปฎิบัติกับเราเหมือนเราเป็นมืออาชีพ
นั่นก็ถูก
ถ้าผู้จัดการออกมาอย่างนี้
อย่างน้อย พวกเราควรไม่ยอมรับ
เมื่อก่อน ฉันแค่ตื่นเต้นที่จะบิน
แต่ทุกวันนี้
ฉันกลัวมัน
เพราะว่าฉันรู้สึกเหนื่อยและอึดอัด ผู้โดยสารอาจรู้สึกไม่สะดวกสบาย
แล้วถ้าเกิดการเดินทางที่สนุกสนานของพวกเขา พังทลายลงเพราะความผิดของฉันล่ะ
มันอาจเป็นการเดินทางครั้งแรกของบางคน แต่เป็นการเดินทางครั้งสุดท้ายของคนอื่น
แล้วถ้าผู้โดยสารยุ่งเหยิงกับธุรกิจของพวกเขาเพราะฉันล่ะ
แล้วถ้าบรรยากาศของเครื่องบินพังพินาศลงเพราะฉันล่ะ
แล้วถ้าผู้โดยสารได้รับบาดเจ็บเพราะความผิดของฉันล่ะ
ถ้าความผิดของฉัน
เป็นสาเหตุทำให้บางคน...

ดังนั้นแล้วถ้าครอบครัว
ต้องมีชีวิตอยู่ในความเจ็บปวดเพราะความผิดของฉันล่ะ
จนถึงตอนนี้ ไม่มีอะไรเกิดขึ้นนะคะ
ใช่แล้วล่ะ
มันเป็นไปได้ที่จะเกิดขึ้นกับใครทั้งนั้น
ถ้าพวกเราแค่ถอยหลังกลับไป เรื่องนี้อาจเกิดขึ้นอีกครั้ง
และศักดิ์ศรีของพวกเราจะไม่มีวันได้รับการเยียวยาได้
ถ้าเธอไม่สามารถรักษาตำแหน่งของเธอได้
มันก็ไม่มีใครที่พวกเราสามารถปกป้องได้
ถ้ามันไม่มีผู้โดยสารให้ปกป้อง มันก็ไม่มีใครที่จะรักษาศักดิ์ศรีของเธอเหมือนกัน
พวกเราก็ยังไม่สามารถถอยหลังตรงนี้
ถึงแม้ว่านั่นหมายถึงพวกเราจะสูญเสียงานของพวกเรา
เธอรักษางานของเธอเอง
ฉันจะบินเพื่อรักษางานของฉัน
คุณไม่ชอบนักบินฮันใช่ไหมคะ
ฉันไม่ชอบหล่อน
แต่ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมคุณถึงทำท่าแบบนี้
เพราะว่าฉันจำเป็นต้องมีชีวิตอยู่
ฉันต้องเตรียมพร้อมสำหรับการทดสอบ การประเมินประสิทธิภาพการทำงานซึ่งมีขึ้นในเดือนหน้า
ประเมินประสิทธิภาพการทำงานเหรอคะ ฉันควรทำอย่างไรล่ะ
อ่านนี่ซะ จำทุกคำไว้ในใจของคุณด้วย
นี่ไม่ใช่รายชื่อผู้โดยสารของเครื่องบิน 112 ของโอซาก้าเหรอคะ
ใช่แล้ว
ทุกชื่อเป็นผู้โดยสารทั้งหมดในวันนั้น
ทำไมฉันจำเป็นต้อง...

มันมีทางที่เธอกำลังตามหาอยู่ในนั้น
ปาร์คซังวู ยุนแจฮยอง ชอยซูยอง
อีอินฮวา ควอนจิฮเย
จอนแดวอน
คิมยองโฮ ฮันซองซู คิมซองฮวา
คิมจุงฮยุน
คิมวอนฮี
อิมอึนจอง กงมยองเอ ชอยมูยอง
ซองซุนบง อีกีฮวาน
ควนจิวอน
อีซองบ๊อก
คิมแจโฮ
ตอนนี้คุณเข้าใจหรือยัง
นักบินฮัน
ลืมเรื่องที่สำคัญที่สุดในวันนั้น
พวกเขาเป็นชื่อ
ถึงแม้ว่ามันมีคนที่ฆ่าพ่อแม่ของเธออยู่ในสายตา
คุณไม่ควรปล่อยให้เสียการควบคุม
ต่อหน้าสายตาของผม
ถึงแม้ว่ามันมีครอบครัวที่กำลังเสียเลือดจนตาย
นักบินไม่ควรปล่อยให้เสียการควบคุม
ตอนนี้คุณเข้าใจใช่ไหม
คุณเข้าใจหรือยังว่าคุณพลาดอะไร
จากนี้ไป อย่าลืมเรื่องนั้น
ชื่อเหล่านี้
เป็นคนที่คุณต้องดูแล
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันทำผิดแล้ว
ฉันมาที่นี่เพื่อขอโทษพวกคุณทุกคนอย่างจริงใจ
ฉันบกพร่องมาก
ทำให้ศักดิ์ศรีของพวกคุณเสียหาย
ฉันไม่เคยตั้งใจจะทำแบบนั้นนะคะ ฉันจริงใจ
ได้โปรดยกโทษให้ฉันนะคะ
เพราะเรื่องส่วนตัว
ฉันขอโทษอีกครั้งที่ทำให้ความรู้สึกของพวกคุณเจ็บปวด
ผู้โดยสารกำลังรอให้คุณกลับไป
ฉันก็กำลังรอการกลับไปของพวกคุณเช่นกันค่ะ
กรุณาทำตามที่ฉันขอร้องนะคะ
โอ้ เอาล่ะ ถ้าคุณเสียใจอย่างนั้นแล้ว
ผู้จัดการชอยจิวอน
ฉันเป็นคนไร้สมอง
ฉันขอโทษอย่างจริงใจค่ะ
กรุณายกโทษให้ฉันนะคะ
การคว่ำบาตร เราเลิกทำกันเถอะนะ
ผมคิดว่านักบินฮันดาจินก็จริงใจแล้ว
ฉันเห็นด้วย เราเลิกคว่ำบาตรกันเถอะ
ฉันเห็นด้วย
ขอบคุณค่ะ
กัปตันคิมยุนซองอยู่ที่ไหนเหรอคะ
เขาเพิ่งออกบินครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะคะกัปตัน
ขอบคุณค่ะ
ผมกลับบ้านแล้ว
โอ้ อาหาร
อ้า นาย...

อ้า จริงๆ นะ
ทำไมนายมาที่นี่ทุกวัน กลับบ้านไปซะ
ฉันมาช่วยเธอนะ
ฉันได้ยินว่าพรุ่งนี้เป็นวันครบรอบวันตายแม่ของเธอ
พวกเราสนิทกันเหรอ
นายก็รู้สิ่งต่างๆ มากมาย
ฉันไม่รู้แม้กระทั่งหน้าของแม่ฉัน
ท่านตายตั้งแต่ฉันเกิด
อย่างนั้นเหรอ
พรุ่งนี้ตอนที่เธอขึ้นเขา เธออยากให้ฉันเอารถของฉันไปไหม
บอกฉันสิ ฉันหยุดวันพรุ่งนี้นะ
ไม่เป็นอะไร
หยุดยืมรถของคนอื่นได้แล้ว มันทำให้นายดูแย่นะ
รถคันนั้นเป็นของฉันจริงๆ
นายมีเครื่องบินไหม เครื่องบินส่วนตัวน่ะ
ฉันกำลังคิดจะมีสักลำนะ หลังจากที่ฉันหาเงินได้
พรุ่งนี้เช้าฉันมีงานบางอย่างต้องทำ แต่หลังจากนั้นฉันจะรับเธอนะ
ขอบใจนะ
โก ชัม ชี เอ
โก ชัม เห็นอะไรเหรอ
เฮ้อ
โก ชัม ชี เอ
มันเป็นภาษาที่ใช้ในเกาะออร์ต้า
ในภาษาอังกฤษ "ขอบคุณ"
ในภาษาจีน "เซี่ย เซี่ย"
ในภาษาญี่ปุ่น "อาริกาโต้ โกไซมัส"
ตั้งแต่นี้ไป เวลาที่เธอขอบใจฉัน พูดว่า โกชำซีแอ
เธอรู้ไหมว่าเธอประหลาดจริงๆ
นั่นคือเสน่ห์ของฉัน
ลองดูสิ โกชำซีแอ
โกชำซีแอ..

เธอเก่งนี่
โกชำชิแอหรือ
แม่คะ พ่อคะ
วันนี้เป็นวันเกิดของหนู
ไม่ต้องห่วงค่ะ
พี่สาวซื้อรองเท้าน่ารักให้หนู
คุณลุงซื้อตุ๊กตาให้หนู
มันน่าตื่นเต้นไหมคะ
เธอไม่รู้เลยว่าวันนั้นเป็นวันที่แม่ของเธอตาย
เติมเหล้าหน่อย
ค่ะ
แม่คะ พ่อคะ
ดื่มนะคะ
ฮานกยูพิล ยางมิฮเย ไปสู่สุขคติ
.
บรรยายไทยโดย yuyeeya, patty88, ratreemp, aptbest, rach051