# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

งานฝังศพเทอรี่ เบลเฟอร์ ที่พวกคุณจะไปร่วมในวันพรุ่งนี้
ไม่ใช่เทอรี่ที่ฉันเคยรู้จัก
คุณกำลังจะไปร่วมฝังการโกหก
นายมันไม่ใช่พระเจ้า
ก็ไม่เคยบอกนี่ว่าใช่
-ออกไป
เมอลอต ผู้หญิงคนนั้นกับแม่ของเธออยู่ในรถบ้านนาย
ฉันพาพวกเธอมาส่ง - 9 00:

ตอนที่ฉันพูดว่านายจะเป็นของฉัน
ฉันหมายความอย่างนั้นจริงๆ
เรารู้ว่าพวกแกใส่
เฮป วี ลงไปในทรูบลัด
มีใครอีกมั๊ย ที่ไม่อยากดื่ม
พวกมันสามารถมาร่วมงานปาร์ตี้เล็กๆ นี้
เราจะเจอกับแสงอาทิตย์ ที่นี่
วาร์โลว์จะไปเป็นเพื่อนฉัน
ที่ศูนย์วิจัยของผู้ว่าเบอเรล
หลังจากที่เขาจะให้อาหารแวมไพร์ทั้งหมด
ที่อยู่ในห้องสีขาว ด้วยเลือดของเขา
เหตุผลเดียวที่เขาตกลงช่วยคุณ
ต่อเมื่อฉันยอมเป็นเจ้าสาวแฟร์รี่แวมไพร์ของเขา
ฉันขอยืมแฟนสาวนายหน่อยนะ
-
ใครทำแบบนี้กับคุณ
อีริค
โ#65533;

เลือดที่หลงเหลืออยู่ในตัวเขา ผมต้องการมัน
เขาจะตาย ที่นี่มีคนตายมากพอแล้ว
เราตกลงกันแล้วนะ ซูกกี้
ฉันรู้ บิล แต่อีริคทำลายมันไปแล้ว
คุณเป็นพระเจ้าแวมไพร์นี่
จัดการกับแวมไพร์ของคุณเองสิ
เอาจริงหรอ
ฉันกำลังจะกัดแขนตัวเองอยู่
นี่เธอจะฝังเขี้ยวลงบนฉันหรอ มาสิ วาร์โลว์
ดื่มเลย
ซูกกี้

ดื่มสิ
เห็นมั้ย?

ไปกันได้รึยัง วาร์โลว์
เขาดูเหมือนคนที่จะไปช่วย
พวกเหล่าแวมไพร์หรือยังไง?
ฉันไม่สนหรอกนะว่าเขาจะเป็นยังไง
-ฉันจะออกไปจากที่นี่ได้ยังไง
ให้ตายเถอะ บิล ไม่เห็นต้องทำแบบนี้เลย
ผมไม่มีทางเลือก

ตอนนี้อีริคมีเลือดวาร์โลว์มากพอ
มากกว่าที่วาร์โลว์มีซะอีก
ถ้าคุณอยากได้เลือดเขา ก็ไปเอาจากอีริคสิ แล้วอย่ารบกวนเราอีก
บอกฉันว่าฉันจะออกจากที่นี่ได้ยังไง
ไม่
บอกฉันสิ ว่าฉันจะออกจากที่นี่ได้ยังไง ไม่งั้นซูกกี้ตาย
ซูกกี้ ใช้แสงเธอ

ได้สิ
- ทำได้ดีนี่

ขอบคุณที่ตัดสินใจมา ในเวลาอันสั้นแบบนี้
เราจะพลาดได้ยังไง
มาสิครับ ให้ผมได้พาคุณไปนั่ง
ขอบคุณค่ะ
คุณรู้สึกดีขึ้นบ้างมั้ย
ทำไม เธอจะไปไหน เธอน่าจะอยู่ที่นี่
ก็แค่ เอ่อ...

พิธีฝังศพกำลังจะเริ่มแล้ว
ใช่ ถูกต้อง
โอเค
เมื่อคืนที่คุณมาที่นี่กัลบิล
แสดงว่าคุณเตรียมตัวที่จะเป็นของผมแล้วใช่รึเปล่า
คุณก็รู้อยู่แล้ว
เธอยังไม่เปลี่ยนใจใช่ไหม
วาร์โลว์ ฉันได้ให้คำสัญญากับคุณ
เมื่อฉันสัญญากับใคร \ ฉันจะรักษาสัญญา
ตลอด
ฉันเชื่อเธอ
ดี
มานี่สิ
อะไรหรอ
เธอคงไม่งานศพทั้งๆที่ข้อมือเป็นแบบนั้นหรอกนะ
ให้ผมช่วยคุณเถอะ โอ้ว ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
ไปกันเถอะ
เธอโอเคแน่นะ
ฉันโอเค
ก็ได้พ่อหนุ่ม
ชุดสวยนี่ - 112 00:

ดีใจที่ได้เจอนะ
เฮ้ อาร์ลีน เฮ้
นั่นใช่ ...

คนที่แปลกๆ น่ะหรอ ใช่
ฉันเสียใจด้วยนะ
ช่างมันเถอะ
คุณโฟเทนเบอร์รี่ คุณโบดส์เฮ้าส์
เฮ้ ...

ที่นั่ง 2 ที่ตรงโน้นมีคนนั่งหรือยัง
โอ้ ...

ขอบคุณ
ฮอยเป็นยังไงบ้างหรอคะ
เขาทำในสิ่งที่ดีที่สุดแล้วนะ
เขามาแฟนและก็มีทุกอย่าง
น่าเกลียด แต่อย่างน้อย
เธอก็ไม่ใช่พวกตัวดูดเลือด ซุกกี้
แหม๋ นายใส่เสื้อผ้าก็ดูดีเหมือนกันนิ
ฉันเดาว่าพิธีฝังศพจะต้องเก็บความชั่วช้าสัตว์เดรัจฉาน เอาไว้ข้างใน
ที่นั่งตรงนั้นมีคนนั่งรึยัง
เอิ่ม ..

แต่ยังไม่เห็นเขาเลย
โอ้ ...

ฉัน ...

ก็ได้
อัลซีท
ขอบคุณที่มานะ
แน่นอน
ทำไมผู้ชายคนนี้ กลิ่นเหมือนมนุษย์เลย
ใช่ ...

เขาเป็นใครหรอ อีริค นอร์ทแมน
โอเวอร์ลาค ฉันจะกลับมาเช็คในอีก 10 นาที ให้แน่ใจว่าเลือดคุณไม่ออก ท่านสุภาพบุรุษ
พวกคุณเป็นอิสระแล้ว
มาเร็ว พวกเราเป็นอิสระแล้ว ไปสิ
ไปฆ่าผู้คุมของเธอซะ
ผู้สร้างของฉันยังอยู่ในนั้น คุณดื่มทรูบลัดใช่มั้ย
ใช่
เกิดอะไรขึ้นกับผม
เสียใจด้วย
โอ้ พระเจ้า
ผู้สร้างของคุณกำลังจะตาย
มันก็แล้วแต่เธอ อะไรก็ตามที่เธออยากจะอยู่ดู
แต่ฉันบอกไปแล้ว ว่าเธอมีอิสระที่จะไป
แต่ถ้ามีแม่ม่ายคนไหน มีลูกหรือว่าหลาน
อันดับแรกปล่อยให้พวกเขาได้เรียนรู้ การแสดงความความกตัญญูต่อครอบครัวของพวกเขาเอง
และตอบแทนบุณคุณ พ่อแม่ของพวกเขา
สำหรับการถูกยอมรับอย่างยิ่งนี้ ในสายตาของพระผู้เป็นพระเจ้า
ผู้คนเหล่านี้ ใครที่ได้รับการกล่าวถึง
พระเจ้า ประเทศชาติ วงศ์ตระกูล เพื่อที่จะทำให้
คำโต้เถียงอื่นๆมันควรจะเป็น
พระเจ้า ครอบครัว ประเทศชาติ
เอิ่ม เทอรี่และฉันครั้งนึง เราเคยคุยกัน
และเขาบอกกับฉันว่า สำหรับขาแล้ว
มันคือครอบครัว ครอบครัว ครอบครัว
และเขาไม่เคยคาดคิด ว่ามันจะเปลี่ยนแปลง
เชื่อหรือไม่ แม้กระทั่งพระเจ้าก็ตาม
ฉันพึงพอใจกับคำตอบของเขา
เพราะฉันรู้ดีว่า เขาหมายความอย่างนั้น
เทอรี่ เบลเฟอร์ เชื่อมั่นในครอบครัว
และสำหรับเค้า
ทุกอย่าง
ทุกอย่าง ได้เริ่มต้นมาจากจุดนั้น หุบปาก
แวมไพร์ตัวไหนที่ทำ ใช่ที่สูงๆ ผมบลอนด์รึเปล่า
นอร์ทแมน
คุณเห็นมั้ยว่าเขาไปไหน
หลังฉัน
ได้โปรด
ได้โปรด
คุณจะฆ่าผมมั้ย
ตลอดเวลาที่คุณอยู่ที่นี่ คุณได้มีอะไร
กับแวมไพร์ผมแดง ที่ชื่อเจสิก้า แฮมบี้มั๊ย
ใช่
คุณทำร้ายเธอรึเปล่า
ใช่
ถ้างั้น ฉันก็จะมีความสุขที่จะฆ่าแก ไอ่สะหวะ เฮ้ ทุกคน
คุณคงรู้จักผมในฐานะนายอำเภอ
แต่วันนี้ ผมเป็นแค่ แอนดี้
เทอรี่และผม เราเป็นเสมือนญาติ
เราโตมาเหมือนพี่น้อง
ย่าของเราปลูกฝังเราทั้งคู่มา
สามัญสำนึกของหน้าที่ของพลเมือง
ท่านสอนให้เรามีความรับผิดชอบ
ต่อสังคมที่เราเติบโตขึ้น
นั่นคือหน้าที่รับผิดชอบของพวกเรา ในฐานะเบลลีฟเลอร์
เป็นการตอบแทน
สำหรับผมนั้นหมายถึงการอยู่ที่นี่
สำหรับเทอรี่
มันหมายถึงอะไรที่ยิ่งใหญ่กว่านั้น
แต่เมื่อเขากลับมา
และนี่ไม่ใช่ความลับใหญ่ของครอบครัว
ฉันจะเผยความลับที่นี่ หรืออะไรสักอย่าง...
ความรับผิดชอบอันหนักหน่วงของเขา
ผมจำได้เขาพูดว่า "สงครามไม่ใช่เกมส์"
และผมตอบว่า "ฉันรู้ ฉันรู้"
เขาบอกผมว่า "ไม่คุณไม่รู้หรอก"
และผมก็ได้รู้ ว่าเขาน่ะพูดถูก
ผม ผมไม่เคยรู้จักมัน อย่างที่เขารู้จัก
หลังจากนั้น เขาได้หายเข้าไปยังสถานที่ในวัยเด็กของเรา
สถานที่ ที่เราเรียกมันว่า ป้อมเบลเฟอร์
แทรรี่
ดังนั้น เอ่อ ...

พอลเทียเป็นห่วงนาย
คุณย่าเป็นห่วงนาย
ฉันเป็นห่วงนาย
ฟังนะ ถ้านายยังไม่ต้องการที่จะคุย
ฉันก็จะมาหานายแบบเนี่ย จนกว่านายจะยอม
แต่ถ้านายไม่ต้องการ นายก็ควรจะบอกให้ฉันได้รู้
นายต้องการเบียร์อะไร
เพราะฉันได้แต่เดา และซื้อทุกอย่าง อย่างละสองขวด
จนคนขายเหล้าที่ร้านเริ่มจะไม่ชอบขี้หน้าฉัน
แรกกิ้ง บิช ไอ พี เอ
มันคืออะไร
แรกกิ้ง บิช ไอ พี เอ
มันเป็นเบียร์เฉพาะคนอเมริกัน
ทำได้แม้กระทั่งยืนดื่มอยู่ตรงโน้น
แรกกิ้ง บิช \ ฉันจะลองไปหาดู
นายอาจจะต้องสั่งเป็นพิเศษนะ
อะไรที่นายได้ทำเป็นพิเศษเพื่อประเทศนี้
นายไม่รู้หรอก ว่าฉันทำอะไรมาบ้างเพื่อประเทศ
อ่า ทำไมจะไม่รู้ นายบอกฉันมา
แค่บอกกับฉันมา
นายต้องการอะไร เพราะอะไร
ฉันต้องการให้นายกลับมาหาพวกเรา
- เราทุกคนเลย

ที่นั่นไม่มีอะไรสำหรับฉัน ในตอนนี้
แน่นอน มีสิ
จำแซลลี่ วินฟอร์ดได้ไหม?
เธอหย่าแล้ว
เธอมีเด็กๆ
3 คน ผู้หญิง 2 คน และผู้ชาย 1 คน
- ฉันอยู่ใกล้เด็กๆไม่ได้

จะเป็นไงถ้าฉันมีงานให้นาย
ขอให้โชคดี เร็วขึ้นอีก นั่งร่าน
เร็วขี้น เร็วขึ้น เธอเห็นแวมไพร์ตัวสูง ผมบอลน์ดมั๊ย
เขาปล่อยเรา ข่างเป็นของขวัญที่วิเศษ
พอจะรู้มั๊ยว่าเขาไปไหน
โอ้ มันมีหลายที่ ที่เป็นไปได้ว่าเขาจะไป เธอกำลังจะบอกกับฉัน
ว่าเธอได้ทำอะไรกับกระต่ายน้อยของเธอ
เธอได้ทำร้ายมันมั๊ย
เธอได้แตะต้องมันรึเปล่า
ออกมา!
พวกคุณเป็นอิสระแล้ว
ลุย และฆ่าพวกมนุษย์ เจสัน สเตกเฮ้าส์
ดูดีนี่ เพื่อน
พวกมันพาพวกหล่อนไปแล้ว
แล้วแพม กับวิลล่าล่ะ
ทาร่ากับเจส
พวกหล่อนทั้งหมด
นี่คือครั้งสุดท้าย ที่ฉันได้เห็นเธอ
เธอพูดน้ำไหลไฟดับ ความคิดบางอย่างที่มีเจตนาร้ายทีเดียว
ฉันรู้ ฉันเป็น
นายรู้จักทางที่นี่ดีแค่ไหน
รู้ดีเลยล่ะ
ช่าย \ ใช่
โอ้ แล้วช่วยฉันจำด้วยล่ะ
ว่าฉันเคยรักษานายมาก่อน
ฉันไม่คิดว่างั้น เอาล่ะ นายกำลังอยู่ในขั้นตอนการรักษา
และเมื่อนายฝันถึงฉัน
ให้ฝันถึงสิ่งที่ดี
เฮ้ เป็นไงมั่ง แมคกลิฟเรย์ม จอนสันห์
ทักทายหน่อย พูดอย่างตรงไปตรงมา
เมื่อตอนที่แอนดี้ขอร้อง
ให้ผมมอบงานครัวให้เทอรี่ \ ผมไม่มั่นใจเลย
แต่เขาทำให้ผมเปลี่ยนความคิด
เขาเป็นลูกจ้างที่ยอดเยี่ยมเท่าที่ผมเคยมีมา
ฉันไม่คิดว่าเขาเคยแม้กระทั่งพลาดวัน...
แต่เทอรี่
เขาเป็นหนึ่งในเพื่อนที่ดี และซื่อสัตย์ที่สุด
ที่ผมเคยมีมา
เทอรี่ นี่ฉันเอง
ฉันพาใครบางคนมาพบนาย
นายจำ แซม เมอร์ล็อต ได้มั๊ย
คุยกับเขาสิ บอกเค้าเรื่องเบียร์
เฮ้ เทอรี่
ถ้านายได้ยินฉัน ฉันเป็นเจ้าของบาร์
ที่ชื่อ เมอร์ล็อต
คนขายส่งสินค้าของฉันหาเบียร์ให้ได้
ที่นายเคยบอกญาตินายไปไง
แรกกิ้ง บิช
ฉันกินมันไปเมื่อตืน มันโคตรอร่อยเลย
ฉันคิดว่าเราน่าจะไปตกปลากัน
ตกปลา ธุรกิจร้านอาหาร \ มันเป็นยังไง
ก็ มีงานให้ทำเยอะ แต่ฉันชอบผู้คน
ฉันไม่ชอบงาน ฉันไม่ชอบผู้คน
เขาล้อเล่นเฉยๆ
ใช่มั๊ย นายแค่ล้อเล่น
แซมเสนองานให้นาย \ งับแล้ว
เฮ้ นี่ไงล่ะ เพราะว่าผู้หญิงนำโชคอยู่กับคุณ
งับแล้ว วะฮุ้
วะฮู้ ดู ดูสิ ฉันจัดการเอง
คุณตกปลาเก่งทีเดียว
มานี่สิ ตัวแสบ โยนมันกลับไป
นี่มันปลาดุกนะ ไม่เห็นจะมีอะไรสำคัญ
ทุกชีวิตมีค่า โยนมันกลับไป ถ้ามันไม่ได้ผลล่ะ
เอาล่ะ เฮ้ มันจะได้ผล
ฉันทำเบียร์ของฉันหก
เราจะไปเอามาให้เธอใหม่
ฉันชอบนาย แซม
ผมก็ชอบนาย
ช่ายยย
ไปตายซะ \ ฉันตายไปแล้ว ลองอีกที
ฉันเป็นหมอของเธอ \ เธอเป็นตัวประกันของฉัน
มันเป็นยังไงงั้นหรอ \ เธอไม่ดีพอ \ หวัดดี แวมไพร์ทั้งหลาย
ฉันขอเวลาตามลำพังสักครู่กับหมอนะ
ไม่!

เฮ้
นายลืมถามฉันบางอย่าง
อะไรนะ
ระหว่างการสนทนาของเรา
มีบางอย่างที่นายลืมถามฉันไป
อะไรนะ อะไรที่ฉันลืมถาม
นายควรจะถามว่า คุณอยากจะตายยังไง
นายจะได้เตรียมใจเอาไว้
-
ความจริงคือ ฉันไม่ได้แคร์เลย
ไม่?
ฉันจะตายอย่างชายที่มีความสุข อยากจะรู้มั๊ย ว่าทำไม
อืมม แน่นอน
ฉันจะฟัง
ฉันอึ๊บทายาทนาย
โอ้ว โอ้
คุณไม่ใช่แค่ไปที่นั่น
คุณจะต้องได้ชดใช้ หมอ ทีนี้ มันจริงรึเปล่า ที่นายพูด
นายมีเซ็กส์กับแพมหรอ
เธอบอกว่า เธอชินกับการเป็นโสเภณี
เราเลยทำข้อตกลงกัน
เซ็กส์จะทำให้เธอไม่ถูกขังเดี่ยว
ไปกันเถอะ
เดี๋ยวก่อน นายจะไม่ฆ่าฉันหรอ
ไม่
เราจะไปตามหาแพมกัน
หลังจากนั้นเธอก็จะฆ่าแกเอง ฉันเชื่อว่า เธอจะได้การตอบแทนอย่างสาสม
แก ไอ่เตี้ยน่าขยะแขยง
ไปกัน
ฉันไม่มั่นใจอะไรก็ตามแต่ที่มันได้เกิดขึ้นในวันนี้ แต่ ฉัน และเทอรี่ เราร่วมงานกันมานาน
และเราก็ใกล้ชิด \ สำหรับฉันไม่ว่าจะ
นั่นมันผู้หญิง หรือผู้ชายกันแน่ ยังไงก็ตาม ครั้งแรกที่ฉันได้พบเทอรี่ เบลเฟอร์
เป็นวันแรกที่เขาเริ่มงาน
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขา
มากไปกว่า การที่เขาเคยเป็น
นักรบนาวิกโยธินผู้กล้าหาญ
คนที่ผ่านเรื่องเฮงซวยนั้น ฉัน..
โอ้ ประทานโทษภาษาของฉัน..
ขออภัยทุกท่าน
อืมม คือ เขาไม่มีประสบการณ์การทำครัว
และฉันก็ไม่ต้องการที่จะให้ใครมาเรียนรู้กับฉัน
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง พวกทหาร ฉันจะเอายังไงกับเด็กนี่ดี
นานเกือบชั่วโมงที่
ฉันจ้องเข้าไปในตาของเทอรี่
และฉันก็พบบางอย่าง
ที่ฉันไม่คาดว่าจะเจอ
โย่ว เกิดอะไรขึ้นกับเด็กคนนี้
เทอรี่หรอ
เทอรี่งั้นหรอ
นาวิกโยธิน งั้นหรอ
โอ่ โอ้ว พระเจ้า
ฉันต้องการที่จะทำงานนี้ให้ดี
เธอจะช่วยฉันมั๊ย
ส่วนใหญ่ ฉันไม่ค่อยเชื่อคำพูดของใครหรอก
แต่ฉันเห็นมัน
ฉันเห็นจิตวิญญาณที่ซื่อตรงของเขา เธอเป็นอะไรรึเปล่า
ฉันแค่ไม่อยากให้มันวุ่นวาย
งั้น เราก็ดีแล้วนี่
เพราะแม่ไม่เคยปล่อยให้ฉันทำ
โอเค ฉันเสียใจเกี่ยวกับมันฝรั่งของเธอ
โอ้ว ไม่ต้องวิตก เด็กน้อยเขารอได้
ตอนนี้ ให้ฉันโชว์บางอย่างให้เธอดูก่อน
ขอบคุณ ลาฟาเยท
ขอบคุณมาก \ ไม่เป็นไร
เอาล่ะ ตอนนี้ข้อตกลงในการรับผิดชอบของทอด คือ
เธอต้องมั่นใจก่อนว่า มันฝรั่งมันแห้งดีแล้ว
มันถึงจะไม่แตกตุ๊บตั๊บใส่เธอ
ทีนี้ เธอก็เอามันใส่ในตระกร้า
แล้วก็จุ่มมันลงไป
แบบนี้
เอาล่ะ ฉันชอบจุ่มตัวของฉันด้วย รู้ป่าว
ฉันชอบที่จะจุ่มมันลงไปทีละนิด แบบนี้
ช่ายยยย
แบบนั้นแหล่ะ
หรือ เธอสามารถจุ่มแบบเซ็กซี่
หรือจุ่มแบบ ชะ ช่า
ได้แล้วนิ ได้แล้วจ๊ะ ใช้ได้เลย
ห้องสีขาวที่ถัดไป กับห้องใต้ดินเก็บอาวุธ
หยุด
หุบปากเถอะน่า
ฉันคุ้นกับเสียงร้องนั่น
หุบปาก!

อ้าว
พระเอกขี่ม้าขาวของฉัน
ฉันนั่งลงที่ชิงช้านั่น
เป็นชั่วโมง โดยไม่ไกวมัน
เพราะฉันเป็นคนหัวแข็งเกินไป ที่จะให้ใครมาสอน
ฉันจำได้ที่แม่เคยพูด มันเป็นแบบเดียวกับตอนฉันผูกเชือกรองเท้า
เมื่อเทอรี่ออกมาจากบ้าน
เขานั่งลงที่ชิงช้า ข้างฉัน
และเขาก็ทำวิธีที่ที่ฉันไม่รู้
และไม่ทำให้ฉันรู้สึกอับอาย
และภายใน 15 นาที
เขาไกวฉันได้สูงและเร็ว
มากว่าเพื่อนๆ ฉันที่โรงเรียน
นั่นคือ เรื่องราวเทอรี่ของฉัน
ขอบคุณ พอลเทีย
มีใครอีกมั๊ยที่อยากจะกล่าว
ก่อนที่ฉันจะเชิญ คุณเบลเฟอร์
ไม่ใครอีกบางมั๊ย
คุณเบลเฟอร์
ฉันยังออกไปไม่ได้
ฉันทำไม่ได้
ฉันยังไม่พร้อม
ฉันยังไม่พร้อม ที่จะกล่าวลา
ฉันมีบางอย่าง ที่ฉันอยากจะพูด ที่ไหนล่ะ เธอได้ยินฉัน
สวัสดี เอิ่ม...
ฉันรู้สึกไม่สบายเท่าไหร่เวลาที่ต้องพูดต่อหน้าผู้คน
แต่ฉันรักเทอรี่
และรักอัลลีน
เราเป็นสังคมเล็กๆ ใน Bon Temps
ดังนั้นฉันค่อนข้างจะรู้จักทุกคนดี
ฉันรู้ว่าฉันเป็นคนที่ค่อนข้างแตกต่าง
แต่มีคนไม่มากนักในกลุ่ม
ที่รู้ว่าความแตกต่างมันคืออะไร
ฉัน...
ฉันเป็นนักโทรจิต
ดังนั้นฉันจึงหยั่งรู้ความแตกต่าง
ในคืนเดียวกันกับที่ลาฟาเยท ได้พูดถึง
การเข้ามาของเทอรี่
ฉันรู้จักเทอรี่ไม่มาก
ในฐานะบ้านเบลเฟอร์ และบ้านสเต็กเฮาส์ ที่รู้จักกันมานาน
เมื่อฉันได้ยินว่าเขามาทำงานที่ร้านเมอร์ล็อต
ฉันรู้สึกแปลกใจตัวเอง
และอัลลีน ฉันไม่เคยบอกเธอมาก่อน
แต่เมื่อฉัน และเธอ และเทอรี่
เราได้ผ่านเรื่องราวมาด้วยกัน
กับสาวเสิร์ฟคนหนึ่ง ซึ่งเราไม่ค่อยสนิท
เพราะเราไม่อยากจะเชื่อ ว่าแซมจะจ้างหล่อน
คือ ฉัน..
แอบฟังความคิดของเทอรี่ในคืนนั้น
เฮ้ มือใหม่ เกิดอะไรขึ้นกับไก่ทอดของฉัน
ฉันจะได้ทิปมั๊ยคืนนี้
อัลลีน อย่าเครียดเลยนาวิก
ดูสิ ชื่อของเขาไม่ใช่มือใหม่
และไม่ใช่นาวิก \ นี่คือเทอรี่
และพวกคุณทุกคนควรจะลดหย่อยผ่อนปรน ให้เขาบ้าง
เทอรี่ นาวิกโยธิน
อืมม ฟังดูเข้าท่านะ เราจะคุยอะไรเมื่อเราเลิกงาน
ทำไมเธอไม่ขอให้ฉันเลี้ยงสักดร้ิงค์ล่ะ
เทอรี่ นาวิกโยธิน
แล้วฉันจะได้ขอบคุณ
เจ้าชู้, เจ้าชู้, เจ้าชู้
ลาฟาเยท เจ้าชู้มากกว่าที่เธอทำอีก
พูดอะไรหน่อยซิ
ฉันจะไม่เจ้าชู้กับเค้าหรอก
เธอรู้สึกเหมือนกับว่าฉันเจ้าชู้กับเธอมั๊ย เทอรี่ นาวิกโยธิน
เทอรี่ เธอควรที่จะระวังนะ
หล่อนจะเคี้ยวและบ้วนเธอทิ้ง
นี่ไก่ทอดของเธอ
ขอบคุณ
เธอเป็นหญิงสวย เท่าที่ฉันเคยพบ
มันทำให้ฉันอยากเขียนเพลงอีกครั้ง
คุณเดินออกมาจากป่า อย่างไม่กลัวเลย
เธอชื่ออะไร
อะไรนะ
อืมมม อัลลีน
เธอชื่อ อัลลีน
เขารักเธอ...
ตั้งแต่วินาทีแรกที่เธอก้าวเข้ามาในชีวิตของเขา
และมีไม่กี่คนเท่านั้นที่สามารถพูดได้ว่า
พวกเขาเคยมีความรักแบบนั้น
แต่เธอทำได้ อัลลีน
และฉันแค่... เธอสมควรที่จะได้รับรู้
ขอบคุณ เจสันจะมามั๊ย
ฉันคิดว่า เธออาจจะต้องการซบไหล่เขาแล้วร้องไห้นะ
เธอเป็นอะไร นักโทรจิตหรอ
เขาไปไหน \ฉันมั่นใจว่าเขาสบายดี
นอร์ทแมน
ตอนนี้ อีริคมีเลือดของวาร์โลว์
มากว่าที่วาร์โลว์มีอีก
ถ้าเธอต้องการเลือดเขา ก็ไปเอาจากอีริคสิ
อย่ามายุ่งกับเรา ช่างนอร์ทแมน ห้องสีขาวที่ซึ่งเพื่อนของฉันจะพบกับแสงอาทิตย์
เธอจะพาฉันไปที่นั่น
แม้ข้าพระองค์จะเดินไปตามหุบเขา
เงามัจจุราช
ข้าพระองค์ไม่กลัวอันตรายใดๆ
เพราะพระองค์ทรงสถิตกับข้าพระองค์
คทาและธารพระกรของพระองค์ เล้าโลมข้าพระองค์ พระองค์ทรงเจิมศีรษะข้าพระองค์ด้วยน้ำมัน ความรักมั่นคงจะติดตามข้าพเจ้าไป แน่นอนคุณงามความดี... และความเมตตาจะอยู่กับฉัน
ตลอดวันเวลาในชีวิตของฉัน
และฉันจะมีสถานที่
ในบ้านของพระเจ้าทุกวันของฉัน ขยับไป นี่ตาฉัน
เฮ้ ไม่เอาน่า ให้ฉันด้วย
ได้โปรด
ได้โปรดทุกคน ฉันยังไม่ได้รสชาติอะไรเลย ช่างแม่ง
ให้ฉันแจมด้วย ให้ฉันแจมด้วยคน
เหลือเลือดให้ฉันบ้าง
อ่า อ่า
ได้โปรด ทุกคน
ฉันยังไม่อยากตาย ทำไม \ ฉันทำอะไร ฉันถึงสูญเสียเคนที่ฉันรัก ตลอดเวลา
เธอเคยไปที่นั่น
นอร์ทแมน ปล่อยให้เค้าดื่มเลือดฉัน
ไม่
เขาแม่งเป็นคนทรยศ ได้โปรด
ตายซะ ไอ่ระยำ
ได่โปรด
ฉันมันปวกเปียก
แต่ฉันจะไม่เป็นอีกในอนาคต แกไม่มีอนาคตอีกต่อไป
ไม่!

ไม่!

เจสัน สเต็กเฮาส์! ฉันเก็บนักบำบัดนี้ให้เธอ เธอดูแลฉันเป็นอย่างดี
อืมมม มันเกี่ยวกับอะไรฉันไม่รู้
3 หรือ 4 โมงเช้า
และเทอรี่ และ ฉัน
พวกเราเคยพูเดสมอว่า เหตุผลที่พวกเราทำงาน
เนื่องจากพวกเราต่างผลัดกัน ปอดแหกเสมอ สักวันหนึ่ง มันจะต้องถึงตาเขาที่จะต้องทำตัวเข้มเเข็ง
วันต่อไป มันคือของฉันบ้าง
เออ พูดถึงคืนที่ ไมกี้เกิดมา
มันไม่ใช่คราวที่ฉันจะต้องเข้มเเข็ง ฉันก็ไม่รู้ว่า เราจะผ่านมันไปยังไง
คุณก็รู้ เด็กสองคนแก่ขึ้น
และพวกเราอาศัยอยู่ในอพาทเม้นเล็กๆและทุกๆอย่าง
แล้วเทอร์รี่ เขาก็... เขาคือความหวังของฉัน
เขาเกลียดฉัน
เขาไม่ได้เกลียดเธอนะ อาร์ลีน
ถ้างั้น เขาก็เกลียดนมฉัน หรือไม่ก็หัวนมฉัน
หรือบางอย่างเกี่ยวกับฉัน
ที่รัก เธอไม่ได้นอนเลย
มันก็แค่นั้น
เมื่อเธอได้หลับ เธอจะเข้าใจ
เธอคิดว่า เขาอาจจะได้ยินฉันไหม
คุณก็รู้ ตอนอยู่ในมดลูก
เขาต้องไดยินแน่ๆ เลย ว่าฉันพูดว่าเขากำลังจะกลายเป็นปีศาจ
เด็กๆ ไม่เหมือนเรา อัลลีน
พวกเขาได้ยินแต่สิ่งที่ดี
พวกเขากลั่นกรองสิ่งที่ไม่ดี เพราะพวกเขารู้ว่าเขาเป็นที่รัก
และนั่นก็เพียงพอแล้วสำหรับพวกเขา
เธอคิดอย่างนั้นเหรอ
ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น
แต่ฉันรู้
เรามาเคลียร์เรื่องนี้ออกจากใจเธอกันเถอะ
แต่ฉันพูดว่า \ อัลลีน สงบอารมณ์ ตอนนี้ ฉันอยากให้เธอตั้งสติ หายใจให้ลึก รู้สึกดีขึ้นมี๊ย
นิดหน่อย
ดี ดีแล้ว
มาทำกันอีกรอบเถอะ เธอเป็นไงบ้าง
ฉัน ...
ฉันโอเค
โอเค ตอนนี้ใจเย็นขึ้นมาก
งั้นลองให้เขากินอีกที
โอเค
ไปกันเถอะ นั่นล่ะ
เขากินแล้ว
แน่นอน ...

โอ้
เทอรี่ ดูเขาสิ
ฉันมีเรื่องบางอย่างจะบอกเธอ อาร์ลีน
ฉันชอบครอบครัวนี้
ฉันรักมันมาก
เรารักเธอเหมือนกัน
โอ้วว ขอบคุณ
ไม่ว่าคุณจะเป็นใครก็แล้วแต่ ที่มากับของขวัญและแสงสว่าง
ฉันไม่เคยคิดเลย ว่าฉันจะได้เห็นกลางวัน ฉันมาเพื่อพบเธอ พระอาทิตย์
เราฆ่าทุกคน ที่เราอยากจะฆ่าหรอ
จัดการหมดแล้ว เหลืออยู่คนหนึ่ง
อย่าทิ้งฉัน ไม่เอาน่า ซาร่าห์ เธอหนีไปไม่พ้นหรอก
โครตช้าชะมัดเลย และโครตชั่วร้ายที่สุดเลย ฉันแค่อยากจะขอบคุณทุกคนที่ขึ้นพูดในวันนี้
ด้วยสัจจะและด้วยเกียรติของผู้ชายคนนี้
ผู้ที่มีเกียรติยศต่อประเทศของเรา
และตอนนี้ นาวิกโยธินอเมริกาในที่นี้ ได้อาสา
เครื่องบรรณาการในช่วงสุดท้าย \ ประทานโทษ บิ๊ก จอนห์ มีบางอย่างอยากจะพูด
โอ้ เปลี่ยนแผน
ก่อนที่เราจะพบกับเหล่านาวิก
เรามาฟัง บิ๊ก จอนห์ กันก่อน
ขอบคุณ \ ที่นี่นิโกรเยอะ
มากกว่าที่ฉันคิดซะอีก
ใครคือ บิ๊ก จอนห์
เขาทำงานกับเทอรี่ \ เงียบก่อน
ฉันแค่อยากจะบอกว่า เขาไม่ได้อยู่ในโปรแกรม ช่วยเงียบกันหน่อยได้ไหม
ฉันรักเทอรี่ เบลเฟอร์ มาก
และฉันไม่มีคำพูดที่ดีคำไหน
ดังนั้น ฉันขอร้องเพลงให้เขา
อืมม ร้องเลย บิ๊ก จอนห์
มันเป็นเพลงที่ย่าของผมชอบร้องให้ผม
เมื่อผมยังเล็กๆ
ชื่อเพลง "เรื่องราวของชีวิต" เจสัน
ได้โปรด นี่เป็นความต้องการของพระเจ้า \ ฉันแค่ลงมือทำมัน
และถ้าเธอฆ่าฉัน พระเจ้าจะลงโทษเธอ
เธอกล้าดียังไงถึงมาพูดแทนพระเจ้า อย่าทำแบบนี้
โอ้ ไม่ใช่ฉันที่ทำ ที่รัก
เยซูทำ มันคือเยซู
แล้วทำไมล่ะ
ถ้าเธอสามารถคุยกับพระเจ้า
แล้วทำไม ฉันจะพูดกับพระเยซูบ้างไม่ได้ โอ้ พระเจ้าาาา
เห็นมั๊ย เยซูบอกกับฉันว่า เธอสมควรที่จะตาย
เขาบอกให้ไปตายซะ
สำหรับที่ริอาจพูดถึงพ่อของเขา
โอ้ ...

นั่นอะไร บิ๊ก เจ หรอ
ใช่ ..

เขาบอกให้ฉันมาบอกเธอ
เธอมีค่าแค่คู่นอน
โอ้ กอด
เกิดอะไรขึ้นกับจิตวิญญาณของเธอ เจสัน แต่สุดท้ายฉันก็ได้มันมา ฉันไม่อยากให้มือเปื้อนเลือดอีก
แม้กระทั่งของเธอ
ไสหัวไปจากที่นี่ซะ
โอ้ พระเจ้า เจสัน เธอทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
อย่าให้ฉันเปลี่ยนใจ ได้ค่ะ เอเมน
เอเมน
ฉันไม่เห็นจะเข้าใจจุดประสงค์ของเรื่องนี้เลย
เฮ้
โอ้ ขอบคุณ บิ๊กจอห์น ไม่เป็นไร
นี่มันบ้าบอสิ้นดี ทรูบลัด!
ใช่ จัดการแม่งเลย!
เวลาของเธอบนโลกใบนี้มันจบลงแล้ว
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
เจสสิก้า เจสสิก้า
เจสสิก้า
พวกเราจะไปไหนกัน เราจะทิ้งบิลไว้
ไม่
ไม่ ...

อีริค ไม่ ...
ฉันอยากอยู่คนเดียว
ฉันคิดว่านี่คือสิ่งที่เธออยากให้ฉันทำ
เขาคุยอยู่กับใครน่ะ
ฉันไม่รู้
ฉันไม่รู้สึกถึงแรงดึงดูดของเขาอีกต่อไป
บิล บิล
มาเถอะ
บิล
อยู่ห่างๆ ฉัน
ฉันเหรอ
เธอควรไปกับเขานะ
นี่ฉันเอง บิล
ฉันอยู่นี่ ไม่เป็นไรนะ
พวกเขามาหาฉัน
ลิลิธส่งพวกเขามา
พวกเขาเข้ามาใกล้มากแล้ว
ฉันควรทำยังไงล่ะทีนี้
ให้เขากิน
เลือดแวมไพร์ ไม่ได้ช่วยรักษาแวมไพร์
ฉันรู้แล้ว
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่มันอยู่ในเลือดเขา มันช่วยชีวิตพวกเราไว้
บางที พวกเราอาจจะแบ่งบางส่วนให้เขา
ช่วยเขาเถอะ ได้โปรด
ดื่ม ดื่มซะ
ได้โปรด บิล ไม่เอาน่า กองรักษาการณ์ แถว-ตรง
ขวา-หัน
หน้า-เดิน
กองรักษาการณ์ หยุด
เตรียมพร้อม กลับหลัง

แบกอาวุธ
เตรียมพร้อม เล็งเป้า ยิง!
เล็งเป้า, ยิง!
เล็งเป้า, ยิง!
ธง
วัทยา-วุธ ! เรียบ-อาวุธ !
แถวตรง
ในนามของประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา
นาวิกโยธินสหรัฐอเมริกา
และประเทศชาติ
โปรดรับธงนี้ไว้ เพื่อเป็นสัญลักษณ์ของความกตัญญูของเรา
เพื่อความรัก เพื่อเกียรติ เพื่อความภักดี
ขอบคุณ
ไม่ชอบการยิงปืนเลย
แต่จะทำยังไงได้ล่ะ มันไม่ได้รู้สึก
ไม่เพียงแต่ความว่างเปล่า และไร้ความหมายเท่านั้น ฉันยังรู้สึกกลัวด้วย
เกือบจะไม่ว่างเปล่าและไร้ความหมาย ที่ฉันจะต้องหวาดกลัว
อีกอย่างฉันคิดว่าเทอรี่น่าจะโอเคกับแบบนี้
ดีละ
อะไรนะ
ฉันจะบอกเธอทีหลัง โอ้ ขอบคุณค่ะ
มาเถอะทุกคน
ไปปาร์ตี้ที่บ้านเก่าของเรากัน วู้ว และฉันจะเลี้ยงพวกเธอเอง ที่รัก
เธอต้องให้ฉันกินคนเดียวเท่านั้น
ไม่
อย่าได้บังอาจทิ้งฉันไปเชียวนะ == sync, corrected by elderman == @elder_man
บรรยายไทยโดย Nookkiiie, white_Feather, nutmof, luffy2529, Meowmemory
nattiis, laviona, Eric_Kibum