# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ซ่อนตัวอยู่ในแสงไฟ
อายุและขนาดของจักรวาล
ถูกเขียนในที่มีแสง
ธรรมชาติของความงาม และสารของดาว,
กฎหมายของพื้นที่และเวลา
พวกเขาอยู่ที่นั่นตลอด
แต่เราไม่เคยเห็นพวกเขา
จนกว่าเราจะคิดค้นวิธีที่มี ประสิทธิภาพมากขึ้นในการมองเห็น
เรื่องราวของการกระตุ้น นี้จะมีการเริ่มต้นมากมาย
และไม่มีที่สิ้นสุด
วีรบุรุษของมันมาจากหลาย ต่อหลายครั้งและสถานที่
ปราชญ์จีนโบราณ
ตัวช่วยสร้างที่ประหลาดใจ ลิปส์ที่ 11 ศตวรรษที่อิรัก,
เด็กกำพร้ายากจนเยอรมัน ทาสต้นแบบที่รุนแรง
แต่ละคนนำเราใกล้ชิดเล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่จะไขความลับที่ซ่อนอยู่ในแสงไฟ
ส่วนใหญ่ของชื่อของพวกเขา จะหายไปตลอดกาลให้กับเรา
แต่ที่ใดที่หนึ่งนานมา แล้วมีคนมองขึ้น
เห็นแสงดำเนินการอย่างใดอย่าง หนึ่งของเทคนิคมายากลของมัน
ใครจะรู้?
บางทีนั่นอาจจะมุมแหลมของแสง
แรงบันดาลใจจากศิลปิน คนแรกมาก
ที่ไม่ทั้งหมดนี้มาจากไหน?
เราไม่พัฒนาขึ้นจากวงเดินเล็ก ๆ
ของนักล่าและรวบรวม อาศัยอยู่ภายใต้แสงดาว
ที่จะกลายเป็นผู้สร้าง อารยธรรมทั่วโลกหรือไม่
เราไม่ได้รับจากที่นั่นไปนี่?
ไม่มีคำตอบที่เป็นหนึ่ง
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ของไฟ
การประดิษฐ์เครื่องมือ ภาษาการเกษตร
ทุกบทบาท
บางทีนั่นอาจจะเป็นอย่างอื่นได้อีกด้วย
ในประเทศจีนกว่า 2,000 ปีที่ผ่านมา
นักปรัชญาชื่อ โมสี กล่าวคือจะต้องสังเกต
แสงที่อาจจะทำให้การวาดภาพ
ภายในห้องพักสมบัติล็อค
นี่คือรายละเอียดของกล้องตัวแรก
obscura กล้อง
เป็นต้นแบบของกล้องภาพขึ้นรูป
รวมทั้งคนหนึ่งที่นำคุณภาพนี้
การใช้ประโยชน์จากสิ่ง ที่ตลกนี้ว่าแสงไม่
ส่งผลให้ในสิ่งที่อาจ จะเรียกว่าหนังเรื่องแรก
โมสี ต้นแบบของแสงทำงาน กับทุกรูปแบบของความมืด
อัจฉริยะทหาร
คนเดียวที่ใช้ความสามารถของ เขาเพื่อป้องกันความรุนแรง
เขาเป็นตำนานสำหรับการเดินทาง
ในบรรดาราชอาณาจักร ของรัฐสงคราม,
การใช้กลยุทธ์ที่แยบยล
ที่จะพูดคุยพระมหากษัตริย์ ออกจากจะทำสงคราม
เขาเป็นหนึ่งในคนแรกที่ฝัน ของความรักสากล
และสิ้นสุดความยากจนและรูปแบบ อื่น ๆ ของความไม่เท่าเทียมกัน;
ของรัฐบาลสำหรับคน
และเถียงกับการเชื่อฟังคนตาบอด
ตามพิธีกรรมและผู้มีอำนาจ
ในงานเขียนของเขาคุณสามารถหา
stirrings แรกของวิธีการทางวิทยาศาสตร์
เมื่อถึงเวลาที่ โมสี ของจีนที่ได้รับการบันทึกไว้แล้ว
ความคิดของพวกเขาในหนังสือ เป็นเวลาอย่างน้อยหนึ่งพันปี
ยังคงความรู้ของเราเขาเป็นเพียง ไม่เป็นชิ้นเป็นอัน
มันประกอบด้วยส่วนใหญ่ของการ เก็บรวบรวมการเขียนเรียงความ
ประกอบกับเขาและ สาวกของพระองค์
ในหนึ่งของพวกเขาที่มี ชื่อว่ากับโชคชะตา
ทดสอบสามง่ามสำหรับคำสั่ง สอนทุกอย่างจะเสนอ
คำถามพื้นฐาน
ถามว่ามันสามารถตรวจสอบได้
โดยสถานที่ท่องเที่ยวและ ความรู้สึกของคนทั่วไป
ถามว่ามันเป็นสิ่งที่จะนำมาใช้
และถ้ามันจะได้รับ ประโยชน์มากที่สุด
โมสี ได้รับความนิยมอย่างมาก
แต่ไม่กี่ร้อยปีหลังจากการตายของเขา
จิ๋นซีฮ่องเต้จักรพรรดิแรก
และรวมกันของจีนเข้ามากุมอำนาจ
เขาเอาทวีปและกลายเป็นประเทศ
ว่าตอนนี้ชื่อของหมีจีน
ที่สุดของเราทราบ จักรพรรดิฉินกองทัพ 7,000
นักรบดินเผาที่เฝ้าหลุมฝังศพของเขา
ในไดรฟ์ของจักรพรรดิฉิน
ที่จะรวมอาณาจักรแผ่ไพศาลของเขา
เขาเอามาตรการรุนแรง
เพื่อให้เป็นมาตรฐานทุกอย่างที่อยู่ในนั้น
นี้รวมถึงการบังคับเหรียญเดียว
ทำให้เครื่องแบบ น้ำหนักและมาตรการ
ความกว้างของรถและ ถนนเช่นเดียวกับวิธีที่แม่นยำ
ภาษาจีนจะได้รับการเขียน
รวมถึงสิ่งที่คุณได้รับอนุญาต ให้เขียนและคิดว่า
ปรัชญาของจักรพรรดิฉิน เพียงคนเดียวที่ได้รับอนุญาต
ก็เรียกว่าการยึดถือกฎระเบียบ,
ซึ่งเป็นเพียงสิ่งที่มันฟังเหมือน,
ทำตามที่กฎหมายบอกว่าหรืออื่น ๆ
มันเป็นปรัชญาที่ไม่เอื้อสูง
เพื่อซักถามผู้มีอำนาจ
ว่าหนังสือทุกเล่มของร้อย โรงเรียนแห่งความคิด
จะต้องถูกเผาไหม้
ที่ทุกคนที่ใช้ประวัติศาสตร์ที่ จะวิพากษ์วิจารณ์ในปัจจุบัน
จะมีครอบครัวของเขาดำเนินการ
ผลงานของ โมสี และขงจื้อ
และนักปรัชญาอื่น ๆ ที่ถูกทำลาย
การเผาไหม้ในหนังสือเล่มแรกของโลก
ร้อยของนักวิชาการ ต่อต้านอย่างกล้าหาญ
โดยพยายามที่จะรักษาหนังสือต้องห้าม
พวกเขาถูกฝังอยู่มีชีวิตอยู่ในศาลากลาง
วิทยาศาสตร์ต้องการแสงของ การแสดงออกอย่างเสรีที่จะอวด
มันขึ้นอยู่กับคำถามที่ กล้าหาญของผู้มีอำนาจ
แลกเปลี่ยนความคิดเห็น
ประกายความอยากรู้ ในงานเขียนของโมสี
และสาวกของเขาถูกกระทืบ ได้อย่างมีประสิทธิภาพออก
มันจะเป็นอีกพันกว่า ปีก่อนที่หนังเรื่องต่อไป
โชคดีที่เรือของเราจินตนาการ
สามารถพาเราไปที่ ใดก็ได้ในพื้นที่และเวลา
จีนโบราณและกรีกสังเกต
แสงที่อาจจะทำให้
ที่จะทำสิ่งที่ยอดเยี่ยม แต่ไม่มีใครถามคำถามที่
ได้รับการสนับสนุนโดยเด็กเล็ก และอัจฉริยะเหมือนกัน ทำไม?
จนกระทั่งพันปีที่ผ่านมา
ในเมืองบาสราอิรัก
อาศัยอยู่ที่นั่นต้นแบบของแสงอีก
อิบลแอลแฮเสน มีความรัก ความปรารถนาที่จะเข้าใจธรรมชาติ
เขาถามทุกอย่าง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งสิ่งที่ คนอื่นเอาเป็นของตาย
เราจะเห็นได้อย่างไร?

บางส่วนของหน่วยงานที่ดีที่มาก่อนเขา
เคยสอนว่ารังสีออกมาจากตา และการเดินทางของเรา
ไปยังวัตถุที่เราเห็นก่อน จะกลับไปที่ตาของเรา
แต่อัล แฮเสน ให้เหตุผลว่าดาวอยู่ไกลเกินไป
สำหรับบางสิ่งบางอย่างในสายตาของ เราที่จะเดินทางทุกวิธีให้กับพวกเขา
และย้อนกลับไปในพริบตา
เหตุผลที่ดี แต่อัล แฮเสน ไม่ได้หยุดเพียงแค่นั้น
เขาหาวิธีการที่จะบังคับให้ธรรมชาติ ที่จะเปิดเผยความลับของเธอ
วัฒนธรรมของเขาก็เปิดรับ ความคิดใหม่ ๆ และการซักถาม
มันเป็นยุคทองของวิทยาศาสตร์
ในโลกอิสลาม
หนึ่งที่ยื่นออกมาจากคอร์ โดบาในประเทศสเปน
ทุกทางที่จะซามาร์คันด์ในเอเชียกลาง
นักวิชาการคริสเตียนและ ชาวยิวถูกแขกผู้มีเกียรติ
ที่สถาบันการวิจัยของ กรุงแบกแดดไคโร
และเมืองหลวงอิสลามอื่น ๆ
แทนการเผาไหม้หนังสือ, ลิปส์ส่งทูต
ทั่วโลกในการค้นหาของหนังสือ
ลิปส์ได้รับการสนับสนุนโครงการ อย่างฟุ่มเฟือยในการแปล, การศึกษา,
และรักษาพวกเขาสำหรับคนรุ่นอนาคต
มากของแสงของวิทยาศาสตร์ กรีกโบราณจะได้รับ
ดับอย่างถาวรโดยไม่ต้อง พยายามของพวกเขา
เรือนไฟวิทยาศาสตร์ที่เกิดขึ้นในยุโรป
หลายร้อยปีต่อมาก็พลุ่งขึ้นโดยเปลวไฟ
ที่ได้รับการมีแนวโน้มยาว
โดยนักวิชาการอิสลามและ นักวิทยาศาสตร์
ชาวอาหรับความคิดที่นำเข้า จากอินเดียไปทางทิศตะวันตก
รวมทั้งที่เรียกว่าเลขอารบิค
ที่เราใช้ทั้งหมดในวันนี้
และแนวคิดของศูนย์
ที่มาในประโยชน์
เมื่อคุณต้องการที่จะ เขียนพันล้านและพันล้าน
ดาราศาสตร์ภาษาอาหรับ เป็นผู้มีอิทธิพลเช่นนั้น
ที่เรายังคงเรียกส่วน ใหญ่ของดาวสว่าง
ชื่อภาษาอาหรับของพวกเขา
และอัลในพีชคณิตขั้นตอนวิธีการเล่น แร่แปรธาตุและเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
เป็นเพียงบางส่วนของร่องรอยที่เหลือ
จากช่วงเวลาที่ภาษาอาหรับ เป็นภาษาของวิทยาศาสตร์
ในศตวรรษที่ 11, อิบันอัล แฮเสน กำหนดเกี่ยวกับการพยายาม
เพื่อทดสอบความคิดของเขา เกี่ยวกับแสงและวิธีการที่เราเห็น
ดังนั้นเราจึงวางแผนการทดลอง เพื่อกำหนดวิธีการย้ายแสง
เราสร้างเต็นท์ในเวลา กลางวันเต็มรูปแบบ
และปิดผนึกมันไว้แน่นเพื่อ ให้เฉพาะรังสีเดียวของแสง
สามารถเจาะความมืดภายในของ
มีน้อยกว่าสมองของเขา
และชิ้นส่วนตรงของไม้ไม้บรรทัด
อัล แฮเสน ประสบความ สำเร็จก้าวไกลมาก
ในประวัติศาสตร์ ของวิทยาศาสตร์
เขาค้นพบว่าการเคลื่อนไหว ของแสงในเส้นตรง
แต่เขาก็เพิ่งเริ่มต้น
อัล แฮเสน คิดออกว่ากุญแจ สำคัญที่จะสร้างความภาพใด ๆ
ไม่ว่าคุณจะพูดคุย เกี่ยวกับตาหรือกล้อง
เป็นช่องเล็ก ๆ ที่จะ จำกัด การแสงที่สามารถป้อน
ห้องมืดอย่างอื่น
รูรับแสงที่ไม่รวมความสับสนวุ่นวาย
ของรังสีแสงภายนอกที่ล้อมรอบเรา
รูรับแสงขนาดเล็ก,
ทิศทางว่าแสงน้อยได้มาจาก
และที่ทำให้ภาพคมชัด
ดังนั้นแทนที่จะถูกตาบอดด้วยแสง
เราสามารถมองเห็น ทุกอย่างที่มีเพื่อแสดงให้เราเห็น
อัล แฮเสน ทำกล้องของเขาเอง
และตื่นตาลิปส์
กล้องทำงานได้ดีที่ สุดในที่สว่างจ้า
ดาวของท้องฟ้ายามค่ำคืนเป็น วิธีที่มืดเกินไปสำหรับการนี้
เราก็ต้องมีการเปิดที่ ใหญ่กว่าเพื่อเก็บแสง
แต่เรายังต้องรักษาโฟกัส
กล้องโทรทรรศน์รวบรวมแสง
จากจุดในมุมมองใด ๆ
ข้ามเลนส์ทั้งหมดหรือกระจก
เปิดขนาดใหญ่กว่าหลุมกล้อง
นี้เป็นหนึ่งในกล้องโทรทรรศน์แรก
หนึ่งที่กาลิเลโอมองผ่านใน 1609
กับมันเขาดึงผ้าม่านกันหนักของคืน
และเริ่มที่จะค้นพบจักรวาล
เลนส์ทำให้มันเป็นไป
สำหรับกล้องโทรทรรศน์ที่จะมีพื้นที่ ในการเก็บรวบรวมแสงมีขนาดใหญ่มาก
กว่าที่ตาของเรามี
ถังใหญ่จับฝนมากกว่าคนเล็ก
กล้องโทรทรรศน์โมเดิร์นมีพื้นที่ การจัดเก็บภาษีที่มีขนาดใหญ่
เครื่องตรวจจับความไวสูง
และพวกเขาติดตามวัตถุเดียวกัน สำหรับชั่วโมงในเวลา
ที่จะสะสมมากของแสงที่เป็นไปได้
กล้องโทรทรรศน์อวกาศเช่นฮับเบิล
ได้จับแสงจากที่ห่างไกลมากที่สุด
และกาแลกซี่โบราณ
ให้เราอย่างมากมายภาพที่ ชัดเจนของจักรวาล
อัล แฮเสน พบว่าภาพที่ เกิดขึ้นโดยแสง
แต่ที่ห่างไกลจากความ สำเร็จอันยิ่งใหญ่ของเขา
Ibn al-แฮเสน เป็นคนแรกที่เคย
ที่จะตั้งกฎของวิทยาศาสตร์
เขาสร้างกลไกการแก้ไขข้อผิดพลาด,
อย่างเป็นระบบและอย่างไม่หยุดยั้ง
ที่จะลอดออกความเข้าใจผิด ในความคิดของเรา
การค้นหาความจริงเป็นเรื่องยาก
และถนนมันเป็นหยาบ
ในฐานะที่เป็นผู้สมัครหลัง จากที่ความจริง
คุณจะต้องฉลาดในการระงับ การตัดสินและไม่เพียงแค่ใส่
ไว้วางใจในงานเขียน ของคนโบราณ
คุณต้องตั้งคำถามและตรวจสอบ จากนักวิจารณ์งานเขียนเหล่านั้น
จากทุกด้าน
คุณจะต้องส่งเท่านั้นที่จะ โต้แย้งและการทดสอบ
และไม่ให้คำพูดของบุคคลใด ๆ
สำหรับมนุษย์ทุกคนมีความเสี่ยง
ทุกชนิดของความไม่สมบูรณ์
ในฐานะที่เป็นผู้สมัคร หลังจากที่ความจริง
เรายังต้องสงสัยและคำถาม
ความคิดของเราเองในขณะ ที่เราดำเนินการตรวจสอบของเรา
เพื่อหลีกเลี่ยงการตกอยู่ ในอคติหรือความคิดประมาท
ใช้หลักสูตรนี้และความจริง จะถูกเปิดเผยให้กับคุณ
นี่คือวิธีการของวิทยาศาสตร์
ดังนั้นที่มีประสิทธิภาพที่มัน ดำเนินทูตหุ่นยนต์ของเรา
ไปที่ขอบของระบบสุริยะและเกิน
มันมีสองเท่าอายุการใช้งานของเรา
ทำให้โลกที่หายไปของอดีตที่ผ่านมา
มามีชีวิตอยู่
วิทยาศาสตร์ช่วยให้เรา สามารถทำนายเหตุการณ์
ในอนาคตไกล
และการสื่อสารกับแต่ละอื่น ๆ ที่ความเร็วของแสง
ที่ผมกับคุณขวาในขณะนี้
วิธีคิดนี้ได้ให้เรามีอำนาจ
ที่อัล แฮเสน ตัวเองจะได้รับ การยกย่องเป็นเวทมนตร์คาถา
แต่เขาเป็นคนที่ทำให้เรา หยาบนี้ถนนไม่มีที่สิ้นสุด
และตอนนี้ก็ยังพาเราไปยังสถานที่
ที่แม้แต่แสงถูกปกคลุมอยู่ในความมืด
แสงมีคุณสมบัติที่แตกต่างจากสิ่งอื่น
ในขอบเขตของการดำรงอยู่ของมนุษย์
ใช้ความเร็วของแสง
อนุภาคพื้นฐานของแสงโฟตอน
จะเกิดการเดินทางที่ความเร็วของแสง
ในขณะที่มันโผล่ออกมา จากอะตอมหรือโมเลกุล
โฟตอนไม่เคยรู้ว่าความเร็วอื่น ๆ
และเราไม่ได้พบปรากฏการณ์ ที่ช่วยเร่งอีก
จากศูนย์ถึงความเร็วสูงสุดทันที
ไม่มีอะไรสามารถย้ายเป็น ไปอย่างรวดเร็ว
เมื่อเราพยายามที่จะเร่งอนุภาคอื่น ๆ ใกล้ชิดและใกล้ชิด
กับความเร็วของแสงที่พวกเขา ต่อต้านมากขึ้นและมากขึ้น
ราวกับว่าพวกเขาจะ ได้รับหนักและหนัก
ไม่มีการทดลองคิดค้นยัง
ได้เคยทำย้ายอนุภาค ให้เร็วที่สุดเท่าแสง
อะไรคือสิ่งที่?
คุณจะได้ยินเสียงอะไรบางอย่าง?
ที่เป็นฉัน?

ผมไม่ทราบว่าสิ่งอื่นใด ในชีวิตที่จะทำงานเหมือนไฟ
ฉันไม่สามารถคืนดี คุณสมบัติแปลก
กับทุกสิ่งทุกอย่างความรู้สึกของฉันบอกฉัน
กระตุ้นเราให้ความไว้วางใจ ความรู้สึกของเรา
สิ่งอุปกรณ์การวัดของเราบอกเราเกี่ยวกับ
ธรรมชาติของความเป็นจริงที่เกิดขึ้นจริง
ความรู้สึกของเราทำงาน ได้ดีสำหรับวัตถุชีวิตขนาด
ที่เคลื่อนที่ด้วยความเร็ว ในการเลี้ยงลูกด้วยนม
แต่ไม่ดีเหมาะสำหรับกฎหมาย ดินแดนมหัศจรรย์ของ แสงความเร็ว
เราไม่ได้รู้ว่าทำไมมีการ จำกัด ความเร็วของจักรวาล
เวลายังคงยืนเมื่อคุณกำลังเดิน ทางด้วยความเร็วแสง
เป็นแสงอยู่แล้วคืออะไร?
ไอแซกนิวตันเสน่ห์ที่ยั่งยืนด้วยแสง
เริ่มขึ้นเมื่อเขายังเป็นเด็ก
ในบ้านหลังนี้มาก
เมื่อถึงเวลาที่เขาอยู่ในยุค 20 ของเขานิวตันกลายเป็นคนแรก
ที่จะถอดรหัสความลึกลับของรุ้ง
นิวตันค้นพบว่าแสง บางส่วนหรือแสงสีขาว
เป็นส่วนผสมของสีทั้งหมดของรุ้ง
ค้นพบที่สำคัญ
เขาตั้งชื่อการแสดงของสีสเปกตรัม
จากภาษาละตินสำหรับผีหรือผี
ขอทานให้อภัยของคุณโทนิวตัน
ปรุงอาหารวิตกกังวลว่าอาหารเย็น ของคุณจะเสียครับ
ไม่มีไอแซคไม่ใส่แว่นขยายลง!
สิ่งที่น่าตื่นตาตื่นใจมากขึ้นแม้ จะถูกซ่อนอยู่ในที่มีแสง
รหัสกุญแจสำคัญในจักรวาล
ไอแซกนิวตันไม่พลาดมาก แต่ที่เป็นหนึ่งใ
เขาเพียงแค่เดินผ่านมาทางด้านขวา ประตูไปสู่จักรวาลที่ซ่อนอยู่;
ประตูที่จะไม่แกว่งเปิดอีกครั้งอีก 150 ปี
มันจะตกอยู่กับนักวิทยาศาสตร์อื่น
การทำงานในปี 1800,
จะสะดุดกับชิ้นส่วนของหลักฐาน
สำหรับโลกที่มองไม่เห็นที่ล้อมรอบเรา
โดยคืน, วิลเลียมเฮอร์เชลสแกนสวรรค์
ด้วยกล้องโทรทรรศน์ที่ใหญ่ ที่สุดของเวลาของเขา
โดยวันเฮอร์เชลได้ทำการทดลอง
จากการทำงานก่อนหน้านี้ของ นิวตันก็เป็นที่รู้จักกันแสงแดดที่
คือการผสมผสานของสีที่แตกต่างกัน
และทุกคนรู้ว่าเพียงแค่จาก การออกไปข้างนอก
แสงแดดที่ดำเนินความร้อน
วิลเลียมเฮอร์เชลถาม
ไม่ว่าจะเป็นบางสีของแสงพกพา ความร้อนมากขึ้นกว่าคนอื่น ๆ
ธรรมชาติของความเป็นอัจฉริยะ ทางวิทยาศาสตร์เป็นคำถาม
สิ่งที่เหลือของเราจะได้รับ
แล้วทำการทดลอง
เครื่องวัดอุณหภูมิที่เฮอร์ เชลอยู่นอกสเปกตรัม
คือการควบคุมของเขา
การควบคุมในการทดลองใด ๆ
มักจะขาดปัจจัยที่ถูกทดสอบ
ด้วยวิธีนี้คุณรู้ว่าสิ่งที่คุณ กำลังทดสอบคือ
จริงๆสิ่งที่รับผิดชอบในการสังเกต
ในการทดลองของเฮอร์เชล
ความสัมพันธ์ระหว่าง
สีและอุณหภูมิที่ถูกทดสอบ
และเพื่อให้การควบคุมของ เขาเป็นเครื่องวัดอุณหภูมิ
มาเป็นส่วนหนึ่งของแผ่นสีขาว
ที่ไม่ได้ส่องสว่างจากแสงแดดเลย
ไม่มีเสียงนั้นอีกครั้งเป็น
คืออะไร?
เอาล่ะแสงสีแดง เป็นอุ่นกว่าแสงสีฟ้า
การค้นพบที่น่าสนใจ แต่ไม่ได้ว่าการปฏิวัติ
ไม่ได้มีอะไรผิดปกติกับ เครื่องวัดอุณหภูมิของคุณ
คุณเพิ่งค้นพบชนิดใหม่ของแสง
เฮอร์เชลเป็นครั้งแรกในการ ตรวจสอบนี้ปรากฏตัวที่มองไม่เห็น
ที่ซุ่มซ่อนอยู่ด้านล่างของ ปลายสีแดงของสเปกตรัม
นั่นเป็นเหตุผลที่มันก็ จะเรียกว่าอินฟราเรด
Infra เป็นภาษาละ ตินสำหรับคำด้านล่าง
มันเป็นเรื่องที่มองไม่เห็น
ดวงตาของเราไม่ได้มี ความไวต่อแสงชนิดนี้
แต่ผิวของเราคือเรารู้สึกว่า มันเป็นความร้อน
ตอนนี้ที่การค้นพบที่ยิ่ง ใหญ่จริงๆ
แต่ห่างไกลความลับที่ยิ่ง ใหญ่ยังคงหลบซ่อนตัวอยู่
ในส่วนลึกของแสง
ในเวลาเดียวกับที่วิลเลียมเฮอร์เชล
ได้รับการค้นพบแสงอินฟราเรด ในห้องนั่งเล่นของเขาในอังกฤษ
เด็กชายคนหนึ่งชื่อ โจเซฟ ฟรอนฮอเฟอ
ถูกขังอยู่ในงานน่าเบื่อหน่ายสิ้นหวัง
เขายืนอยู่เหนือหม้อของสารเคมีที่เป็นพิษ
และกวนอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
โจเซฟได้รับกำพร้าเมื่ออายุ 11
และมอบให้กับต้นแบบที่รุนแรงชื่อ วิเชลเบอเกอ,
พระราชกระจกผลิต
เขาป้องกันไม่ให้โจเซฟ จากที่จะไปโรงเรียน
แต่โจเซฟลำบากใน
การประชุมเชิงปฏิบัติการ ทำแก้วโดยวัน
และมีแนวโน้มที่จะทำงาน บ้านโทในเวลากลางคืน
รีบขึ้นโง่!
และจำไว้ว่าไม่มีการอ่าน
จนกระทั่งโจเซฟได้พักใหญ่ของเขา
บ้าน วิเชลเบอเกอ ทรุด
แมกกษัตริย์ในอนาคตของบาวาเรีย
รีบไปที่เกิดเหตุภัยพิบัติ
เพื่อดูว่าเขาสามารถช่วยให้
แมกเป็นที่รู้จัก
ความสนใจในวิชาของเขา
ซึ่งเป็นเรื่องผิดปกติอย่าง มากสำหรับเวลาของมัน
ในการดึงดูดความกังวลของ กษัตริย์ในอนาคตของบาวาเรีย
หนุ่มโจเซฟ ฟรอนฮอเฟอ
พบรูรับแสงเป็นจักรวาล ที่แตกต่างกัน
และไม่เพียง แต่สำหรับตัวเอง
เจ้าชายแมกให้เงินโจเซฟ
และถามองคมนตรีของเขา
เพื่อให้ความช่วยเหลือต่อไปเด็ก
มันควรจะเป็นสิ่งที่จำเป็น
วิเชลเบอเกอ ยังคงใช้ ประโยชน์จากเขา
และป้องกันไม่ให้เขาเข้า เรียนในโรงเรียน
แต่สมาชิกสภาของเจ้าชาย แทรกแซง
โจเซฟนำเสนอตำแหน่งที่ ออปติคอล สถาบัน
นี้ท่าทางเล็ก ๆ ของความ เมตตาที่จ่ายออกจริงๆ
เมื่อถึงเวลาที่เขาเป็นคนที่ 27
โจเซฟ ฟรอนฮอเฟอ เป็นนักออกแบบชั้นนำของโลก
ของเลนส์ที่มีคุณภาพสูง
กล้องโทรทรรศน์และ เครื่องมืออื่น ๆ แสง
บริษัท ของเขาตั้งอยู่ที่นี่ในวัดเก่า
ในช่วงต้นศตวรรษที่ 19
เรื่องนี้เป็นความลับสุดยอด เทคโนโลยีสูงพิเศษ
พระศักดิ์สิทธิ์ครั้งก่อนหน้านี้
ได้รับการสาบานของความลับ
ประเพณีนี้ในท้องถิ่น
และความสามารถในการ จำกัด การเข้าถึง
ไปยังห้องปฏิบัติการของ ฟรอนฮอเฟอ,
อนุญาตให้เขารักษาควบคุม
การค้าและความลับของรัฐ
ฟรอนฮอเฟอ ถูกทดสอบด้วยปริซึม
เพื่อหาชนิดที่ดีที่สุดของกระจก สำหรับเลนส์ที่มีความแม่นยำ
วิธีที่เขาสงสัยว่าเขาจะได้รับดูดีขึ้น
ที่คลื่นความถี่ที่ปริซึมผลิต?
ฟรีดริชทำให้ผมกล้องสำรวจโปรด
เอาล่ะในขณะที่ ฟรอนฮอเฟอ ตั้งค่ากล้องสำรวจของเขา
มันเป็นชนิดของกล้องโทรทรรศน์
ผมต้องการที่จะแสดงให้คุณเห็น บางสิ่งบางอย่างในส่วนของวัดอื่น
คลื่นเสียงที่มีความ สวยงามเพื่อที่จะได้ยิน
ลองจินตนาการถึงวิธีการที่สวยงาม ที่พวกเขาต้องการที่จะเห็น
คุณเคยสงสัยว่าทำไมท่ออวัยวะ มีความยาวแตกต่างกันอย่างไร
ฉันกดปุ่ม
ก็จะส่งอากาศอัด
เข้าไปในท่อโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
การผลิตคลื่นเสียง
ถ้าเราสามารถชะลอคลื่น เสียงลงไม่กี่ร้อยครั้ง
พวกเขาจะมีลักษณะเช่นนี้
ความยาวของท่อ
กำหนดความยาวของคลื่นเสียง
ที่สามารถใส่อยู่ข้างใน
ท่อสั้นจะช่วยให้คุณคลื่นเสียงสั้น
คลื่นเสียงสั้นมีสนามสูงหรือความถี่
ลองหยุดคลื่นเพื่อให้ดูดีขึ้น
ระยะห่างระหว่างคลื่นที่อยู่ติดกัน
เรียกว่าความยาวคลื่น
ท่อยาวจะช่วยให้คุณคลื่นเสียงยาว
กับสนามต่ำหรือความถี่ต่ำ
ต้นฉบับในยุคกลางของเพลงนี้ คามีนะบูรานะ
ถูกค้นพบในวัดนี้มาก
คลื่นเสียงไม่สามารถเดิน ทางผ่านสูญญากาศ
พวกเขาจำเป็นต้องเป็น เรื่องที่จะนั่งบน
เช่นโมเลกุลของอากาศ หรือน้ำหรือก้อนหิน
แต่คลื่นแสงบินเดี่ยว
พวกเขาสามารถย้ายผ่าน พื้นที่ว่างเปล่า
และรวดเร็ว
ล้านครั้งเร็วกว่าคลื่นเสียงในอากาศ
และความยาวคลื่นของแสงที่เราเห็น
มีมากสั้นกว่าคลื่นเสียง
ประมาณ 50,000 คลื่นแสง
จะพอดีกับสิทธิในที่นี่
เออใช่
ฟรอนฮอเฟอ
เพียงในเวลา
เราไม่ได้คิดถึงมัน
เช่นเดียวกับความยาวคลื่นของเสียง
กำหนดระดับเสียงที่เราได้ยิน
ความยาวคลื่นของแสง
กำหนดสีที่เราเห็น
แต่วิธีการปริซึมจะกระจายออกสี
ซ่อนอยู่ในลำแสงของแสงแดด?
เมื่อแสงเดินทางผ่านอากาศหรือพื้นที่
ทุกสีของมันย้ายที่ความเร็วเดียวกัน
แต่เมื่อมันฮิตกระจกที่มุม
แสงช้าลงและเปลี่ยนทิศทาง
ภายในปริซึม,
แต่ละสีจะย้ายที่ความเร็วที่แตกต่างกัน
ในแก้วแสงสีม่วง,
ซึ่งจะดำเนินการ โดยคลื่นที่สั้นที่สุดที่เราเห็น
ช้าลงกว่าแสงสีแดง
ซึ่งมีคลื่นที่ยาวที่สุด
การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้ในความเร็ว
แงะสีกัน
ส่งคลื่นของพวกเขาออก
ในทิศทางที่แตกต่างกันเล็กน้อย
นั่นคือวิธีการทำงานปริซึม
ถ้าฉันดูเหมือนอารมณ์ เกินควรเกี่ยวกับเรื่องนี้
มันเป็นเพราะโจเซฟ ฟรอนฮอเฟอ เป็นเรื่องเกี่ยวกับที่จะทำ
สิ่งที่ ไอแซกนิวตัน จะได้ทำ แต่ไม่ได้
และมันก็จะมีผลที่มีประสิทธิภาพ
ในหลักสูตรของชีวิตของตัวเอง
คุณจะเป็นพยานการแต่งงาน
ฟิสิกส์และดาราศาสตร์
การเกิดของสนามของ ตัวเองของวิทยาศาสตร์
ดาราศาสตร์
เขียนในที่มีแสง,
ในเส้นสีดำแนวตั้งเหล่านั้น
เป็นรหัสลับ
ฟรอนฮอเฟอ มองที่ พวกเขาและสงสัย
ทำไม?
รหัสที่มาถึงเรา
จากจักรวาลของมนุษย์ต่างดาว
ข้อความคืออะไร
เขียนในที่มืดเหล่านี้เส้นแนวตั้ง?
มันต้องใช้เวลาหลาย ร้อยปีของการคิด
คำถาม, การค้นหาที่จะถอดรหัสมัน
น่ารักไม่ได้หรือไม่
ทำไม?
มีหลายชั้นเพื่อปรับ โครงสร้างของความงาม
คุณสมบัติทางเคมีของ โลกและชั้นบรรยากาศ
วิวัฒนาการของสิ่งมีชีวิต
หัวข้อที่แตกต่างกันหลาย
ขอเพียงตรวจสอบอย่าง ใดอย่างหนึ่งที่พื้นผิว
สีของธรรมชาติที่ทำให้ตาพร่าเรา
สิ่งที่เกิดขึ้นจริงเหรอ?
อย่างไรสีแดง, สีฟ้า
จานสีของสีที่น่า อัศจรรย์ของธรรมชาติ
วิธีที่พวกเขาเกิดขึ้น?
คลื่นแสงของความยาวที่ แตกต่างกันจากดวงอาทิตย์
นัดหยุดโลก
กลีบของดอกไม้เหล่านี้โดยเฉพาะ
ดูดซับทั้งหมดพลังงานต่ำ
ความยาวคลื่นยาวสีแดงของแสง
แต่กลีบสะท้อนให้เห็นถึง
สั้นพลังงานสูงความยาวคลื่นสีฟ้า
ปฏิสัมพันธ์ระหว่างแสง ดาวและกลีบดอก
หรือน้ำหรือแวนโก๊ะ
เป็นสิ่งที่ทำให้สีฟ้า
คลื่นที่ยาวที่สุด,
คนที่เราเห็นว่าเป็นสีแดง
มีพลังงานที่ต่ำที่สุด
สีเป็นวิธีที่ดวงตาของเรารับรู้
วิธีคลื่นแสงมีความกระตือรือร้น
พระอาทิตย์ตก
ธง
สายตาของคุณที่รัก
ว่ารถใหม่มัน
ความรู้สึกที่พวกเขาสร้างแรง บันดาลใจ
เกิดขึ้นเมื่อสิ่งที่อยู่ภายในคุณ
ถูกเรียกโดยการเปลี่ยน แปลงโดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ในความถี่และพลังงาน ของคลื่นแสง
และข้อความลับ?
ผู้ที่เส้นแนวตั้งสีดำ
ในสเปกตรัมของ ฟรอนฮอเฟอ?
สิ่งที่ทำให้พวกเขา?
พวกเขาเกิดขึ้นเมื่อคลื่นแสง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งของ สีเหล่านี้จะถูกดูดซึม
มันเกิดขึ้นในระดับของ ความเป็นจริงอีก
ไกลขนาดเล็กกว่าโลกที่เรา กำลังใช้ในการดำเนินงานใน
เพื่อให้ได้มีที่เราจะต้องกลายเป็น
หมื่นล้านครั้งมีขนาดเล็กกว่าเรา
เราสามารถเลือกคนใด คนหนึ่งของอะตอมเหล่านี้
แต่ขอไปสำหรับอะตอมไฮโดรเจน
อะตอมไฮโดรเจนเป็นชนิดที่ อุดมสมบูรณ์มากที่สุด
ของอะตอมในจักรวาล
และที่ง่ายที่สุด
มันจะมีเพียงหนึ่งอิเล็กตรอน
และเพียงหนึ่งโปรตอน
เราได้เข้ามาในดินแดนของควอนตัม
มันไม่สอดคล้อง
เพื่อประสบการณ์ของมนุษย์ธรรมดา
สามัญสำนึกคือความช่วยเหลือที่นี่เลย
ใช้อิเล็กตรอนอะตอม ไฮโดรเจนของตัวอย่างเช่น
ในอะตอมอิเล็กตรอน
ไม่ได้อยู่ระหว่าง ออร์บิทัล
มันหายไปจากวงโคจร
และโผล่เข้ามาในอีก
มันเหมือนกับว่า คุณเอาลิฟท์จากชั้นสอง
ไปที่ชั้นสี่ แต่หยุดที่จะ อยู่ในระหว่าง
และสิ่งอื่น
ลิฟท์ควอนตัมเพียงหยุดที่ชั้นบาง
ขนาดของวงโคจรของอิเล็กตรอน จะถูก จำกัด อย่างเคร่งครัด,
และแตกต่างกันสำหรับ อะตอมของทุกองค์ประกอบ
นั่นเป็นเหตุผลที่องค์ ประกอบที่แตกต่างกัน
คุณสมบัติทางเคมี ของสิ่งที่ถูกกำหนด
โดยวงโคจรของอิเล็กตรอน
แรงที่มีอิเล็กตรอนในวงโคจร
มีอะไรจะทำอย่าง ไรกับแรงโน้มถ่วง
มันเป็นแรงของสถานที่ไฟฟ้า
อิเล็กตรอนเต้นรำแหวนหยัก
รอบนิวเคลียสกลาง ของอะตอมไฮโดรเจน
และทำให้ควอนตัมจากวงโคจรโคจร
ขึ้นหรือลง
ขนาดใหญ่วงโคจร,
มากขึ้นพลังงานของอิเล็กตรอน
อิเล็กตรอนมี
ที่จะได้รับพลังงานที่จะกระโดด ไปยังวงโคจรขนาดใหญ่
และก็จะมีการสูญเสียพลังงาน ในการกระโดดกลับลงมา
ทุกก้าวกระโดดขึ้นมีสาเหตุมาจาก
อะตอมดูดซับคลื่นแสง
แต่เรามีความคิดว่าสิ่งที่ ทำให้กระโดดลงไม่มี
สิ่งที่เราจะรู้ว่ากระโดดดัง กล่าวมักจะก่อให้เกิดคลื่นแสง
มีสีที่ตรงกับความ แตกต่างของพลังงาน
ระหว่าง ออร์บิทัล
พื้นผิวของดวงอาทิตย์แผ่ กระจายคลื่นแสงของทุกสี
ถ้าคุณดูที่แสงแดดผ่านปริซึม,
คุณจะเห็นสเปกตรัม
เมื่อคุณขยายคลื่นความ ถี่ด้วยกล้องโทรทรรศน์,
ขณะที่โจเซฟ ฟรอนฮอเฟอ ได้
ที่คุณยกม่าน
ในการเต้นของอิเล็ก ตรอนภายในอะตอม
เมื่อพลังงานของธงอิเล็กตรอน,
และจะลดลงไปต่ำกว่าวง
คลื่นแสงมันปล่อยออกมาโปรย
ส่วนใหญ่ของมันไม่ถึงเรา
ที่ใบช่องว่างที่มืด
หรือเส้นสีดำแนวตั้งในสเปกตรัม
เส้นเหล่านี้มีสีดำเงา
โยนโดยอะตอมไฮโดรเจน
ในชั้นบรรยากาศของดวงอาทิตย์
อะตอมโซเดียมเงาที่แตกต่างกัน
อิเล็กตรอนของพวกเขาเต้นรำ ไปกับการปรับแต่งที่แตกต่างกัน
เม็ดเกลือตารางประกอบด้วย
ของโซเดียมและคลอรีนอะตอม
สิบล้านพันล้านของพวกเขา
ทำเต้นรำบ้าของพวกเขา
ในเม็ดเดียวของเกลือ
และอะตอมเหล็กเดียวกับ 26 อิเล็กตรอน
เป็นเช่นจำนวนการผลิต ขนาดใหญ่ที่ดี
ในดนตรีบรอดเวย์
เมื่อคุณดูที่ดาวกับสเปกโตรสโคป,
คุณจะเห็นเส้นสีดำ จากองค์ประกอบทั้งหมด
ในชั้นบรรยากาศของมัน
แสดงให้ฉันเห็นสเปกตรัม ของอะไร,
ไม่ว่าจะเป็นบนโลกหรือ จากดาวที่ห่างไกล
และฉันจะบอกคุณสิ่งที่มันทำจาก
สายของ ฟรอนฮอเฟอ มีลายเซ็นของอะตอม
ขององค์ประกอบหมายขนาด ใหญ่ทั่วจักรวาล
เช่นเดียวกับการเปิดเผย ที่สำคัญอื่น ๆ ทุกคน
ในประวัติศาสตร์ของ วิทยาศาสตร์ก็เปิดทางให้
เพื่อความลึกลับที่ ใหม่กว่าและลึก
และการเปิดเผยว่ามี
ความลับอื่น ๆ อีกมากมายที่ ซ่อนตัวอยู่ในที่มีแสง
เมื่อโยเซฟ ฟรอนฮอเฟอ รวมปริซึมด้วยกล้องโทรทรรศน์
และหันไปทางท้องฟ้า
เขานำดาวมากใกล้ชิดกับเรา
เมื่อเขาอายุได้เพียง 39,
เขาทำสัญญาเจ็บป่วยร้ายแรง
บางทีอาจจะเป็นผลมาจากในช่วงต้น และความเสี่ยงในระยะยาวของเขา
การใช้สารเคมีที่เป็นพิษของ แก้วทำ
คุณไม่เคยรู้ที่อัจฉริยะต่อไปจะมาจาก
วิธีมากของพวกเขาที่เราจะ ออกในซากปรักหักพัง?
เจ้าชายและอาณาจักร ของเขาถูกอุดมล้นพ้น
โดยการกระทำของความ เมตตาต่อเด็กกำพร้ายากจนที่
การค้นพบของ ฟรอนฮอเฟอ เปลี่ยนบาวาเรีย
จากนิ่งชนบทโรงไฟฟ้า เทคโนโลยี
ขณะที่เขานอนตายรัฐบาล ก็หมดหวัง
เพื่อรักษาฉีกของความรู้ อันมีค่าของเขาทุก
เกี่ยวกับเทคโนโลยีชั้นสูง ของแสงแก้ว
แต่มันอาจจะมีการเปิดเผย ให้กับบุคคล
กับการกวาดล้างการรักษา ความปลอดภัยชั้นนำ
ผู้อำนวยการของมิ้นท์
รัฐบาลเก็บไว้เทคโน โลยี ฟรอนฮอเฟอ
สำหรับการทำแก้ว แสงที่สมบูรณ์แบบ
ความลับของรัฐอีกร้อยปี
นี้จะพิสูจน์ให้เป็นอุปสรรคสำคัญ
สำหรับคนที่เราจะได้พบกันต่อ ไปในการเดินทางของเรา
แต่ ฟรอนฮอเฟอ จะช่วยให้ ไม่มีความลับดังกล่าว
ซึ่งการวิจัยทางวิทยาศาสตร์ ของตนให้บริสุทธิ์เป็นกังวล
เขารู้ว่าวิทยาศาสตร์ ต้องเปิดกว้างให้เจริญ;
ที่เราเข้าใจธรรมชาติเป็นของโลก
เร็วที่สุดเท่าที่ค้นพบ ฟรอนฮอเฟอ เส้นสเปกตรัม
เขาตีพิมพ์ทุกอย่างที่ เขารู้เกี่ยวกับพวกเขา
และเสียงก้องกังวานของ การค้นพบที่สำคัญยิ่งของเขา
ยังคงสะท้อน
เส้นสเปกตรัมของเขา เปิดเผยว่าจักรวาลที่มองเห็นได้
คือทั้งหมดที่ทำจาก องค์ประกอบเดียวกัน
ดาวเคราะห์
ดาว
กาแลคซี
เราเองและทุกด้านของชีวิต
สิ่งที่ดาวเดียวกัน
เขาทำให้มันเป็นไปได้ที่เราจะรู้ว่า
สิ่งที่อยู่ในชั้นบรรยากาศของโลกอื่น ๆ
และในกาแลคซีหลายล้านปีแสง
รางรถไฟเปิดเผยไม่เพียง แต่องค์ประกอบ
ไกลออกวัตถุ แต่ยังการเคลื่อนไหวของพวกเขา
ต่อหรือออกไปจากเรา
ใช้พวกเขาเราค้นพบว่า จักรวาลของเรามีการขยายตัว
แต่บางทีอาจจะยิ่งใหญ่ที่สุด ของการเปิดเผยสเปกโทรสโก
คือการค้นพบในสิ่งที่มัน ไม่สามารถมองเห็น
จักรวาลที่ซ่อนอยู่ของสสารมืด
หกครั้งใหญ่กว่าจักรวาลคุ้นเคย
มันทำจากสารบางอย่างที่ลึกลับ
ที่ไม่ได้ออกมาสะท้อนให้เห็นถึง หรือดูดซับชนิดของแสงใด ๆ
เรารู้ว่ามันเป็นเพราะ มีแรงโน้มถ่วงของมัน
ซึ่งจะดึงในกาแลคซีทั้งหมด
และเพิ่มความเร็วในดาว ที่มองเห็นได้ภายในพวกเขา
มีหลายชนิดมากขึ้นกว่าของแสง ที่ตาของเราสามารถเห็นเป็น
รับรู้ของเราของธรรมชาติแสงที่มองเห็น
คือชอบฟังเพลง
ในเวลาเพียงหนึ่งคู่
มีจำนวนมากดังนั้นมากขึ้น
พวกเขาต่างกันเพียง แต่ในความยาวคลื่น
แต่กว่าที่หลากหลาย
ยกตัวอย่างเช่นแสงอินฟราเรด
ชนิดที่ วิลเยมเฮอเชล ค้นพบ
หรือแสง รังสีเอคส
หรือแสงวิทยุ
หรือในที่มีแสงรังสีแกมม่า
เหล่านี้ไม่เพียงแค่วิธีการที่แตกต่าง กันของการได้เห็นในสิ่งเดียวกัน
เหล่านี้ชนิดอื่น ๆ ของแสง
เผยให้เห็นวัตถุที่แตกต่างและ ปรากฏการณ์ในจักรวาล
ในที่มีแสงรังสีแกมมาตัวอย่างเช่น เราจะเห็นการระเบิดลึกลับ
ในกาแล็กซี่ที่ห่างไกล
ว่าเราจะไม่พลาดอีก
และในที่มีแสงไมโครเวฟ, เราจะเห็นตลอดทางกลับ
กับการเกิดของจักรวาล
เราได้เพียงแค่เปิดตาของเรา