# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC Breaking Bad
เขาอยู่ที่นี่กับพวกตำรวจพวกนั้น...
เราน่าจะรู้ว่ามันบอกอะไรพวกนั้นไปบ้าง
ออกไป
เอามีดไปเก็บเถอะ ขอร้อง
ออกไป!
อ้าา!
ผมต้องการตำรวจ พ่อผม...
เธอไม่มีสิทธิมาออกความเห็น เกี่ยวกับสิ่งที่ฉันทำ
เธอรู้ห่าอะไรมั่งดีกว่า
ไม่มีเลย! นายออกมาได้แล้ว
เป็นร้านจริงๆเหรอเนี่ย
อืออฮึ
ผมคิดว่า ร้านซ่อมเครื่องดูดฝุ่น
เป็นแค่คำอุบายซะอีก
ช่วยมายืนตรงนี้่หน่อย ตรงผ้าสีฟ้า
ปล่อยกระเป๋าไว้ตรงนั้นสักพัก
ดีรึยัง
แน่นอน
แล้วตรงนี้ล่ะ?
เดี๋ยวผมโฟโตชอปมันออกเอง
โอ้ รัฐเนบราสกา เนบราสกามีอะไรเหรอ
คุณ ตั้งแต่ตอนนี้
มันจะใช้เวลาสักหน่อย
ในการที่จะทำเรื่อง ของคุณให้เสร็จ
จนถึงตอนนั้น คุณจะอยู่ที่นี่
มีที่ให้อยู่ชั้นล่าง ไม่มีใครเห็น
ไม่ใช่โรงแรมหรู
แต่ก็สบายพอ สำหรับระยะสั้นๆ
ระยะสั้นๆเหรอ?
ก็ในเมื่อมีรูปคุณเต็มไปหมด ไม่ว่าจะป้ายรถบัสหรือบิลบอร์ด
ผมคิดว่า เอ่อ สองวัน
อาจจะสาม
มีอีกเรื่องนึงคือ..
ผมก็ไม่ชอบเท่าไหร่หรอก
แต่คุณจะมีเพื่อนร่วมทาง
งั้นเหรอ?

สักพักนึง
เขาเป็นกรณีพิเศษ ต้องใช้เวลาหน่อย
เขาเป็นยังไงมั่ง?
คิดเอาเอง เราจะต้องหาแฮงค์ให้เจอ
สตีฟด้วย
พวกเขาอยู่ข้างนอกนั่น และเราจะหาเขาให้เจอ
ผมสัญญา
ท่านครับ
เรียกเข้ามา พาเธอออกไปจากที่นี่ เร็ว
ผมก็เข้าไปที่ประตูบ้านเขา
และผมก็ได้ยินเสียงดนตรีจากข้างใน
เหมือนเสียงดังเอี๊ยด
แล้วผมก็คิดว่า..
บางที เอ่อ..
ผมเคาะประตูบ้านเขา
เสียงดนตรีหยุดลง แล้วเขาก็มาอยู่ตรงนั้น
ตอนที่เขาเห็นปืน เขาคงคิดว่า-
เฮ้ย เคนนี่
ไอ้ตุ๊ดนี่ แม่งร้องตลอดเรื่องเลยเหรอวะ
ดูต่อไปน่า
พูดต่อไปว่า...
ก็นะ "นายไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้"
ตาเขาโตมาก
ลูกหมาเอ๊ย มันไม่เลิกสะอึกสะอื้นหรอก
แปะมือกัน เพราะมันได้ผล
แล้วก็ เอ่อ พวกเราหันมา
เจอเด็กคนนึง
นั่งอยู่บนจักรยานสกปรก มองดูพวกเรา
ชื่อ ดรูว ชาร์ป
เด็กน้อยที่หายไปจากบนม้าขาว
เด็กคนนั้นแหละ
แล้วทันใดนั้น
ไอ้ทอดด์ ไอ้ส้นตีนนั่น
ชักปืนออกมา ยิงเด็กคนนั้น
มันคือทอดด์ อัลควิสท์ ใช่มั้ยที่พูดถึง?
เขาฆ่าเด็ก ดรูว ชาร์ป
บูม เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เฮ้ ลุงแจค เดี๋ยวก่อน
ผมว่าเราควรเก็บเขาไว้ สักพักนึง
ให้มันปรุงยาสักสองสามที ในฐานของเรา
นี่แก จะบอกว่าให้ฉันปล่อยมันไว้เฉยๆ
มันหักหลังแก ใส่ความแกชัดๆ
เรายังมีเมตลามีนเหลืออยู่ตั้ง 600 แกลลอน
เมต?

เราถูกลอตเตอรี่ไปแล้วนะ
ตอนนี้ก็มีเงินเยอะ ขนาดนี้แล้ว
แกพูดแบบนี้ จะให้ไปขายขยะรึไงวะ
ก็นี่มัน เงินเป็นล้านเลยนะ ลุงแจค
มันไม่สำคัญว่าจะมีเงินอยู่แล้วเท่าไหร่
เราจะทำให้มัน มีมากกว่าเดิมยังไงล่ะ
แกมัน...
ไอ้เด็กเวร
เรื่องของผู้หญิงที่ชื่อลิเดียนั่นเอง
แกชอบเธอใช่มั้ย ไอ้เลว
เฮ้ย เคนนี่ แกเชื่อมั้ยวะ
มันเกี่ยวกับเรื่องตรงนั้น ใช่มั้ยล่ะ
อะน่าา
นายทำได้อยู่แล้ว
ฉันหมายถึง คนนั้นอยู่ไม่ค่อยนิ่งนะ
เธออาจจะมีอะไร ยัดอยู่ข้างในนั้นก็ได้
นายใส่มันไปตรงนั้น..
ดึงตอไม้ออกมา
หา อะไรกันวะ
รักแบบจากใจงั้นเหรอ ใช่มั้ย?
ไปเหอะ กลับไปดู..
ไอ้เด็กขี้ร้องนั่นต่อดีกว่า
หนาแค่ไหน?
นี่คือเหล็กแผ่นใช่มั้ย?
เอ่อ-ฮ่ะ
เอ่อ ไม่ จะเป็นเงินสด
อะไร?
เปล่า
เอ้อ เอางี้
ทำตัวให้เป็นประโยชน์
เขียนรายชื่อของพวกนักเลง ทหารรับจ้างมา
ใช่ ใช่ ฉันจำได้ นายเป็นกังวล
ไม่ต้องกังวล สักพักก็หายเอง
ให้แน่ใจว่า ไม่มีตำรวจปลอมมาในทีมนะ
ห้าคนก็พอ
ถ้าหากว่าพวกเขา เป็นคนที่ถูกต้องสำหรับการทำงานนี้
ฉันคง เกลียดตัวเองที่ถาม
แต่เราจะโจมตีใครกัน?
แจค เวล์คเคอร์ และคนของเขา
พวกมันฆ่าแฮงค์ และขโมยชีวิตการงานของฉัน
ฉันไม่รู้จักนักฆ่าหน้าไหนหรอก
นายรู้จักคนที่รู้จักคนอีกที..
ให้ฉันติดต่อเขา ใครก็ได้บนโลกนี้
ฉันจ่ายเงินดี เราจะต้องหาเจอ
นายจะว่าอะไรมั้ย ถ้าฉันจะให้คำแนะนำ
เพื่อเห็นแก่วันเวลาเก่าๆ
นายเป็นห่วง ลูกเมียของนายใช่มั้ย?
อย่าหนี
เรื่องทุกอย่างมันมาเป็นอย่างนี้
คนบางคน ไม่ใช่ฉัน เกี่ยวกับนาย
แต่บางคนอาจจะบอกว่า
นายกำลังทิ้งเธอให้อดตาย
คนบางคนคงจะไม่รู้ในข้อเท็จจริง
คนบางคนจะไม่รู้
ว่าเท่าที่พวกตำรวจรู้
สกายเลอร์คือ เหยื่อที่ปราศจากความผิด
ไม่ ไม่ ไม่ พูดเลย
เอามันออกมาจากอกนาย
พูดเลย
เรื่องโทรศัพท์นั้น มันก็ฉลาดอยู่หรอก
ต้องยอมรับเลย
ดีตรงที่มันถูกบันทึกเสียงไว้
ถือว่าเยี่ยม สำหรับการเล่นละครตบตา
มันอาจจะทำให้เธอถูกยกฟ้องด้วยซ้ำ
ภายในหนึ่งปีครึ่งนะ
จนถึงตอนนั้น ถ้าเขายังไม่ได้ตัวนาย
พวกเขาจะเล่นงานเธอแน่
ไม่ได้อะไรหรอก เธอไม่รู้อะไรเลย
งั้นก็คงแย่หน่อยสำหรับเธอ
เพราะเธอไม่มีอะไรไปแลก
ฉันไม่อยากทำให้เสียเรื่องหรอกนะ
แต่มีเจ้าหน้าที่ ปปส.

สันนิษฐานว่าตายแล้ว
นายคิดว่าพวกตำรวจ จะแค่ปล่อยมันผ่านๆไปงั้นเหรอ
เพราะว่านายสละเครื่องบินหนีมา?
สิ่งแรกที่พวกเขาจะทำ
พวกเขาจะกักกัน เมียนายและลูกนายออกจากบ้าน
คอนโดนั้นก็ไม่มีแล้ว
บัญชีธนาคารของนายก็ใช้ไม่ได้
รูปของเธอ อาจจะอยู่บนทีวีแล้วตอนนี้
ข้างๆรูปนายนั่นแหละ
ใครจะจ้างเธอเข้าทำงาน?
เงินไม่เป็นปัญหาหรอก
งั้นเหรอ ฉันเองก็ไม่อยากจะเถียงนายหรอกนะ
แต่การเอาเงินไปให้เธอ มันเป็นไปไม่ได้
ตำรวจพวกนั้น มันรอที่จะให้นายติดต่อไปหาเธอ
อินเตอร์เน็ต โทรศัพท์ มันถูกดักฟังหมดแล้ว
นี่ไง ไมค์ก็ไม่ใช่คนโง่นะ
แต่ทุกครั้งที่เขาพยายาม ส่งเงินของเขาให้หลานสาว
มันไปเข้ากระเป๋า ของลุงแซม(รัฐบาล)ทั้งนั้นเลย
นายตั้งใจจะบอกอะไร
อยู่ต่อไป เผชิญหน้ากับมัน
ฉันหมายถึง นายมีเวลาอยู่ต่ออีกนายแค่ไหนกัน?
เดินเขาไปหาพวกเขา อย่างมั่นใจ
นายจะได้เป็นตำนาน จอน ดิลลิงเจอร์
แห่งนครบาลการกักกัน
มันแย่แค่ไหนกัน
แล้วนายก็เอาถัง ที่เต็มไปด้วยเงินจากยาเสพติดไปด้วย
นั่นอาจจะ ช่วยแก้ปัญหาเฉพาะหน้าได้
บางทีเขาอาจจะให้ครอบครัวนาย กลับไปอยู่บ้านก็ได้
สุดท้ายแล้ว บ้านนั้นก็ให้กำเนิด กิจการอาชญากรนี้
พระเจ้า นายคิดว่าฉันอยากจะหนีงั้นเหรอ?
นี่เป็นสิ่งสุดท้าย ที่ฉันต้องการ
เรื่องพวกนี้มันไม่เปลี่ยนแปลงอะไรหรอก
สิ่งที่ฉันทำ ฉันทำไปเพื่อครอบครัว
เงินของฉันต้องไปถึงลูกๆของฉัน
ไม่ใช่แค่เฉพาะถังๆนี้ ทุกๆถัง!
ฉันจะฆ่าแจค และลูกน้องของมันทั้งหมด
และฉันจะต้องเอา สิ่งที่เป็นของฉันกลับคืนมา
และเอาไปให้ลูกฉัน
แล้วหลังจากนั้นฉันคง...
หมดวาระ
เข้าใจรึเปล่า?
ทุกอย่างปกติดีไหม?
นิยามคำว่า "ปกติดี" หน่อย
ของนายพร้อมแล้ว ได้เวลาไปได้
ส่วนนายรออีกนิดนึง
ผมกำลังทำเรื่อง เกี่ยวกับการขนส่งอยู่
เปลี่ยนแผนแล้ว
เขาจะมาไปพร้อมผม
ไม่ นั่นไม่-
เราจะไปพร้อมกัน ผมจะได้ประโยชน์จากเขาด้วย
งั้นผมจะให้เวลาคุณสองคน
เฮ้ย ฉันคือคนธรรมดาแล้วนะ
ไม่ใช่ทนายของนายอีกต่อไปแล้ว
ฉันไม่ใช่ทนายของใครทั้งนั้น ความสนุกจบลงแล้ว
จากวินาทีนี้ต่อไป ฉันคือนายไม่มีประวัติ
ก็แค่ไอ้งั่งตัวนึง ที่มีงานทำ..
กับพวกเทียบท่าเรือ
ถ้าฉันโชคดีพอ เดือนต่อจากนี้
อย่างดีที่สุด
ฉันอาจจะเป็น ผู้จัดการร้านเบอเกอรี่ในเมืองโอมาฮ่า
นายยังเป็นส่วนหนึ่งในเรื่องนี้ ไม่ว่าจะชอบหรือไม่ก็ตาม
ขอโทษที แต่ฉันไม่คิดอย่างนั้น
จำที่ฉันบอกนายได้มั้ย?
มันยังไม่จบ
จนกว่...
มันจบแล้ว
นั่นเธอฟังอยู่รึเปล่า
คุณไวท์
คุณตามทั้งหมดนี่ทันมั้ย?
คุณเข้าใจ ว่าเกิดอะไรขึ้นตรงนี้รึเปล่า?
ค่ะ
ฉันเข้าใจ
ฉันเข้าใจ ว่าฉันตกอยู่ในปัญหาใหญ่แล้ว
ฉันเข้าใจว่าพวกคุณ จะใช้อำนาจ
ทุกอย่างที่คุณมีต่อฉัน และลูกๆของฉัน
เว้นแต่ว่า-

แต่ความจริงคือ ฉันไม่สามารถให้สิ่งที่พวกคุณต้องการได้
ฉันไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ก็ได้ งั้น ไปคุยกับทนายคุณข้างๆนี่
คั้นทุกอย่างในหัวออกมา
หวังว่าคุณจะให้ อะไรสักอย่างที่เป็นประโยชน์แก่เรา
4-17
4-14 ไม่มีการเคลื่อนไหว
คุณผู้หญิง ในบ้านนี้ มีใครอยู่อีกรึเปล่า
ลูกชายของคุณล่ะ?
ถ้าผมไปหาเขาที่ห้องเขา
ผมจะเจอเขามั้ย?
เขาคงไม่โผล่ออกมา ทำให้ผมตกใจนะ?
ถ้าคนๆนี้ เอามือเขาออกไป
คุณจะร้องมั้ย?
ลูกชายฉันอยู่ที่บ้านเพื่อน
เขาอยู่ที่นั่นเป็นอาทิตย์แล้ว
ได้โปรด...

- ได้โปรด-

เรา--พวกเราเคารพสามีของคุณมาก
มันมีบางอย่าง ที่เราจะต้องทำให้เรียบร้อย
โอเค?

นั่นก็ไม่เป็นไรหรอก
คุณจำเป็นต้องทำมัน
แต่คุณได้เห็นคนบางคน
เช่นผู้หญิงคนนั้น คนที่เข้าไปที่ร้านล้างรถของคุณ
คนที่ผมสีดำ
คุณได้พูดอะไรเกี่ยวกับเธอมั้่ย?
คุณแน่ใจรึเปล่า?
ฉันไม่ได้พูด
พวกตำรวจ จะต้องไม่รู้เรื่องเธอ
โอเคครับ ผมต้องการ ให้คุณพูดมันออกมา
ฉัน..

อะไรก็ตามเกี่ยวกับเธอ เด็ดขาด
ฉันสาบาน
โอเค
ถ้าเราออกไปจากที่นี่
คุณจะไม่
วิ่งไปหาพวก ตำรวจข้างหน้าบ้านนั่นใช่มั้ย?
ไม่
โอเค โอเค
เพราะคุณคง ไม่อยากให้พวกเรากลับมาที่นี่อีกครั้งหรอก
ไม่ต้อง อยู่ตรงนั้นแหละ
เราจะคุยกันแบบนี้
โอเค
แล้วเรื่องนั้น ที่เราเคยคุยกัน
ผมไปที่บ้านของคุณไวท์มา
นายไม่ต้อง พูดชื่อหรอก
ได้ครับ
แล้วมันก็เป็นไปได้ด้วยดี
คือว่า ข้อความได้ส่งไปถึง ดังและชัดเจน
ข้อความ?

นี่ ฉันรู้ว่านายทำดีที่สุดแล้ว ฉันแค่คิดว่า--
สวัสดีค่ะ จะสั่งอะไรคะ
ชากลิ่นดอกคาโมไมล์ กับนมถั่วเหลืองค่ะ
แล้วก็ฉันขอเพิ่มสตีเวียด้วยค่ะ(หญ้าหวาน)
ได้ค่ะ
คนที่เรากำลังพูดถึง เห็นหน้าฉันแล้ว
นายไม่ใช่บริษัทการสื่อสาร ทอดด์
เรื่องมันไม่จบ แค่นายส่งข้อความหรอก
จริงเหรอ ถ้าคุณอยู่ที่นั่น
ผมว่าคุณจะมองอีกแบบนึงเลยนะ
เราทำให้เธอกลัวสุดขีด
เธอดูเหมือนจะเป็นสุภาพสตรีที่ดี ดูแลลูกๆของเธอนะครับ
คือ...
คุณจะไม่มี ปัญหากับเธอหรอกครับ
ผมสามารถการันตีได้เลย
ฉันก็อยากจะมั่นใจแบบนายนะ
แต่ฉันไม่เหมือน นายและลุงของนาย
ฉันแค่-

เราคงจะต้อง หยุดงานกันสักพัก
ผม-

ก็ขอให้นาย โชคดีกับมันละกัน
คุณภาพ 92% นะครับ
ว่ายังไงนะ?
92%
ใช่เหรอ?
เช็คมาสองครั้งแล้ว
แล้วมันเป็นสีฟ้าด้วย เหมือนเมื่อก่อน
92 นั่นมันระดับไฮเซนเบิร์กเลยนี่
แต่เขา...

เอ่อ คนที่ยอดเยี่ยมพอๆกัน พิงค์แมน
พวกตำรวจตามหาตัวพิงค์แมนอยู่..
เหรอครับ พวกเขาหาไม่เจอหรอก
เขาอยู่กับพวกเรา และเขาจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
คุณเควลล์ นี่คือสิ่งที่ คนของคุณในยุโรป
ขอมา ไม่ใช่เหรอ
ผมว่าเราทำงานด้วยกันดีนะ
เราเป็นทีมที่ดี
ผมคิดว่ามัน...
ดีซึ่งกันและกัน
92%
อ่า
คุณแลมเบิร์ท ยินดีต้อนรับสู่นิวแฮมป์เชียร์
เอาล่ะ
เรามาดู สถานที่กันดีกว่า
คุณมีเสบียงอาหารพอกิน ประมาณหนึ่งเดือน
ส่วนใหญ่จะเป็นอาหารสำเร็จรูป
แต่ก็มีสเต็กอยู่ในช่องฟรีซ
มีเครื่องปั่นไฟอยู่ข้างนอก
ทำงานได้นาน
น่าจะเพียงพอในถัง
จนพ้นฤดูหนาวไป
แค่ 15 แอมป์เท่านั้นนะ
แต่ก็เพียงพอสำหรับ ไฟฟ้าในบ้าน
ทีวี และตู้เย็น
ตรงนั้นคือที่เผาฟืน
น่าจะอุ่น ที่นี่ได้อย่างดี
คุณสามารถทำอาหารบนนั้นได้ด้วย
ข้างหน้านี่เป็นทีวี
การรับสัญญาณ แทบจะไม่มี
เพราะมันมีภูเขาบัง ในเส้นทาง
ถ้าอากาศปกติ คุณอาจจะ ดูช่อง Montreal ได้
แต่ส่วนใหญ่แล้ว คุณคงจะต้องเปิด DVD ดู
มิสเตอร์มากอเรียมส์ วันเดอร์ เอ็มโพเรียม
สองแผ่น
ผมไม่ค่อยเป็นคนดูหนังน่ะ
ผมจะทำการจัดหาของให้ เดือนหน้า
ถ้าคุณต้องการจะดูอย่างอื่น จดใส่กระดาษเลย
จัดหาของ
50,000 เหรียญ สำหรับค่าเดินทางไปห้างสรรพสินค้า
มันเสี่ยงนะ
และความเสี่ยง คือสิ่งที่คุณจ่ายเงินให้ผม
ไม่ใช่กระดาษชำระ
ความเสี่ยง และการเดินทางไปกลับ 4,400 ไมล์
มิสเตอร์แลมเบิร์ท ผมและลูกค้า
ปกติแล้วจะไม่ค่อยมีความสัมพันธ์กันเท่าไหร่
จริงๆแล้ว คุณและผมคงจะแยกจากกันไปนานแล้ว
แต่คุณ คือคุณ
ไหนโทรศัพท์ล่ะ
ไม่มีโทรศัพท์
ข้างบนนี้ พายุหิมะ เท่ากับบริการโทรศัพท์
เท่ากับกุญมือในมือคุณ
อินเตอร์เน็ต
เหมือนกัน
รวมไปถึงดาวเทียม เคเบิลทีวี มือถือ รถ
คุณอยากได้ข่าว ผมจะเอาหนังสือพิมพ์มาให้
อะไรก็ตามที่คุณต้องการ แค่...
- จดใส่กระดาษ

ได้
ฟังนะ ผมมีงานที่จะให้ต้องดำเนิน
งานของคุณก็คืองานของคุณ
งานของผมคือ เก็บคุณไว้ให้อยู่ในความดูแล
คุณคือเป้าหมาย ของการไล่ล่า
รูปของคุณอยู่บนทีวีเต็มไปหมด
คุณเป็นลูกค้าที่ ทางการต้องการตัวที่สุดเท่าที่ผมเคยมีมา
เลยทีเดียว
และมันต้องอยู่บนเหตุผล
คุณต้องเก็บตัวจากผู้คน
แล้วมีอะไรป้องกันผม จากการเดินออกนอกประตูล่ะ
ไม่มี
มันมีเมืองเล็กๆ
8 ไมล์ลงเนินเขาลงไป
มันไม่มีสิ่งใด ที่ผมจะสามารถทำ
เพื่อหยุดคุณจากการเดินลงไปที่นั่นได้
ที่ผมพูดก็คือ
ถ้าคุณออกไปจากที่นี่
คุณจะถูกจับได้
และผมคงต้องบอกคุณ
ถ้าผมรู้ว่าคุณ หนีออกจากเขตสงวน
ผมจะไม่กลับมาอีก
นั่นก็เพื่อความปลอดภัยของผม
คุณเข้าใจมั้ย?
แน่นอน
คุณรู้วิธีใช้เตาถ่านใช่มั้ย?
ปล่องไฟอาจจะเพี้ยนๆ
เข้าใจแล้ว
คุณจ่ายเงินหนาสำหรับเรื่องนี้
คุณมีพื้นที่สองเอเคอร์บนนี้
ป่าเต็มไปหมด พื้นที่ที่อบอุ่นดี
ผมคิดว่าเป็นจุด..
สำหรับคนที่จะพักผ่อน คิดนู่นนี่
ถ้าคุณดูรอบๆ มันก็สวยดี
คุณช่วยผมได้มาก ขอบคุณ
เจอกันเดือนหน้า
พรุ่งนี้..
พรุ่งนี้
เร็วเ...
นั่นคงไม่ใช่ ช็อคโกแลตชิปของฉันใช่มั้ย
นายจะทำให้มันเหลิงนะ
เฮ้ นายตื่นอยู่หรือเปล่า
หือ ใช่
เรามีไอศครีมมาให้
มีพีนัทบัตเตอร์คัพ แล้วก็อเมริโคนดรีม
ฉันไม่รู้ว่านายชอบอะไร
เลยเอามาให้อย่างละนิด
เอ้านี่
ยาชุดนั้นที่นาย เพิ่งทำ มันละเอียด 96%
เลยคิดว่านายสมควรจะได้รับ อะไรบ้างนิดหน่อย
ขอบใจ
เอ่อ น่าจะนอนได้แล้วนะ
พรุ่งนี้จะเป็นวันสำคัญ
มีชุดใหม่ทั้งหมด
นี่ เอ่อ ทอดด์
ว่าไง?
จะว่าอะไรมั้ย เอ่อ ถ้านายจะเปิดผ้าข้างบนไว้คืนนี้
อืม ดึกๆจะเย็นนะ
ไม่ ฉัน

ฉันแค่...

แน่นอน โอเค
ขอบใจ
ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
โอเค โอเค โอเค
มาสิ ไอ้เวร
มา เอาเลยสิ
แค่ฆ่าฉันตอนนี้ มันจะได้จบๆกันไป
เพราะว่ามันไม่มีทาง
ที่ฉันจะปรุงยาให้พวกแกอีก
ไอ้พวกโรคจิต
คะ?
สวัสดีครับ วันนี้เป็นยังไงบ้าง
เอ่อม คุณคือแอนเดรีย ใช่มั้ยครับ?
มีอะไรให้ช่วยเหรอคะ
คุณรู้จัก เจสซี่ พิงค์แมน ใช่รึเปล่า
ใช่มั้ยครับ?

ผมชื่อทอดด์
ขอโทษที่มารบกวนตอนดึกๆแบบนี้
แต่ก็ยินดีที่ได้รู้จักครับ
เจสซี่เป็นยังไงบ้าง เขาสบายดีรึเปล่า?
ครับ เขาสบายดี
ที่จริงแล้ว ผมพาเขามาด้วย
เจสซี่มาที่นี่เหรอ
ใช่ครับ เขาอยู่...

ในรถคันนั้น
ไหน?
ไม่!
ขอบอกก่อนนะครับ นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวอะไรหรอก
ไม่!
นี่ เฮ้ย ใจเย็นๆ
ใจเย็นๆ
เฮ้ย จำได้มั้ย
เด็กนั่นยังอยู่นะ
ผมเอามาหลายๆเรื่อง เพื่อจะให้คุณแน่ใจ
บางทีอาจจะเพิ่มน้ำหนักให้คุณ
พระเจ้า
ผมอ่านแทบจะไม่ได้เลย
อา เกือบลืมไป
คุณไม่ได้บอกผมมา
ผมก็เลยลองศึกษา เดาแล้วก็เลือกมาน่ะ
หนึ่งในนี้ น่าจะมีอันที่ใช้ได้บ้าง
โอ้
คุณได้เช็คพวกเขาบ้างรึเปล่า
สกายเลอร์อยู่ในที่ๆดีกว่าเดิมหรือยัง?
ไม่อ่ะ เธอยังคงอยู่ ที่ยูแบงค์
เด็กๆก็ยังคง อยู่กับเธอตอนนี้
เอ่อ ตอนนี้ยังไม่มีวันขึ้นศาล
ในข่าวเขาพูดถึง คณะตุลาการ
แต่เขาไม่ได้บอกว่าตอนไหน
ผมเห็นเธอใน รายการแก้ต่างประชาชนบนทีวี
ดูเหมือนกวางที่อยู่ตรงหน้ารถ
คิดว่าผมมีถุงเท้าที่เก่ากว่าเขา
พวกเขาทำอะไรเพื่อหาเงินล่ะ
เธอทำงาน ส่งรถแท็กซี่ พาร์ทไทม์
ปล่อยลูกไว้กับ คนข้างบ้านเมื่อเธอไม่อยู่
ผมเห็นเธอไปซื้อของครั้งนึง
เธอดูปกติดีนะ
แล้วเธอก็ใช้นามสกุลตัวเองด้วย
ผมคงไม่เอามาเป็นเรื่องส่วนตัว
ภายใต้สภาพนี้น่ะ
แว่นพวกนั้นใช้ได้สำหรับคุณหรือเปล่า
เอ้อ ได้ๆ
ผมผ่านไปดูบ้านหลังเก่าของคุณ
เอ่อ การประมูลยังคงค้างอยู่
เขาสร้างรั้วกั้นไว้รอบๆ
กั้นรั้วไว้รอบๆ?
เหมือนจะเป็นสถานที่
ที่ดึงดูดคนผ่านมาน่ะ
เด็กๆบุกเข้าไป
คนข้างบ้านก็บ่น
ดังนั้นธนาคารเลยสร้างรั้วกั้นไว้
คุณพร้อมมั้ย
ฮื้ม?
พร้อม
ขอโทษสำหรับคราวที่แล้ว
ครั้งนี้น่าจะดีขึ้น
ผมได้ดูวิดีโอในยูทูบมาบ้างแล้ว
มันต้องหาเส้นเลือดดำให้เจอ
เอามาให้ผม ผมทำเอง
เอานี่ คุณ-

กำหมัดแน่นๆ
แน่น แบบนั้นแหละ
เอาล่ะ
มันก็แค่...
เข็มเล็กๆน่า
นั่นแหละ โอเค
ดีมาก แบบนั้นแหละ
แย่กว่านี้ยังมีอีก ร่างกายผมครั้งล่าสุด
ผมจะเจอคุณอีกทีใน...
ดูซิ
ตอนบ่ายของวันที่ 15
อยู่นานกว่านี้ได้มั้ย
เอ่อ ผมต้องเดินทางไปไกล
สองชั่วโมง
ผม-

ได้โปรด
10,000
หนึ่งชั่วโมง
เล่นไพ่มั้ย
ก็ได้ เอ่อ
เกมจะเป็นไพ่เจ็ดใบ
ผมจะแจกไพ่ เพราะว่าคุณ..
เจ็บอยู่
หนึ่งในวันพวกนี้ เมื่อคุณขึ้นมาหาผมที่นี่...
ผมอาจจะตาย
เงินของผมตรงนั้น
จะเกิดอะไรขึ้นกับมัน
ถ้าผมขอให้คุณ เอามันไปให้ครอบครัวผมล่ะ
คุณจะทำมั้ย?
ถ้าผมบอกว่าทำ...
คุณจะเชื่อผมมั้ยล่ะ
คุณจะสับไพ่มั้ย
ไม่
คิง
สองคิง ฟลินน์ ไวท์ ให้ไปที่ห้องอาจารย์ใหญ่ด้วยค่ะ
ขอโทษทีนะที่ดึงเธอออกมาจากห้องเรียนแบบนี้
น้ามารีน่ะ
ฟังดูแล้วเป็นเรื่องสำคัญด้วย
รับสายได้จากที่นี่ โอเคนะ?
โอเค
เขาอยู่นี่ค่ะ
ขอบคุณฮะ
ว่าไงครับน้ามารี
เกิด-

รอสักครู่นะหนู
ลูก นี่พ่อเอง ได้โปรด อย่าวางสาย
คุณคาร์เมนอยู่ใกล้ๆใช่มั้ย
เธอไม่รู้นี่
ลูก อยู่รึเปล่า
ค-

รู้สึกดีมาก ที่ได้ยินเสียงลูก
พ

พ่อ เอ่อ...
ลูก เรื่องที่ คนเขากำลังพูดกัน...
เกี่ยวกับพ่อ ที่พ่อทำผิด
พ่-

แต่เหตุผลก็ยังคง...
สิ่งที่เกิดขึ้นนั้น...
พ่อ-

ตั้งใจจะทำแบบนั้นเลย
ฟังนะ
ลูก เรามีเวลาเหลืออีกไม่มาก
บ้านของลูอิส ยังอยู่บ้านเลขที่ 4848 นิวคัมบ์รึเปล่า
ลูก เพื่อนของลูก ลูอิส คอร์เบ็ท
ครอบครัวของเขา ยังอยู่ที่เดิมหรือเปล่า
ที่นิวคัมบ์
ใ-

โอเค ดี
โอเค เขาเป็นเด็กดี
เขา-

พ่อจะส่งกล่องไปให้ลูอิส
เอาล่ะ ที่อยู่ของลูอิส แต่เป็นของสำหรับลูก
และแม่ของลูก น้องสาวของลูก
มัน- มันมีเงินอยู่ข้างใน
ประมาณ 100,000 เหรียญ โอเคมั้ย?
พ่อคิดว่านะ
มันก็ประมาณนั้น เท่าที่จะจุในกล่องได้
มันต้องเป็นความลับนะ
ถ้ามีคนพูดออกมาละก็
พวกตำรวจจะต้องเอามันไป
พ่ออยากจะให้ลูก มากกว่านี้มากๆ
แต่พ่อสามารถทำได้แค่นี้
เข้าใจหรือเปล่า
ลูก
ได้ยินรึเปล่า?

พ่อจะส่งเงินมาเหรอ
ใช่ ดี
ดี ดี
งั้น ลูก- ลูกจะไปหาลูอิสใช่มั้ย?
พ่อฆ่าลุงแฮงค์
พ่อฆ่าเขา!
เดี๋ยว เดี๋ยว ลูก..
ไม่ สิ่งที่พ่อทำกับแม่ พ่อมันงี่เง่า
พ่อฆ่าลุงแฮงค์
ฟังพ่อ ลูกต้องฟังพ่อ
พ่อเงียบไป พอได้แล้ว
หยุ-

ผมไม่อยากได้อะไรจากพ่อ
ผมไม่สนใจโว้ย
ลูกต้องการเงินก้อนนี้ แม่ของลูก--
พ่อฆ่าลุงแฮงค์ พ่อฆ่าเขา!
แม่ของแกต้องการเงินก้อนนี้
ทั้งหมดนี้จะต้องไม่เสียเปล่า
สิ่งที่พ่อทำ พ่อหุบปากไปเถอะ
นะ แค่หุบปากไป
ได้โปรด
พ่อช่วย อย่ามายุ่งกับพวกเราได้มั้ย
พ่อโง่เง่า
ทำไมพ่อยังมีชีวิตอยู่อีก
ทำไม- ทำไมพ่อไม่ตายไปได้แล้ว
แค่

ปปส.
ประจำภูมิภาค อัลบาเคอกี
คุณต้องการจะติดต่อใครครับ?
ผมต้องการจะติดต่อกับเจ้าหน้าที่
ในข้อหาของการสืบสาวตัว วอลเตอร์ ไวท์
- จะให้บอกว่าใครกำลังเรียนสายอยู่ครับ

ฮัลโหล ฮัลโหล?
คุณครับ คุณ ยังอยู่รึเปล่า
พร้อมจะดื่มยัง
ดิมเปิล พินช์ เพียว
ได้เลย
ฮืมม
สำหรับเรา มันเป็น เรื่องของวิทยาศาสตร์มาก่อนแล้วก็-
เดี๋ยวครับ คุณช่วย-
คุณช่วยเลื่อนกลับไปช่องเมื่อกี้ได้มั้ยครับ
เป็นเหมือนส่วนเกิน
- นั่นแหละ

อะไร ช่องนี้เหรอ
ใช่
แต่เมื่อวานนี้ การบริจาคของคุณ
มูลนิธิ Gretchen and Elliott Schwartz
ประกาศมอบเงิน 28ล้านเหรียญ
ให้กับศูนย์บำบัดผู้ติดยาเสพติด
ทุกที่ในตะวันออกเฉียงใต้
ชาร์ลี ภาคตะวันออกเฉียงใต้คือบ้านของเรา
และเราไม่สามารถปล่อย
สิ่งนี้ให้เกิดขึ้นในสวนหลังบ้านของเรา
แต่ผมมั่นใจว่าคุณทราบแล้ว
เกี่ยวกับคนที่ คิดเกี่ยวกับเรื่องนี้อีกแง่นึงเลย
แอนดรูว รอส ซอร์คิน แห่งเดอะนิวยอร์คไทม์ส
เขาเป็นผู้เขียนคอลลัมมา
ว่าการให้แบบนี้เป็นการจัดทำเพื่อประชาสัมพันธ์
เพื่อปรับขึ้นราคาของในสตอคของ เกรย์แมทเทอร์ เทคโนโลยีส์
เพราะความสัมพันธ์ของคุณกับ วอลเตอร์ ไวท์
คือ มันก็ไม่ใช่แบบนั้นซะทีเดียวหรอก
เพื่อชำระล้างชื่อเสีย ในเรื่องที่
คุณมี เจ้าพ่อยาไอซ์
เป็นผู้ร่วมก่อตั้งบริษัทของคุณ
ชาร์ลี ผมดีใจ ที่คุณเอาเรื่องนั้นขึ้นมา
ผมต้องเชื่อ ว่าการลงทุน
ต้องเข้าใจว่า เรากำลังพูดถึงบุคคล
คนที่-

แต่เป็นคนที่
ไม่เกี่ยวข้องกับ การก่อตั้งของบริษัทอย่างแท้จริง
และยังไม่ค่อยมีส่วนร่วม
ในการทำให้บริษัทโตขึ้นถึงขนาดนี้ ในวันนี้
งั้นแล้ววอลเตอร์ไวท์ ได้ช่วยอะไรคุณบ้าง?
ก็นะ เอาตรงๆเลย ที่รัก?
- ชื่อบริษัท

เราคิดชื่อของบริษัทขึ้นมา โดยเอาชื่อของเรารวมกัน
เอ่อ ชวอตซ์ แปลว่าสีดำ
สีดำ และ White ออกมาเป็นสีเทา
เลยกลายเป็น เกรย์ แมทเทอร์ เทคโนโลยีส์
นั่นแหละ เท่าที่ผมจำได้นะครับ
การช่วยเหลือบริษัทของเขา เริ่มตรงนั้นและจบตรงนั้น
ยังมีข่าวรายงานอยู่
เกี่ยวกับการลอยนวลยาไอซ์สีฟ้า
ที่เป็นสินค้าเฉพาะของเขา ทั่วทั้งตะวันตกเฉียงใต้
และยังมีหลักฐาน ในการแพร่กระจายสินค้าไปถึงยุโรป
คำถามของผมคือ
วอลเตอร์ ไวท์ ยังคงลอยนวลอยู่เหรอ?
ไม่ ไม่หรอกค่ะ
ฟังดูคุณมั่นใจมากนะครับ
ใช่ค่ะ
ฉันไม่สามารถพูดกับ ไฮเซนเบิร์ก
ที่คุณพูดถึง
แต่ไม่ว่าอะไรก็ตาม
อะไรก็ตามที่เขากลายมาเป็นตอนนี้
ความเป็นคนสุภาพ และฉลาด
ที่เรารู้จัก เมื่อนานมาแล้ว เขาได้จากไปแล้ว
แต่ถ้าจะให้มั่นใจมากๆ...

ตำรวจ ยกมือขึ้น
ยกมือขึ้น
ยกมือขึ้น วิชาเคมีเป็นเรื่องเกี่ยวกับ
การเปลี่ยนแปลง
เธอเป็นอะไรของเธอเนี่ย?

เราเป็นครอบครัวเดียวกันนะ! ถ้าคุณออกไปจากที่นี่ คุณจะถูกจับ ทำไมพ่อยังมีชีวิตอยู่อีก?
มาสิ เอาเลย ได้โปรด อย่าทำร้ายลูกฉันเลย
มันจบแล้ว
ผมยังมีเรื่องบางอย่างให้ทำ
Breaking Bad ตอนอวสาน
วันอาทิตย์หน้า บน AMC
บรรยายไทยโดย YoyoNine, auza009, MimiGirlz