# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time... มันเกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น\ มันคือยาพิษ
เราต้องพาตัวเขากลับไป เรือของกัปตัน
เรือโจรสลัดแทนรถเนี่ยนะ
คือเรจิน่า
เธอร่วมมือกับคอร่า\ เพื่อกริชของโกลด์
กริชควบคุมเขาได้ ถ้าคอร่าได้มัน
เธอสามารถบังคับโกลด์ และพลังของเขาตามที่เธอสั่งได้
เทียนนี้ถูกทำด้วยเวทย์มนตร์
ที่จะสามารถช่วยชีวิตแม่ของเธอได้
ถ้าเธอต้องการช่วยหนึ่งชีวิต
เธอต้องเอาหนึ่งชีวิตมาแลก
ยาพิษเหมาะกับเธอที่สุดแล้ว
คุณฆ่าแม่ฉัน !
ทำไมคุณถึงพรากเธอไปจากฉัน
เพื่อทำให้ลูกฉันได้เป็นราชินีไง
พ่อ
อะไร ฉันกำลังพักนะ
พ่อพักตลอดเวลานั่นแหละ
แป้งถูกกำหนดให้ไปถึงเช้าวันนี้
อาทิตย์นี้ ข้ายังอยากมีข้าวกินอยู่นะ เจ้าช่างโง่เขลาเบาปัญญา
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
โอ้ ชาวนาคนนี้ล้ม
อย่างที่เห็น
เจ้าเป็นอะไรไหม ข้าไม่เป็นไร
ไม่ใช่เจ้า
อีวา เจ้าเป็นอะไรไหม อีวา
เอ่อ นางทำลายรองเท้าของข้า
ข้าคิดว่าหญิงผู้นี้ไม่ได้คิดจะทำร้าย
เจ้าจะไม่ได้รับเงินค่าแป้ง
และเจ้าจะต้องขอโทษอีวาเสีย
ขอโทษหรอ ไอ้คนนี่มันทำให้ข้าล้มนะ
ระวังปากหน่อย
นี่คือเจ้าหญิงอีวา จากอาณาจักรตอนเหนือ
เป็นแขกผู้สูงส่งของเรา
เธอเป็นบุคคลที่สำคัญมาก เธอคือเด็กผู้หญิงคนหนี่ง
และเจ้าหล่ะเป็นใคร ลูกสาวโรงโม่หรอ
เจ้าชื่ออะไร
คอร่า
งั้นคุกเข่าซะ คอร่า
ตอนนี้ ขอโทษซะ
จะขอโทษหรือนี่จะเป็น
จะเป็นครั้งสุดท้าย ที่เราจะรับแป้งอันน้อยนิดจากเจ้า
เรามีเจ้าของโรงโม่อีกเยอะนะ
ฉันขอประทานอภัยโทษเพคะ
เจ้าหญิงอีวา
จงอยู่นี่จนกว่าเราจะผ่านไป
เจ้าอยู่ที่ที่เจ้าควรอยู่เถอะ
2013
อืม
คุณดูไม่ค่อยสบายนะ
ผลจากพิษกำลังแล่นเข้าสู่หัวใจ
บอกฉันหน่อย เอ่อ กริชของคุณ
คอร่าและเรจิน่า...

พวกเขาสามารถสั่งคุณให้ทำทุกอย่างได้จริงหรือ
แน่นอน
อย่างเช้น...
ฆ่าเราทุกคน
ใช่
เธอกำลังหวังให้ฉันตกเลือดจนตายอยู่ใช่ไหม
คุณเป็นตาของเฮนรี่
พวกเราเป็นครอบครัวกันแล้ว
ฉันจะช่วยคุณเอง
โอ้ ความมั่นใจผมกลับมาแล้ว
เฮ้ ผมพึ่งคุยกับเอมม่ามา
มันเป็นแผลที่แย่มาก เธอบอกว่ามันเป็นพิษ
พวกเขาสามารถรักษามันได้ที่นี่ ในสตรอรี่บรูคเท่านั้น
พวกเขากำลังนั่งเรือกลับมา
งั้น บอกพวกเขาเถอะ
ว่าพวกมันมีกริชนั่น โอเคไหม
ใครจะรู้ว่า\ ผู้หญิงโหดร้ายนั่นจะทำอะไรอีก
แม่
ข้าไม่ชอบ สิ่งที่กล่องวิเศษพูดออกมา
ข้าไม่ใช่...

มันไม่ใช่กล่องวิเศษ มันเป็นเครื่องดักฟังโทรศัพท์
ข้าไม่สนหรอกว่ามันคืออะไร พวกเขาได้รับคำเตือนแล้ว
รัมเพิลสติลสกินเป็นคนฉลาด
และตอนนี้เขามีเวลาที่จะคิด
แต่เขาได้รับบาดเจ็บ
ยิ่งกว่าได้รับบาดเจ็บ ข้าจะบอกว่า
เขากำลังจะตาย
และเมื่อชื่อของเขาหายไป
พลังทั้งหมดของเขาจะ...
พวยพุ่งหายไปในอากาศและ...
จะไม่มีดาร์ควันคนใหม่
โอเค
เราต้องใช้เขาให้พาเฮนรี่กลับ ก่อนที่เขาจะตาย
ไม่ได้อยู่ในสภาพที่จะทำได้
ข้าไม่อยากให้เขาตายเร็วขึ้น
ไม่ ไม่มีทางเลือกอื่น
ข้าต้องแทงเขาด้วยกริชเล่มนี้
และรับพลังของเขา ให้มาอยู่ในตัวข้า
ข้าต้องเป็นดาร์ควัน
และด้วยพลังอำนาจของเขา
ไม่มีอะไรที่ข้าจะทำไม่ได้
ทำอย่างนั้นเฮนรี่ ต้องไม่ยอมยกโทษให้แน่
ประเด็นก็คือ...
เดี๋ยว ประเด็นของเรื่อง ทั้งหมดนี้คืออะไร
เพื่อปกป้องครอบครัวของเรา
หรือเพื่อเพิ่มอำนาจให้ตัวเอง
อำนาจที่ได้มาก็เพื่อพวกเรา...
เพื่อปกป้องเจ้าและเฮนรี่
ถ้าครั้งนี้เราแพ้
เราจะได้ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่น้อยนิด
คุกเข่าต่อหน้าพวกเขา
และอย่างนั้น
เป็นสิ่งที่ข้าจะไม่ทำ
มีกษัตริย์เชิญ หญิงร่ำรวยเหล่านี้มาที่นี่
เพื่อให้มาแข่งประมูล ซื้อลูกชายของเขาหรือ
อืม เจ้าชายเฮนรี่ที่น่าสงสาร
เจ้าพูดตรงมากเลยนะ
ข้าหรือ...
โอ้ พระเจ้า
เป็นท่านนะเอง
ท่านคือเจ้าชายคนนั้น
จุดใต้ตำต่อเข้าให้แล้ว
ไม่รู้สิ มาหาคำตอบกัน
เจ้าเต้นวอลทซ์ได้ไหม
แต่ข้าไม่อยากขวางทาง
คนที่จะมาซื้อท่าน
งั้นเจ้ามาทำอะไรที่นี่ล่ะ
ข้าก็แค่มากินของฟรี
อีกอย่างท่วงท่างามนัก
ขอบคุณ
อภัยลูกข้า ข้าขอเต้นรำกับนางได้ไหม
ได้สิ ท่านพ่อ
ฝ่าบาท
ข้าไม่คาดดิดว่า จะได้รับเกียรติเช่นนี้
เจ้าไม่คู่ควรหรอก
คิดว่าสวมหน้ากาก กับชุดที่ขโมยมานี้แล้ว
ข้าจะจำเจ้าไม่ได้งั้นสิ
ชุดของเจ้ามีฟางติดอยู่
กลิ่นโรงโม่ติดตัวเจ้า ลูกสาวคนโม่แป้ง
ท่านกล้าสบประมาทข้า
ท่านกำลังจะขายเลือดเนื้อของตัวเอง
ช่างเป็นหญิงสาวที่โอหัง
อาณาจักรตึงเครียดจากสงคราม
และเราต้องการทอง
ยังไงเราก็สูงเกินกว่า คนอย่างเจ้าจะเอื้อมถึง
เจ้าไปซะเถอะ
ไม่มีข้อเสนอใด ที่เจ้าจะให้เราได้
มากไปกว่าฟางเส้นบางๆ
มันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
เจ้าจะมีข้อเสนอใดให้เราได้เล่า
ฉันสามารถเปลี่ยน...
ฟางข้าวเป็นทอง
และแก้ปัญหาให้ท่านได้
จริงหรือ
แต่อย่างที่ท่านดูหมิ่นข้า
จะไม่มีประโยชน์ใด ให้ท่านได้เก็บเกี่ยว
ขอโชดดีกับการขายลูกชาย ของท่านเถอะ
ไพร่ฟ้าที่ซื่อสัตย์ของข้า
เรามีบุคคลพิเศษมาก อยู่กับเรา
ผู้หญิงคนนี้บอกข้าว่า นางสามารถปั่นฟางให้กลายเป็นทอง...
และนางจะแสดงให้พวกเราชม
เอาล้อปั่นด้ายมา
มันต้องใช้เวลา...
เพื่อรวบรวมสมาธิของข้า
โอ้ ข้าจะบอกอะไรให้นะ
ค้างคืนที่นี่ ในหอคอยที่เต็มไปด้วยฟาง
ปั่นมันให้เป็นทองในวันพรุ่งนี้
แล้วเจ้าจะได้แต่งงานกับเจ้าชาย
ทำไม่ได้ เจ้าตาย
คุณปลอดภัยใช่ไหม
ใช่
เราทุกคนปลอดภัย
เอ่อผมขับเรือ
ขับเป็นแล้วเหรอ
ครับ พ่อเคยสอน
ผมเองแหละ
ขอบคุณ ขอบคุณ
คอร่า กำลังพยายามจะควบคุมคุณ ด้วยกริชเล่มนั้นใช่ไหม
เรื่องนั้นคุณจะรู้ เพราะถ้าเธอทำ
ตอนนี้พวกคุณคงจะตายแล้วล่ะ
งั้นเราก็จะต้องสู้กับเธอ
ก่อนที่เรื่องจะเป็นอย่างนั้น
เราจะสู้
และตอนนี้ ทำให้มันจบไปซะ
- แมรี่มาร์กาเร็ต...

ต้องหยุดเธอ เราจำเป็นต้องฆ่าเธอ
นี่เป็นครอบครัวของเรา เราจะต้องปกป้อง
เราจะปกป้องแน่
แต่สิ่งที่คุณกำลังพูดถึง มันเกินกว่านั้นนี่
งั้นเหรอ
- เพราะเธอคุณถึงไม่มีวันได้พบแม่ฉัน

ผมรู้ว่าเกิดอะไรกับราชินีอีวา
และผมไม่มีปัญหา เรื่องฆ่าคอร่า
แต่ต้องไม่ใช่จากฝีมือคุณ และต้องไม่ใช่การแก้แค้น
- ทำไม

คุณมีหัวใจที่บริสุทธิ์ กว่าทุกคนที่ผมเคยพบมา
นั่นคือแบบที่คุณเป็น
และเป็นคนในแบบที่คุณจะเป็นต่อไป
คุณไม่เป็นไรนะ
ผมเริ่มรู้สึกดีขึ้นมาหน่อย
พาผมกลับไปที่ร้านของผม
เวทมนตร์ที่นั้นจะช่วยปกป้องเราได้
ให้ผมเดา ผมคงต้องไปกับรูบี้
ถูกแล้วไอ้หนู
ฉันจะกันเขาไว้ให้อยู่ห่างเรื่องอันตราย
- ขอบคุณ

คุณจะหยุดคอร่าได้ คุณจะไม่ปล่อยให้เธอหนีรอดไปได้
มันไม่ได้ผลหรอก
ข้าหมายความว่า ถึงจะหนีไปได้แต่ก็ตายอยู่ดี
ถอดใจแล้วใช่ไหม
เจ้าเป็นใครหรือ
เจ้าเป็นใครล่ะ
คอร่า
ก็ไม่ใช่ชื่อที่ไพเราะเท่าไหร่ ว่าไหม
ฟังเหมือนการทำลายบางอย่าง
เจ้าเข้ามาได้อย่างไร ถ้าเจ้าเข้ามาได้ งั้นเจ้าก็ต้องออกไปได้สิ
ถ้าข้าเข้าใจสถานการณ์ของเจ้า
นั้นจะเป็นทางออกของเจ้า
และช่างบังเอิญอย่างน่าอัศจรรย์
ปั่นฟางเป็นทอง
เป็นอะไรที่ข้าชอบทำ
ใช่ อย่างกับว่าเป็นชะตาลิขิต
ไม่มีใครจะปั่นฟางเป็นอย่างอื่นได้หรอก
และไม่มีใครทำได้...
โอ้เหรอ แล้วเจ้าเห็นว่ามันเป็นอะไรล่ะ
เจ้าอยากช่วยข้าใช่ไหม
ไม่ อยากให้เจ้าช่วยข้าต่างหาก
และเจ้าจะช่วย
เพราะเรื่องอนาคตเป็นพรสวรรค์ของข้า
ว่าไปตามหลักการ
ข้ามีอะไรที่จะให้เจ้าได้หรือ
น่าขำที่เจ้าถาม
เจ้าช่วยอ่านได้ไหม
ลูกคนแรกของข้าหรือ
นางเป็นบุคคลสำคัญ
นาง
ใช่ ข้ามองเห็นอนาคต นี่เจ้าไม่ได้ตั้งใจฟังสินะ
เจ้าเปลี่ยนฟางพวกนี้ ให้เป็นทองได้ทันเช้าพรุ่งนี้ใช่ไหม
และเจ้าเข้าขบวนแห่สู่ราชวงศ์
และชี้นิ้วสั่งเจ้าชายผู้น่าสงสาร
ให้พวกเขาคุกเข่าลงตรงหน้าเจ้า
นั่นใช่ไหมสิ่งที่เจ้าต้องการ
- อยากให้พวกเขาคุกเข่า...

- ข้า...

สอนข้า
ไม่ใช่แค่ทำให้ข้า
สอนข้า
เป็นส่วนหนึ่งในข้อตกลงของเรา
เจ้านี่ไม่เบานี่ ใช่ไหมล่ะ
โอ้ ใช่
รัมเพิลสติลสกิน
อะไร
ชื่อของข้า
ข้าเชื่อจริงๆว่า เจ้าสมควรได้รับมัน
ตอนนี้...
มาเริ่มกันเถอะ
เอ็มม่า หาเจอไหม
เจอแล้วแต่ไม่เห็นมีอะไรอยู่เลย
อะไรนะ
ชอล์กที่มองไม่เห็น
ใช้มันที่ประตูทางเข้า
ขีดเส้น
พวกคุณที่เหลือ
อาจต้องเตรียมพร้อม สำหรับการต่อสู้
โอ้ เดี๋ยวก่อน คุณช่วย...
หยิบผ้าหุ่มให้ผมหน่อยได้ไหม
อยู่ในตู้
ทำไมคุณถึงมีของสิ่งนี้
เผื่อไว้ยามคับขัน
ผิดจุดแล้ว
คุณมีอารมณ์ขันนี่
ไม่ยักรู้ว่าคุณใช้เวทมนตร์ได้ด้วย
โอ้ พระเจ้า
คุณจะตัดสินเรื่องนี้ใช่ไหม
เพราะคุณไม่ได้รับอนุญาต ให้ออกความเห็นในเรื่องนี้
คุณลูกชายของรัมเพิลสติลสกิน
โอ้
โอ้" อะไร
ผมไม่ได้ตั้งใจจะหมายถึง ทัมมาร่า ว่าเป็นเรื่องเซอร์ไพร์ซ
คิดว่าฉันแคร์เหรอ กับชายที่เคยเดทด้วย เมื่อสิบปีก่อน
มีคู่หมั่นแล้ว
ข้างนอกเรียบร้อยแล้ว
ทุกอย่างเรียบร้อยใช่ไหม
คุณไม่ได้อาการดีขึ้นเลยใช่ไหม
เทียนจะช่วยชีวิตผมได้
ก็แค่นั้นเอง
ฉันไม่ยอมใช้มัน เพื่อช่วยชีวิตแม่ของตัวเอง
แล้วอะไรที่ทำให้คุณคิดว่า ฉันจะยอมใช้มันช่วยคุณ
เพราะตอนนี้คุณโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
และครั้งนี้ เรามีเป้าหมายที่สอดคล้องต้องกัน
ให้เธอตายแทนคุณ
ผมรู้ว่าคุณทำได้
ผมรู้ว่าคุณอยากจะทำ
เป็นฆาตกรแล้วไม่มีเส้นทางย้อนกลับ
ความตายก็เช่นกัน
และนั่นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้น กับคนที่คุณรัก
ถ้าหากว่าฉันยอมทำ...
เทียนเล่มนี้จะเป็นผล ก็ต่อเมื่อ...
ถ้าคุณกระซิบเรียกชื่อของเหยื่อ
หัวใจจะทำให้
หัวใจของคอร่า...
มันไม่อยู่ในร่างของเธอ
ใช้เทียนนี้ สาปหัวใจนาง
แล้วจากนั้น...
ก็มาถึงส่วนที่ยาก
นั่นไม่ใช่ส่วนที่ยากแล้วเหรอ
คุณจะต้องใส่หัวใจ กลับเข้าร่างคอร่า
เธอก็จะตาย
และผมจะรอด
มีอีกวิธี
ฉันได้หัวใจของคอร่า
ฉันจะบังคับเธอ ให้ทำแต่สิ่งที่ถูกต้อง
และปล่อยให้คุณตาย
ยิงปืนนักเดียวได้ปีศาจสองตัว
ฉันแค่จินตนาการถึง \ หน้าของเฮนรีผู้น่าสงสาร
ตอนที่เขารู้ว่า\ เธอฆ่าคุณปู่ของเขา
ฉันวาดเส้นที่มองไม่เห็น
ฉันว่านะ
อะไรอีก?

ไม่ ไม่
คุณจะต้องทำแบบนั้นเพื่อฉัน
ฉันต้องพึ่งคุณ
ฉันทำร่ายมนต์ไม่ได้ \ ฉันสะกดคำว่า "เวทมนตร์"ได้
คุณทำได้สิ.มันอยู่ในตัวคุณ
ยังไง?

พยายามสิ!
หยุดคิดได้แล้ว
เวทมนต์มันไม่ใช่ \เรื่องของสติปัญญา
มันเป็นความรู้สึก
คุณต้องถามตัวเอง \ "ทำไมฉันต้องทำเรื่องนี้?
ใครกับที่ฉันปกป้อง?
รู้สึกถึงมัน
โอ้ ใช่ล่ะ
โอ้ ดีมาก รู้สึกแล้วใช่ไหม?
ใช่
ฉันว่านะ
เยี่ยม
เยี่ยมมาก
มันไม่เกิดขึ้น!
คุณจำเป็นต้องหยุดคิด
เวทมนตร์มันเกี่ยวกับความรู้สึก
มันเกิดขึ้นกระทันหัน
เช่นเวลาที่คุณโกรธรุนแรง
จนฆ่าสามารถฆ่าคนได้
คุณคิดแบบนั้น?
ใช่ฉันทำ
คุณคิดเรื่องอะไร?
ครั้งหนึ่ง...
มีคนสั่งให้ฉันจูบร้องเท้าของเขา\ ต่อหน้าลูกชายฉัน
ฉันพอนึกออกแล้ว
และฉันกลับไป
ฉันปาดลำคอของเขา
และบดเคี้ยวเส้นเลือดเขาด้วยฟันของฉัน
และนั้นแหละ ที่รัก
เหตุผลที่เรามีเวทมนต์
กระหายเลือด
เสียงเพลงมากกว่า
ให้ฉันช่วยคุณเถอะ
พวกมันเหยียดหยามฉัน
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
แต่พวกมันสั่งให้ฉันขอโทษ...
แก่เด็ก
ฉันคิดได้ว่าไม่ว่าฉันจะตัวดี\ หรือพยายามเท่าไหร่
ฉันก็ไม่เคย \จะดูดีขึ้นมา
แล้วคุณอยากทำอะไรกับพวกเขา?
ทำให้พวกมันยินยอม
ให้หัวเข่าของพวกเขา
แตก
และให้พวกเขาแข็งเป็นก้อนหิน
ให้พวกเขาคอหักขณะยอมก้มหัว
ดูสิ
ข้าทำสำเร็จ
ข้าจะรอด
เจ้าจะทำได้มากกว่านั้น ที่รัก
อย่าล้มเลิก...
จนกว่าพวกเขายอมคุกเข่าให้
เราทำต่อเถอะ
นี่ไง ทองของท่าน
นี่...
เจ้าทำได้จริงหรือ
ท่านได้เห็นด้วยตาตนเองแล้วนี่
เจ้าเป็นแค่ลูกสาวคนโม่แป้ง
ข้าเป็นยิ่งกว่านั้น
เจ้าได้ตัวเขาแล้ว
คอร่า
ถ้าจะยอมให้เกียรติข้า
โดยยอมรับการขอแต่งงานจากข้า...
ข้ายอมรับ
มีอะไรเหรอ
โกล์ดบอกอะไรคุณใช่ไหม
เปล่า
เขาแค่บอกว่า คอร่า มุ่งมั่นที่จะทำร้ายพวกเรา
ผมจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
เราจะทำทุกอย่างที่จำเป็น
คุณพูดถูก
ถูกอย่างไม่ต้องสงสัย
ฝีมือพวกเขา
เรจิน่า กับ คอร่า
พวกเขามาที่นี่
เรจีน่า คิดถึงสิ่งที่คุณกำลังทำสิ
อย่าพูดกับฉัน
เดวิด
อ๊าก
เป็นใครดีล่ะ
แม่
ฉลาดเลือกนี่
- อ๊าก

ถอยกลับไปหาโกล์ด ฉันมีชอล์ก
ช่วยข้าเอารัมเพิลสติลสกินออกมา
แล้วเราจะกลับ...
แม่ เป็นอะไรไป
ของข้า...

ของข้าที่อยู่ในสุสานเจ้า
มีคนเข้าไปที่นั่น
- แม่

ไป
รัมเพิล
มุดหัวอยู่ในกระดองของเจ้า
ปลื้มอย่างที่ข้าปลื้มอยู่ใช่ไหมล่ะ
กล้าดียังไง
ข้าเป็นหญิงที่แต่งงานแล้ว
ยังนี่ การสมรสเริ่มวันพรุ่งนี้
อืม
งั้นก็ไม่เป็นไร
อืม
ข้าชอบชุดนี้จัง
เจ้าสาวแห่งราชวงศ์ ต้องก็เป็นอย่างสโนว์ไวท์สิ
อ่า
ถ้าเจ้าเห็นอนาคต คำเปรียบเปรยมีอยู่ทั่ว
รู้ไหมข้าเคยคิดว่า อยากให้เป็นอย่างนี้
บริสุทธิ์และสดใส...
เต็มไปด้วยความชื่นชม
แต่เมื่อข้ามองไป
คนปลายแถวจะได้เป็นราชินี
สิ่งนั้นจะไม่มีทางเกิดขึ้นได้ โดยไม่มีการนองเลือด
และสิ่งที่เจ้าให้ข้า...
ข้าไม่มีอะไรให้เจ้าได้
นอกเสียจาก ความมืดและความโดดเดี่ยว
กับความรัก
ใช่
กับความรัก
ที่ข้าต้องการ
แล้วถ้าข้า อืม...
ถ้าข้า เอ่อ...
แก้ไขสัญญาของเราล่ะ
เปลี่ยนจากเจ้าเป็นหนี ลูกคนแรกให้ข้า
เจ้าเป็นหนี้...
ลูกของข้าแทน
ข้าทำข้อตกลงนั้นได้
ข้าก็เช่นกัน
รัมเพิล
เราจะทำอย่างนี้จริงๆหรือ
เรามีข้อตกลงนี้ได้จริงๆ
หากเจ้ามีความปรารถนาอย่างแท้จริง
- มีอีกอย่างหนึ่ง...

พระราชา
เขาเหยียดหยามข้า
เขาทำให้ข้ารู้สึกอย่างที่เจ้าได้แสดงให้ข้าเห็น ว่าข้าไม่จำเป็นต้องรู้สึกแบบนั้นอีก
ข้าอยากจะฆ่าเขา
ข้าอยากให้เขาได้เห็นหัวใจของเขา ก่อนที่ข้าจะฆ่าเขา
เพื่อให้เขาได้เห็นมัน
และรับรู้สิ่งที่ข้ากำลังทำ
บดขยี้มัน
นั่นแหละ
ที่ข้ารักเจ้า
สอนข้า
ข้าจะสอนเจ้าทุกอย่าง
งั้นข้าจะทำคืนนี้เลย
งั้นเราก็ประทับตราสัญญากัน
เดวิด
คุณปลอดภัยใช่ไหม
ก็แค่ตอนนี้ ฉันร่ายมนตร์ ป้องกันห้องด้านหลังไว้
แมรี่ มาร์กาเร็ต ปลอดภัยนะ
เธอไม่ได้อยู่กับคุณเหรอ
เปล่านี่
เธอหายไปไหนล่ะเนี่ย
คอร่า
คอร่า
คอร่า
พวกเขาเคยบอกข้าว่า จะพบท่านตรวจบัญชีทรัพย์สมบัติ
ดี...
เจ้าทำให้อาณาจักรของเรา ร่ำรวยอีกครั้ง
เจ้ามีอะไรหรือ
ข้าไม่ได้รักลูกชายท่าน
ข้าก็ไม่เคยคาดหวังนี่
ว่าไปแล้ว ความรักก็ไม่ได้มีอยู่นักหรอก
แล้วเรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับความรัก
มันเป็นเรื่องของพันธมิตร
ความรักเป็นความอ่อนแอ
และมันก็ไม่เหมาะกับผู้หญิงกระด้างอย่างเจ้า
นั่นจะทำให้เจ้าตัดสินใจได้ง่ายขึ้น
การตัดสินใจของข้าหรือ
หนีไปกับเจ้าปีศาจแคระตนนั้น
เจ้าคงไม่คิดว่าจะมีใครรู้เรื่องสินะ
เพื่อความรัก
หรือยืนอยู่ข้างลูกชายข้า พร้อมกับมงกุฎบนศีรษะของเจ้า
และประชาชนที่อยู่แทบเท้าเจ้า
หาต้องเลือกความรักหรืออำนาจ
แล้วจะมีหัวใจไว้ทำไมล่ะ
ท่านไม่คิดอย่างนั้นหรือ
มันเริ่มจะอ่อนกำลังลงแล้ว
เธอจะผ่านเข้ามาได้
อาจจะเป็นทางออกที่ดีที่สุด
อย่างน้อยคำสาป จะได้พ้นไปจากโลกนี้
ไม่
ไม่ คุณจะไม่ตาย
ผมกำลังจะตาย
อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
ผมต้องคุยกับเบลล์
เอ็มม่า ได้โปรด
เบลล์ เป็นใครเหรอ
แฟนของพ่อคุณ
คุณโกล์ด ฉัน...
เคยบอกคุณแล้ว ฉัน...
ฉัน...

มันก็แค่ ฉัน...
ที่รัก..

โอ้ ฉัน อ่า...
ฉัน...

ผมรู้ว่าคุณ...
สับสนว่าคุณเป็นใคร
ดังนั้น ผมจะบอกคุณ
คุณเป็นฮีโร่
ที่คอยช่วยเหลือคนของคุณ
เป็นผู้หญิงที่สวย
ที่มารักผู้ชายอัปลักษณ์
รักผมอย่างจริงใจ
คุณจะหาพบด้านความดี ในตัวคนอื่น ๆ
และถึงจะไม่มี
คุณก็สร้างมันขึ้นมาได้
คุณทำให้ผมอยากย้อนเวลากลับไป
กลับไป...

อย่างที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ตอนคุณมองเข้าไปในกระจก
และคุณไม่รู้ว่าคุณคือใคร
นั่นแหละ คนแบบที่คุณเป็น
ขอบคุณ...

ไม่ยักรู้ว่าคุณก็มีเรื่องอย่างนั้นด้วย
มันเต็มไปด้วยความรัก
ผมใช้เวลาทั้งชีวิตเพื่อตามหาคุณ...
เพื่อโอกาสได้บอกว่า "ผมรักคุณ
และผมขอโทษ
ผมไม่คิดว่าคุณ จะผิดสัญญากับเรา
ผมตัดสินใจผิดผลาดไป
ขอผมได้ไหม
ผมยังโกรธอยู่
ผมรู้
คุณไม่มีสิทธิเข้ามาที่นี่
และไม่มีสิทธิ์จะทำอย่างนั้น
ก็ว่าจะมอบให้คุณ
อะไร
คุณก็รู้ว่าที่เธอรักคุณไม่ได้ เพราะเธอไม่มีหัวใจ
ด้วยของสิ่งนี้ บางทีเธออาจจะรักคุณได้
นี่เป็นเหตุผลที่คุณ ไม่เคยรู้สึกว่าเธอรักคุณ
เธอไม่มีหัวใจ
แต่ฉันมี
นี่คุณทำเพื่อฉันเหรอ
คิดดูสิ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้า คอร่าได้หัวใจของเธอกลับไป
อยู่ในร่างของเธอ
เธอเคยบอกฉันว่า เธอเอามันออก ก็เพื่อปกป้องตัวเอง
และมันไม่ได้ผลใช่ไหมล่ะ
คนที่เธอเคยเป็น...
คุณคิดว่า คนนั้นเหรอที่ยังมีชีวิตอยู่
เธอรักใครไม่ได้
ดังนั้นเธอจึงไม่รักคุณ
เธอต้องการให้สิ่งที่ดีที่สุดกับฉันเสมอ
นั้นแหละความรัก
นึกถึงความรักที่แท้จริงสิ
คุณจะมีแม่
และเริ่มต้นสร้างครอบครัว เฮนรี่ จะเป็นส่วนหนึ่งในนั้นได้
หรือคุณอยากให้เธอเป็นดาร์ควัน
เลือกเอา
ข้าเริ่มจะเป็นกังวลอยู่เชียว
ข้าก็มาแล้วนี่
บางอย่างไม่ถูกต้อง
ใช่ เจ้าพูดถูก
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าไม่สามารถควักหัวใจ ของพระราชาออกมาได้หรือ
เปล่า ข้าสามารถทำได้สิ
แต่ข้าเลือกไม่ทำ
อ่า
ขอโทษนะ รัมเพิลที่รัก
ข้าจะไม่ไปกับเจ้า
เจ้าก็รู้ ข้ามีพิธีแต่งงาน
ของข้ารออยู่
เป็นหัวใจของใครที่อยู่ในกล่อง
อย่าทำให้มันยากกว่านี้เลย
เจ้าโกหกข้า
หัวใจของใครหรือ
ของข้าเอง
ข้าจำเป็นต้องทำ
เจ้าเป็นคนที่เคยบอกข้าเอง ว่าอย่าให้อะไรมาทำให้ข้าเลิกล้มความตั้งใจ
จนกว่าพวกเขาจะยอมคุกเข่า
หัวใจข้าคอยขวางข้า
เจ้าไม่เคยรักข้า
ไม่เคย
เจ้าพ้นไปจากเรื่องนี้ไม่ได้หรอก
เราสัญญากันแล้ว ข้าจะเอาลูกของเจ้าไป
สัญญาเปลี่ยนไปแล้ว รัมเพิล
เจ้าเอาไปได้ก็แต่ลูกของเจ้าเอง
และลูกคนใดที่ข้ามี...
จะต้องไม่ใช่ลูกของเจ้า
แมรี่ มาร์กาเร็ต
คุณไม่เป็นไรนะ
คุณ...
คุณทำอะไรลงไป
คุณพูดถูก
นี่ไม่ใช่ฉัน
เจ้าสองคน หลีกไปซะ
การล่วงรู้บอกข้าเรื่องเจ้า
ว่าวันนี้จะมาถึง
แต่ไม่ได้บอกข้าทั้งหมด
ไม่บอกสิ่งที่ข้าอยากรู้จริงๆ
แล้วสิ่งนั้นคืออะไรหรือ
เจ้าเคยรักข้าไหม
แล้วเจ้าคิดว่าทำไม ข้าถึงควักหัวใจข้าออกมาล่ะ
เจ้าคือจุดอ่อนของข้า
เป็นชายเพียงคนเดียว ที่ข้ารักอย่างแท้จริง
ท่านแม่
เจ้าหญิงคอร่า เชิญ
บอกข้าสิ
นางชื่ออะไร
นางชื่อว่า เรจีน่า
สักวันนางจะเป็นราชินี
- แม่

แม่
มันเกิดอะไรขึ้น
นี่...
ไม่น่าเลย
เจ้า...
เจ้าไม่น่าเลย
ท่านแม่
มันเกิดอะไรขึ้น
ท่านแม่
อย่าทิ้งข้าไป ได้โปรด
ข้าจะทำยังไงดี
แม่เจ้าไม่ได้หวังดีต่อเจ้า
หุบปาก เจ้าขโมยชีวิตของนาง
เจ้าร่ายเวทมนตร์บางอย่าง
ข้าเปล่า
เรจีน่า หยุด
เป็นฝีมือเจ้า
tresore