# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A Dog's Purpose (2017)

หมา เป้าหมาย และเด็กชายของผม
อะไรคือจุดหมายชืวิต
มีเหตุผลมั้ยที่เกิดมา
จุดประสงค์คืออะไร
เริ่มต้นมาก็มืดแปดด้าน
ไม่เห็นอะไรเลย
รู้แต่อบอุ่น
นั่นแม่ผมเอง
เล่นสนุกทุกวัน
รึเกิดมาเพื่อสนุก
แค่นั้นเหรอ
ไม่ แบบนั้นมันตื้นไป
เจอแล้วตัวนึง
แล้วทุกสิ่งก็สิ้นสุด
จบแค่นี้แหละ
จับสุนัข เทศบาลฮิวรอน เคาน์ตี้
หมดสนุกแล้ว
ชีวิตดูสั้นจังเนอะ
คือ...

ก็มีแต่วิ่งเล่น กินนู่นนี่นั่น
มีขุดดินบ้าง
ขบคิดทบทวนดู ก็ ไม่ได้คำตอบ
กลับมาแล้ว เป็นลูกหมาอีก
มีชีวิต พร้อมขุด ไขปริศนาชีวิตที่คาใจ
ขอเข้าไปหน่อยสิ
นี่ที่ไหนเนี่ย
- มีตัวอื่นอีกมั้ย

- พันธุ์อะไร

น่าเลี้ยง สายพันธุ์ดี ฝึกง่าย
มีเล็กกว่านี้มั้ย
ยอร์คเชียร์นี่ก็จุ๋มจิ๋มดี
และก็เจแปนนิส ชิน
มีพุดเดิ้ล
ตรงนี้คอร์กี้
มีแต่ของเจ๋งๆ มีคนรู้ว่าผมจะมา
หวานหมา
เฮ้ย ดูนี่
ตัวอะไรวะ
ดูไอ้ตัวเล็กนี่สิ
คงพอขายได้อยู่
เออ โดนน็อคยกสอง หมดตัว
รอนี่นะ
รอบนี้แกเลี้ยง
แปะไว้ก่อนว่ะ
ขบคิดเรื่องชีวิต
คำถามคาใจเพียบ
แต่ก็วนกลับมาข้อเดิม
ทำไงถึงจะได้กินน้ำ
- เอาไอติมมั้ย

- รสไหนดี

นี่ เดี๋ยวลูก
อีธาน
แม่ฮะ ทางนี้
โอ้ ตายแล้ว
ดูท่าหิวน้ำจัด
ข้างในร้อนเกิน
- คงต้องช่วยออกมา

- เดี๋ยว ล็อคอยู่

ก็ได้ ถอยไป
โถ น่าสงสาร
น่าเวทนาที่สุด
เป็นไงไอ้หนู ไหวมั้ย
โหว์ นี่ยังไงเนี่ย
- เเม่

- ไอ้หนู เป็นไงมั่ง

ไม่ยักเคยรู้ โลกนี้มีเด็กผู้ชาย
ดูทรงแล้วเจ้านี่น่าจะรอด
- เลี้ยงไว้นะแม่

พ่อลูกคงไม่ยอม
ผมฟันธง ใน ใจ ทันที
ขอเลี้ยงเด็กคนนี้แหละ
ใช่ พ่อ ขอเลี้ยงมันนะ
ใครจะให้ข้าว
ผมเอง
- ใครจะอาบน้ำ

- ลูกพร้อมเหรอ

- ไม่รู้สินะ

ผมขอนะพ่อ นี่โกลเด้นเลยนะ
ช่วยหยิบรองเท้าได้ หยิบนสพ.ตอนฝนตก
ให้หยิบอะไรบอก ฝึกได้หมด
ดูสิ มานี่ ซนอะไรน่ะ
ฉันคุยกับลูกแล้ว ให้อีธานรับผิดชอบ
อย่าดื้อ
นะฮะพ่อ
น่า ลูกเหงาจะตาย
รวมหัวกันหักคอแบบนี้มันขี้โกง
พามันไปก่อน พ่อขอคุยกับแม่
ได้ฮะ
ลุ้นเหรอไอ้หนู
ไม่ต้องเลย ผ่านแน่
ตัวเลือกมีน้อย
บ้านเลอะ ก็เหนื่อยคุณอีก
ไม่เอาน่าคุณ
- เดี๋ยวลูกก็เบื่อมัน

ไม่ ก็รู้นิสัยอยู่
ถ้าไม่ผ่าน เราก็หนีไปหาบ้านอื่นอยู่กัน
- อีธาน

เลี้ยงหมาได้
แจ๋ว สุดยอด เจ๋งเป้ง
มาไอ้หนู
ดี
สุดยอด ขอบคุณฮะ มาเร็ว มา
ทาวน์วิลล์ เครี่องมือช่าง
เบลี่ย์
B A I L L Y คิดว่านะ
ส่วน ผมอีธาน
เป็นเจ้าของหมา
ช่างสะกดชื่อผมได้นะ
แม่ว่าน่าจะได้
อีธาน มอนต์โกเมอรี่
เพื่อนยาก
เบลี่ย์
เสร็จ
พร้อมนะ
มาเบลี่ย์
เบลี่ย์นั่ง นั่ง
กลิ้งตัว กลิ้งตัว
คายมันออกมา!

โอเค มานี่
ขอมือ ขอมือ
เร็ว แจ๋ว เก่งมาก
หมุนตัว หมุนตัว
สั่งอะไรน่ะ หลายคำไปนะ
เอาแบบนี้แล้วกัน
มานี่ เก่งมาก
แต่คำนึงที่พูดบ่อยสุด
เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์
ระยะนึง ผมก็เข้าใจคำหลักๆ
ผมเลี้ยงเด็กผู้ชาย ชื่ออีธาน
ผมก็มีชื่อ
ชื่อ เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์
ตาย ฉันไม่รู้คุณกับเวสเป็น...
ผมเรียนรู้การวางตัวในฝูง
แม่ชอบผม
พ่อชอบผม
ใช่
มากด้วย
แป๊บนึงครับ
นี่ อย่าเพิ่งมาปีนน่ะ
สงสารแมว ดูรู้เลยมันอยากเป็นหมา
ช่วยไม่ได้ บุญไม่ถึงเอง
อีธาน เข้านอนได้แล้ว ปิดไฟได้แล้วลูก
ฮะเเม่
โอเค มา มาเร็ว มาเร็ว
'ไม่ อย่านะกัปตัน'
'ปล่อยไม่ได้บัคกี้ ต้องอัดให้มันได้สติ'
'เปรี้ยง"หยุดก่อน'
'มันพุ่งมาที่เรา โดดหนีเร็ว'
อีธานคิดเกมเก่งซะไม่มี
'ตู้ม' ซุ่มทำเสียงใต้ผ้าห่ม
ช่างคิด ได้
'นานไปแล้ว กัปตัน'
เคลิ้มหลับทุกคืน
รู้สึกโชคดีที่ได้อยู่กับอีธาน
และไม่ได้เกิดเป็นแมว
- เบลี่ย์ ขึ้นรถเร็ว

เร็ว
อยากรู้เธอนั้น
จะเป็นแฟนกับฉันมั้ย
เฮ้...
เวลาอยากให้ผมตัวหอม...
ก็จะยกขโยงออก ไปซิ่ง
หญ้า ต้นไม้ คางคก มอส สกั้งค์...
ซากสกั้งค์ สระ โคลน แพะ
เเพะ
ทุกคนต้องถามตรงกันในใจ
ขอทั้งโลกกลิ่นเหมือนแพะได้มั้ย
เหม็นมาก
ฮั่นแน่ ใครมา
ทายซิอะไรมาด้วย
อะไรมาด้วย
ไหนอะไร
มาเร็วเบลี่ย์
- แม่เจ้าโว้ย

มานี่ มา
เฮ้ย
บางทีก็รู้สึก มัวคิดมากเรื่องชีวิต...
อาจเสียเวลาเปล่า
แค่สนุกกับชีวิตอาจดีกว่า
ปล่อยวางไปซะ
มาเพื่อน
อ้าว ไปไหนกันหมด
ไก่ ไปไหนหมด
เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์
อีธาน อีธาน อีธาน อีธาน
เออ
เอาแล้ว มันไล่มาแล้ว
ไม่รู้ทำไม ไม่ยอมให้บอลผม
ใช่ วิ่งเลย อีธาน วิ่ง!
ใครก็รู้ ไม่เคยมีเกมบอล ไหน
ที่พัฒนาโดยไร้หมาช่วย
แต่ ไอ้บอลลูกนี้มันไม่ธรรมดา
เลอค่า
จนได้
ชีวิตดี๊ดี
- ใครเอาอีก

- ขอบคุณค่ะ

พร้อมหน้าพร้อมตา
ใช่ ล้อมวงร่วมโต๊ะ
ผมชอบพวกคนแก่ รู้ใจหมา
เลิกให้หมากินได้แล้ว
- เราฝึกมันอยู่ค่ะ

เจอจับได้ โทษที
หยิบแยมให้ทีสิ
พอ ไม่คิดเรื่องกิน ใจผมก็ฟุ้งซ่าน
เกิดมาทำไม เพื่อทำอะไร
ดีๆ ลูบไป แล้ว...

ดูจานตาหนูสิ
กินขนาดนี้ อีกหน่อยคงโต...
ตัวใหญ่กว่าเราทุกคนรวมกัน
ถ้าโลกไม่แตกซะก่อน
สหรัฐบล็อกอาวุธคิวบา
รัสเซียเก็บขีปนาวุธในคิวบา
ต้องคุยตอนนี้เหรอ
ไม่
จิม ได้ข่าวจะได้เลื่อนตำแหน่ง
- เล่าให้ฟังมั่งสิ

เขาให้จิมออกขาย
เพราะทำยอดดีทุกปี
ได้งานที่ไม่มีใครเอา
จิม ต้องใส่เหล้าด้วย?
เดี๋ยวนิวเคลียร์ก็ล้างโลกแล้ว
ผมกับเบลี่ย์ขอตัวนะฮะ
เอาสิ
อีธานหงอย ๆ
ไม่รู้เพราะอะไร
นี่เบลี่ย์
จำกัปตันอเมริกาได้มั้ย
ปลดนิวเคลียร์ได้ในพริบตา ตูม!

ชอบใจขนาดนั้นเลย
ปล่อยนะ ปล่อย
สู้เหรอ
ได้เลยเบลี่ย์ ไปเอามา
เร็ว ยังงั้น มาเร็ว
มา อ้าวไปไหนแล้ว
มาไอ้หนู
เอามา เร็วเลย ไปเอามา
เล่นบอลนั้นกันทั้งบ่าย อีธานมันส์มาก
เก่งมาก
เอามา เร็ว
นี่พ่อ ดูนี่สิ
ดูฝีมือมัน
มาเบลี่ย์ พร้อมนะ
พร้อม
รอก่อน
แล้วก็...
โอเค
ไปเบลี่ย์
คาย
เยี่ยมมากลูก
ขอบคุณฮะพ่อ นี่ มาเร็ว
ยังงั้น ใช่ มาเร็วมา
รถโรงเรียน
พอข้างนอกเริ่มหนาว ก็กลับบ้าน
ฉลุยลูก
ทุกเช้า ตู้เหลืองติดล้อ จะพรากอีธานไป
ถ้าแม่ไม่อยู่อีกคน
ผมโคตรเหงาเลย
โคตรหิวอีก
โคตรเบื่อด้วย
อย่างน้อย แมวยังอยู่
เดี๋ยวสอนให้มันเป็นหมา
ต้องเรียนอีกเยอะ
ไม่ หมาไม่แอบซุกใต้หมอน ออกมา
มา ดมเรานี่
ดมเราเร็ว
รู้อะไรมั่งเนี่ย
โห อะไรติดคอเหรอ
เบลี่ย์ ไม่นะ
ดีฮะ พ่อ
อลิซาเบธ
อลิซาเบธ
อยู่มั้ย
เฮ้ย
รองเท้าแตะฉัน เบลี่ย์ กลับมานี่เลย
เบลี่ย์ ไม่
เบลี่ย์ มานี่
มานี่ มานี่ เบลี่ย์มานี่
- ตอนพ่ออารมณ์ดี...

หยอกแล้วสนุกสุดๆ
นั่นไม่ใช่ของแก ของฉัน ของฉัน
มานี่เลย
มาเลย
อีธาน คืนนี้เจ้านายพ่อจะมา
ให้เห็นห้องเละๆไม่ได้ เข้าใจใช่มั้ย
ต้องสอนให้หมารู้ว่าใครเป็นนาย
พาไป พาไปเลย สอนมัน 'ฉันเป็นนาย'
ให้มันรู้ใครเป็นนาย
เก็บของทุกอย่างเข้าที่
จัดห้องทำงานเนี้ยบเป๊ะ เข้าใจนะ
เข้าใจใช่มั้ย ถามว่าเข้าใจมั้ย
- ครับพ่อ

จัดให้ได้ดั่งใจพ่อนะ
ขอเนี้ยบเป๊ะ
ทำไม ก็พ่อเป็นเจ้านาย ผมมันลูกทาส
เป็นทาสหมาด้วย
ทาสหมา
ทาสหมา
ทาสหมา
ทาสหมา
อีธาน
มา เร็ว เดี๋ยวแขกก็มาแล้ว
ให้ไวๆ
- จิม

จิม มาช่วยหน่อย
ชงสิงคโปร์สลิงไม่เป็น
อะไรกัน
เดี๋ยวทำให้ดู
ทำวิสกี้คอบเบลอร์ได้นะ...

เซนต์กอเดนส์ 1907 อินทรีย์ทอง
ทองเเท้
เฮ้ย
อีธานดีกับผมจัง
มีของกินก็แบ่ง
ยังอยู่ในปากมั้ย กลืนรึยัง
รสชาติก็งั้นๆ แถมจะเอาคืน
เพื่อ?
ถึงจนได้
หวัดดี เอลเลน
เข้ามา เชิญเลย
ดีใจที่ได้มาซะที เพราะ...
หลังๆนี้อยากออกเยี่ยมออฟฟิศเซลล์
อ้อ ใช่
แถวนี้น่าอยู่ แถมเงียบด้วย ชานเมืองสงบดี
จริง เห็นด้วยเลย
ยินดีต้อนรับครับ
ตั้งใจจะบอก...
เราปลื้มมากกับยอดปีนี้ของคุณ จิม
ปลื้มมาก
พูดขึ้นมาก็ดีเลย
พอดีผมก็อยากคุยเรื่องนี้อยู่
คือคิดแล้ว ผมก็ทำยอดสูง...
ผมควรได้ฤกษ์หยุดออกตะลอน ได้เข้านั่งออฟฟิศ
เราต้องให้คุณออกขาย
มันคือหัวใจของกิจการเลยนะ
บอกตามตรง คุณขายเก่งเป็นอันดับต้นๆ
ผมคงเสียสติ ถ้าไปดึงคุณออกมา
ยังสะสมเหรียญอยู่มั้ย
สะสมอยู่
เหรียญไหนเด็ดสุด
1907...

ถึงไม่ค่อยรู้เรื่องเหรียญ...
แต่อันนี้ไม่ธรรมดา
ล้ำค่า ผมยังไม่เคยเห็นชัดๆเลย
เหรียญรุ่นเทพ
งามจริง เอาให้ดู
กินเสร็จก่อนก็ได้
งั้นเดี๋ยวค่อยเอา
ขอตัวได้มั้ยครับ
ผมขอตัวได้มั้ย พาเบลี่ย์ไปเดิน
ได้สิลูก
เร็ว เบ่งมา
ขอล่ะเบลี่ย์ นะเบลี่ย์ เบ่ง เร็ว
นี่ต้องการอะไรเนี่ย
ถ่ายมา เร็ว
อยากเข้าใจจังว่าพูดอะไร
เร็ว ถ่ายเลยเร็ว
ทำไมไม่ถ่าย เร็ว
ไม่เข้าใจหงุดหงิดอะไร เห็นแล้วเครียด
และเครียดทีไร ท้องไส้ปั่นป่วนทุกที
ครั้งแรกนะเนี่ย
ไม่เคยเห็นดีใจขนาดนี้ที่ได้เก็บ
สำเร็จ เจอแล้ว
ที่สำคัญ อย่าให้หวานเกิน
ดูเลย
นี่แหละ รับรองเป็นบุญตา
- ไม่!

- หนูยักษ์

- ตรงนั้น

เกลียดหนูที่สุดเลย
- อยู่ไหน

หนูของโปรด
ไปจับเลยเบลี่ย์
- ไม่เห็นมีเลย

จับหมาที
จับหมา เอาหมาไป
ไม่เห็นมีหนู
- นั่นไง

- ไม่ใช่เจ้าสโมคกี้แน่

เกลียดหนูที่สุดเลย
หนูน่าจะกลัวเธอมากกว่า
มานี่ เบลี่ย์
นิ่งๆเบลี่ย์
- มานี่

จับได้มั้ยจิม
ขอแป๊บ มานี่
หนูคงไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
- เฮอร์แมน

มานี่
ได้มั้ยจิม ได้มั้ย
โอกาสเลื่อนตำแหน่ง จบแล้ว
พ่อ ไม่เอา มันไม่ผิดนะ
มันทำเสียหน้า
พ่อมักขึ้นเสียง เวลากลิ่นตัวแบบนี้
จิม ใจเย็นก่อนค่อย...
- จากนี้ไป นอนนอกบ้าน

พ่อไม่อยากเห็นมันในบ้าน
แต่ข้างนอกหนาว
หมามันมีขน
- ให้ผ้าห่มซักผืนก็ยังดี

อีธาน
ไอ้หนู ไหวมั้ย ขอโทษจริงๆ
เพราะฉันเอง
แม้มองไม่เห็น แต่ก็รู้ คืนนั้นเขาเศร้ามาก
เพื่อนยาก
ข้างนอกหนาวใช่ม๊า
รู้ว่าเขาต้องมีผม
ผมเองก็ต้องมีเขา
น่ารักที่สุด
พร้อมมั้ยเพื่อน โอเค มามะ มานี่
มาเบลี่ย์ มาเพื่อน พร้อมนะ
สาม สอง หนึ่ง
เอาเลย
เก่งมาก
ไม่เอาน่า
มาอีกรอบ
เสร็จ
ขว้างดี อีธาน สุดยอด
เยี่ยมโว้ย
ส่งได้สวยอีธาน
ส่งให้เขาทุกครั้ง
ใช่เลย เล่นแผนนั้นทีไร...
ทุกคนอยากเดินข้างจ่าฝูง
แค่เกือบทุกคนน่ะ
อีธาน ไหงพาหมามาตลอด
แก้ขัดที่ไม่มีแฟนรึยังไง
- เเรงนะทอดด์

ก็แค่ถาม
ขอเสียบหน่อย
โทษทีว่ะทอดด์
แฟนแก้ขัดฉัน ขัดขานาย
ขำตายล่ะ
- ล้อเล่น

- หมาบ้านแกสิขำได้

โคตรขำเลย
- ไม่ลืมของนะ

ตอนลูทำลูกหล่น นึกว่าแพ้แล้ว เอ้า
เบลี่ย์มานี่
ดีฮะพ่อ
- หิวมั้ย

มีสตูว์ในเตาอบ
เหรอ
อาฟริกา บ้านสรรพสัตว์นับแสน...
บ้างดูตลก...
บ้างต้องห้าม...
บ้างเย้ายวนชวนให้เข้าหา...
วันนี้ โค้ชให้ผมเริ่มเล่นควอเตอร์แบ็ค
เยี่ยมเลยลูก
เกมหน้าพ่อต้องไปดูนะ
พูดจริง ผมเก่งขึ้นแล้ว พ่อไม่มานานแล้วนะ
ก็ได้
โถคุณพ่อ
ว้าว ตู้วู้ ที่นี่อย่างเจ๋ง
มีสารพัดอย่างให้ดม
ให้กิน
ของกินเต็มไปหมด
ขอกิน ขอกิน
ซุ้มยิงปืนไรเฟิลเรนจ์
จู่ๆกลิ่นอีธานก็เปลี่ยนไป
กลิ่นเหงื่อพรั่งพรู
เกี่ยวกับเด็กสาวคนนั้นมั้ยนะ
อย่า
เฮ้ยๆ เบลี่ย์ ๆ
โทษที
ขอโทษ หมาซนน่ะ ผมเปล่า
ผมไม่ทำหรอก
งั้นสอนมารยาทหมาเธอมั่งนะ
สอนอยู่ แต่มันหัวทึบ
ถามจริง
ได้ยินที่นายแกพูดมั้ย โหงวเฮ้งออกจะฉลาด
จริงแฮะ
แววตาแสนรู้มาก
คันตูดมากกว่า
ชื่ออะไรรูปหล่อ
มันเหรอ เบลี่ย์ ใช่
เบลี่ย์
ดูเป็นเด็กดีนะเบลี่ย์
- ใช่

- แม่นมาก

เก่งอะ
เอ้า
- ไว้ไกลๆมันเลย

- ยิงแม่นใช่เล่น

ขั้นเทพเลย แอบดูอยู่ตรงนั้น
อย่าคิดลึก
ไปล่ะ
เดี๋ยว เผื่อไม่เจอกันอีก...
ขอถอนคำพูดที่ว่าหมาหัวทึบ
จริงๆมันฉลาด
ฉลาดกว่าผมด้วยซ้ำ
ได้กลิ่นเหงื่อทั้งคู่เลยตอนนี้
กินฮ็อทดอกหรืออะไรมั้ย ป็อปคอร์น
เอาสิ
ไปกินกัน
ร้านตรงนี้อร่อย เบลี่ย์มานี่
อยากช่วยพวกเขาจัง
แต่ ไม่รู้ช่วยไง
- มาเถอะ

- เสียวดีเนอะ

สนุกจะตาย
ขอบคุณ
โอ๊ะโอ อีธานกำลังแย่
จะตายแล้ว จะตายแล้ว
ไม่ต้องห่วงอีธาน ช่วยเอง
เฮ้ยๆ อย่าๆๆ
ออกไป ออกไป
เบลี่ย์ ไม่ๆ
นี่ช่วยนะ
หยุด เบลี่ย์ ๆ ๆ หยุด ๆ นี่ ไม่
- ถึงแล้ว

ขอบใจทั้งคู่เลยที่มาส่ง
ไม่น่าฟาดแท่งเนื้อเยอะเลย
น่าเจอกันอีกนะ
ใช่ คงสนุก
- วันนี้สนุก

เว้นตรงค่าฮ็อทดอก 28 อัน
ไม่ไหวแล้ว
รีบไปเถอะ ก่อนเหม็นตาย
- ไปแล้ว

นับแต่บัดนั้น...

ถูกชะตานะ
แถมหอมเหมือนบิสกิต
เราใช้เวลาด้วยกันทุกวัน
นำฉิวเลย
- เอายังเบลี่ย์ เอานะ

เก่งมาก
- โดดได้สวย

- ว่ายไป

- มานี่เพื่อน

- มาเร็ว

เก่งมาก
ระวังหัว
- ไม่ ไม่โอเค

- แล้วผมก็จะไปแล้ว

ตีมึนตลอดเวลาถาม ของมาได้ไง
แล้วไหน เงินไปไหนหมด
ผมหานะ ผมหามา
ไปเที่ยวในเมืองแทนมั้ย
ได้
- เบลี่ย์

ขอบใจจริงๆ
มานี่
เหรอ
ขอบใจจริงๆ
อ้ะ อ้ะ อ้ะ อ้ะ อ้ะ
เราหอนด้วยกัน
และบางทีก็นั่งกันในรถ...
โดยไม่ซิ่งไปไหน
อีธานกับฮันนาห์ กอดปล้ำเลียปากกัน
แย่งของกินกันเหรอ
หรือฮันนาห์ซ่อนอะไรในปาก
ไม่ ไม่มีอะไร
แกเล่นอะไรเนี่ย
มันรักเธอน่ะ
แต่ ไม่ว่าอีธานจะหากี่ครั้ง
ก็ ไม่เจอของกิน
ซ้ำยังลองหา
บ๊อยบ่อย
- ไปเถอะ

รู้สึกเลย
จะหมดซัมเมอร์แล้ว
ซัมเมอร์ที่ดีที่สุด
ใช่
ไม่อยากกลับไปเรียนเลย
เธออยากต่างหาก
ฉันเนี่ยนะ
ใช่
เธอจะได้ทุนนักฟุตบอลจาก ม.ชื่อดัง
ฉันก็จะขอทุนเรียนที่นั่นด้วย
เราจะเรียนด้วยกัน ไม่มีแยกย้าย
โหว์ คิดไว้หมดแล้วสิ
แน่นอน
วางแผนได้ดี
เนอะเบลี่ย์
ห๊ะ ว่าอะไรนะ
- เจอกัน

บาย
เจอกันพรุ่งนี้
เพื่อนยาก
ไปก่อนนะ
- จะไปไหน

ไม่ต้องขึ้นเสียงได้มั้ย
พอน่ะพอ พอแล้ว
ขอล่ะนะ เบาเสียงหน่อย
- พ่อแม่ฉันอยู่ข้างบน

ได้ งั้นไม่บอกแล้ว ไปเลย ออกเลย
- จะเอางั้นใช่มั้ย

บอกมา พอใจเเบบไหน
- ไปเลย

- กลับเข้ามา

เงียบไป หุบปาก
ฉันพยายามช่วยอยู่นะจิม
ช่วยรึ จะช่วยรึ
เธอเป็นเมียฉัน
- ต้องช่วยอยู่แล้ว

- กลับเข้าบ้านเถอะน่า

ดีฮะ
แอบดูพ่อเหรอ
คือ?
สอดแนมพ่อเหรอ
- อย่าหาเรื่องลูก

ข้องใจอะไรเหรอ
- ผมเพิ่งกลับ

ดูมันมองฉันสิ
- เบื่อสายตาแกว่ะ

- ดูสายตาแกสิ

ลูกไม่เกี่ยวอะไรด้วย
- อย่าสอด

ใจเย็นก่อน ใจเย็น
โธ่เอ้ย
ถูกของแก
ขอซักที
อย่ามาแตะต้องแม่อีก
เข้าใจใช่มั้ย
เข้าบ้าน แม่เข้าบ้านไป
พ่อไปซะเถอะ
- เจ็บมั้ย

ไม่ลืมอะไรนะ
เรียกแม่แกมาคุย
ขึ้นรถเถอะพ่อ
นับแต่นั้น อีธานก็ขึ้นเป็นจ่าฝูง
พอกลับบ้าน ทุกอย่างเปลี่ยนไป
พ่อ ไม่อยู่แล้ว
เจ้าเหมียวก็ ไปหลบไหนไม่รู้
ฮั่นแน่ รู้ทันหรอก
เจอแล้ว
ก็ ได้ โทษที
วายป่วง
ไป เเดง-80
เเดง-80
ดาวน์
เซ็ท ฮัท
ยังงั้น แต่ต้นเลย
แจ๋วเลยอีธาน
สู้ๆ
สู้ๆ
ลุยเลย ไทเกอร์ส!
ดาวน์ เซ็ท ฮัท
ไทเกอร์ส ทัชดาวน์ครับ
เเม่
ม.มิชิแกน
ไม่นะ
ทุนนักกีฬา สี่ปีเต็ม
โอ้แม่เจ้า ถามจริง
- จริงนะ

- รอนี่นะนายท่าน

เดี๋ยวซี้อของกินให้ โอเค้
- ก็บอกว่าโอเค

ฮาล์ฟมูน ฮ็อทดอก ฮ็อทดอก มิลค์เชค
จัดไปเลย ลุกพรึ่บๆเลย
ไหม้ไป ๆ ๆ เลิศ
อ้าว
จับตาดูอยู่
ทางสะดวก
เฮ้ย ตายละ
พี่แกมาทำไม
แถมรมณ์บ่จอยด้วย กลิ่นโชยมาเลย
ไปกันได้แล้ว
- มาเร็ว

อ้าว พ่อ
ไงลูกพ่อ
พ่อมาทำอะไร
พ่อไปดูลูก วันนี้พ่อไปดู...
- ลูกเล่นดี

ใช่
แรงแขนเยี่ยม
ไปได้สวยเนอะ พระเอกเรา
- เล่นดีเนอะ

ฉลองชัยกัน ขอเสียงให้พระเอก
พ่ออย่ามาเยอะตอนนี้
หน่อยน่า
หยุดทำแบบนี้
ก็ได้
ไปกันเถอะ
เบอเกอร์เธอ ของเบลี่ย์เหรอ
ไงนายท่าน เพื่อนยาก
อีธานแลนด์ไม่ได้สวยหรูเนอะ
รู้แล้วทำไมไปมิชิแกน
หนีพ่อขี้เมาของนายนี่เอง
- เงียบเหอะทอดด์

กลัวทุกคน จะรู้ว่าพ่อเป็นขี้เมาเหรอ
อีธาน ฉันไม่อยากตกรถ
เก็บไม่อยู่เลย
- ไปยัง

อ้อ ให้แฟนหาทางชิ่งให้ด้วย
ถ้าม.มิชิแกนรู้ตัวจริงนาย...
ก็บอกให้เงียบไงทอดด์
กลิ่นแบบนี้ไม่ดีเลย
ขอล่ะขึ้นรถ
เบลี่ย์มาเร็ว เบลี่ย์ ไปแล้ว ขึ้นรถ
เสียงอะไร หรือ ไอ้กระรอกตัวนั้น
เข้าทาง
ทอดด์บุกรุกอาณาเขต
โอ้ย อยากขย้ำมันซักที
แต่จำได้ อีธานสั่งห้ามกัดใคร
อยู่ๆก็ลืม
เฮ้ย
ไม่นะ อย่าๆ
อีธาน
เบลี่ย์ เงียบน่ะ
แม่!
แม่ ๆ ๆ ตี่นเร็ว ๆ เร็วเข้า
หนีก่อน เร็ว
- ต้องหาทางออก

หน้าต่าง ทางนี้
ไฟไหม้ ไฟไหม้
ต้องโดดแล้ว
สูงเกิน ผ้าปูที่นอน
เดี๋ยวผมมัดมันด้วยกัน
ใครมีบันไดมั้ย
ต้องรีบช่วยลงมา
ตายแล้ว
ในบ้านมีกี่คน
เอานะ
ไปดูหลังบ้าน
ใครก็ได้ช่วยที
ไป ไป ไป
รอรับอยู่ รับที
รับอยู่ รอรับอยู่
นิ่งๆ เก่งมาก
เดี๋ยวดูหลังบ้านให้
ไปด้วย เดี๋ยวช่วย
ไม่
ให้ช่วยอะไรมั้ย
- ต้องช่วยลงมา

- ลูกต้องโดดแล้ว

โดด
อีธาน
ขยับไหวมั้ย
โอ้ยขา
- ขาผม

ปลอดภัยแล้ว
- ใครจับหมาที

ไม่ ไม่
ไปกับเขา ไปก่อน ไม่
หนึ่ง สอง สาม
มา เดี๋ยวผมช่วย
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวเขาก็มา
รถพยาบาล
เบาๆ
อย่า เฮ้ย ไม่ อย่านะ หยุด
ใครจับหมาที
เฮ้ย เฮ้ย เฮ้ย
ทำไมต้องหนี ไอ้หนู
สาบาน มันเป็นอุบัติเหตุ
- เล่ามาเกิดอะไรขึ้น

ไปโรงพักกันเถอะ
มันเป็นอุบัติเหตุ
แฟรน มาเร็ว มากันแล้ว
ฉันเดินระวังอยู่
ไงยัยหนู ดีใจที่มา
โอ๋ ดูสิน่ะ โถๆ
ผมเดินได้
แฟรน ไม่ต้อง พอ
- ดีใจได้เจอ อีธาน

อบขนมรอทั้งวัน
- จัดห้องไว้ให้แล้วอีธาน

อีธานไม่อยากเล่นอีกแล้ว
เอ้อ เบลี่ย์
อุตส่าห์ได้ไม้เท้ากายสิทธิ์ติดตัว
เบลี่ย์ ไม่เล่น
- อย่า อย่า

มาเถอะ มาเถอะ
ชวนไงก็ ไม่ยอมเล่นด้วย
มัวแต่นอนลูกเดียว
ตอนนี้ผมเลยว่างจัด หาเพื่อนใหม่ซะเลย
มันเหมือนม้าตัวเล็ก
ไม่ก็หมาตัวยักษ์
กลิ่นก็เฉพาะตัว ทั้งอิ่มเอมและชวนอ้วก
โอ้ย อยากดมคลุกวงใน
เราเล่นกันสนุกมาก
กระทั่งหมดสนุก
อย่างน้อยฮันนาห์ยังแวะมา
ไง
ไง
อ้าว เบลี่ย์ ไง
ไง คิดถึงเหมือนกัน
เพื่อนยาก เพื่อนยาก
เด็กดีที่หนึ่ง มาเถอะ มาเร็ว
- ไง

ไปที่สระน้ำมั้ย
ฉันทำแซนด์วิชมาด้วย
ได้
ถ้าเธออยากไป
แค่อยากให้เธอออกนอกบ้านบ้าง
ไปเที่ยว
อะไร
ขอบคุณนะ แต่ไม่จำเป็นหรอก
ไม่ต้องพยายามทำเพื่อฉัน
ไม่ใช่เพื่อเธอ เพื่อเราต่างหาก
ไม่ นี่น่ะเพื่อฉัน
อีกสามอาทิตย์ เธอก็ไปม.
- ก็จะมาเยี่ยมบ่อยๆ

ขาเดี้ยง
เลิกซ้ำเติมตัวเองซะที
อย่าทำเพื่อฉันฮันนาห์
ฉันทำเพื่อเธอได้หมด
เราไม่ควรคบกันแล้วฮันนาห์
เราไม่ควรผูกมัดกัน
มันไม่รอดหรอก โทษที
ทำไมทำยังงี้
เบลี่ย์
เพื่อนยาก
เก็บบอลเหรอ
ได้ ไปเก็บนะ ไป
ลาก่อนเบลี่ย์
เดี๋ยว เดี๋ยว อย่าเพิ่งไป อยู่ก่อน
ผมคิดถึงฮันนาห์มาก
อีธานก็คิดถึง
ผมดูออก
อีธาน ยายทำแซนด์วิชให้ ไว้เบาะหลังนะ
- รู้แล้วแฟรน

เพื่อนยาก คงคิดถึงกันใช่มั้ย
คิดถึงแกเหมือนกัน
เศร้าทำไม มหาลัยเกษตรที่นี่ดี
เรียนจบ รับช่วงฟาร์มนี้ต่อได้เลย
ไปเลย เร็ว
จับมันทีฮะ มันไม่เข้าใจหรอก
- มาเด็กดี

- อยู่นี่เบลี่ย์

ยังแม่นเหมือนเดิม
- เก่งมากเบลี่ย์

- บายอีธาน

เจอกันอีธาน
ไม่เบลี่ย์ อยู่นี่
อยู่ได้ไง เราเล่นเก็บบอลอยู่
เบลี่ย์
ไม่ได้เล่นกันนานมาก
เบลี่ย์
เก็บบอลแบบใหม่นี่หนุกจัง
แกมันบ้า รู้มั้ยนายท่าน
แต่คราวหน้า อย่าขับไกลมาก
ดูแลที่นี่แทนฉันด้วยเพื่อน
ไว้จะรีบกลับ
สัญญา
ลงรถ ไป กลับบ้าน
มนุษย์นี่ซับซ้อน ชอบทำสิ่งที่หมาไม่เข้าใจ
เช่นทิ้งกัน
อีธานกับผมควรอยู่ด้วยกัน ไม่มีเขาแล้ว...
ผมจะอยู่ที่นี่เพื่ออะไร
หรือเพื่อช่างมัน ไม่ต้องคิดว่าเพื่ออะไร
นิ่งก่อน นิ่งๆ เรียบร้อย
เดี๋ยวมา เบลี่ย์
แล้วชีวิตสโล ไลฟ์ก็มา
ซึ่งก็โอเค
ผมเองก็ขี้เกียจวิ่งแล้ว
รู้สึกเหนื่อยตลอด
ไม่อยากเล่นอะไรเลย
แม้กับเจ้าม้าหมา
เบลี่ย์
ไม่สบายรึเปล่า
บิล
ค่อยๆ
ไหนดูอาการซิ
ตามันไม่ค่อยเห็น เหมือนจะเป็นต้อ
และก็หอบแรง ดูคล้ายจะขาดใจ
และก็มีก้อนบวมๆอยู่ตรง...
มันดื่มน้ำหรือปัสสาวะมั่งมั้ย
ไม่เลย
ซึมตลอด ไม่ลุกไปไหนเลย
นี่ก็ต้องอุ้มขึ้นรถ
ช่วยอะไรมันได้มั่งคะหมอ
ต้องตรวจละเอียดอีกที แต่เกรงว่า...
ผลคงไม่ต่างกัน
ไตมันไม่ทำงานแล้ว
ทุกคนดูเศร้าหมด
ผมก็เหนื่อยเกินจะชวนเล่น
หมอครับ ขอใช้โทรศัพท์ได้มั้ย
ได้ เชิญเลย
ถ้ามันเป็นคน...
คุณเป็นสัตวแพทย์
ฮัลโหล
ครับ ขอสายอีธาน ผมตาเขา บิล
อีธาน นี่ตานะ
อีธาน
นายอยู่นี่เหรอ
ไม่เห็นได้กลิ่นเลย
อยู่ตรงไหน
ไงเบลี่ย์
อยู่นี่เอง
ดูหน้าก็รู้ ยังเศร้าอยู่
ไม่ชอบเห็นเขาเศร้าเลย
ไอ้ขนพลิ้ว
นายท่านหมา
รู้ว่าผมเกิดมารักอีธาน ทำให้เขาเป็นสุข
เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์
ไม่อยากทิ้งเขาไว้แบบนี้
เพื่อนยาก
เพื่อนยากเบลี่ย์
ไม่ต้องห่วง แค่รู้สึกโดนเข็มจิ้มที่คอ
แล้วค่อยๆหมดความทรมาน
วัฏจักรวนมาอีก
เจอแม่ ดูดนม โดนเลีย
อบอุ่น ผมกลับมาแล้ว
แต่เพื่ออะไร อีธานไปไหน
บางอวัยวะก็หายไป
ผมไม่เห็นมี...
เฮ้ย เป็นตัวเมีย
มาเร็ว มาเร็ว
เก่งมาก เก่งมาก
- นายผมคนนี้จริงจังมาก

- มุงานหนัก

แม้เวลาเล่นกัน
เขาก็ทำเหมือนงาน
ลง ลง
หาวอลลี่ หา ไป
วอลลี่นี่ไม่ไหวจริงๆ
ทำเสื้อผ้าร่วงไว้ตลอด
หาเจอแล้ว
เก่งมาก โอเค โอเค
เอลลี่ ตำรวจชิคาโก้
คาร์ลอส รูอีซ
นี่เหรอจุดหมายชีวิตผม
ไม่ใช่เล่นสนุก
- ไม่เกี่ยวกับอีธาน

หน้าที่ผมคือค้น หาให้เจอ
แล้วเผย
เก่งมาก เก่งมาก
แต่ถึงผมทำดีแค่ ไหน...
เจ้านายก็ยังดูเศร้า
เขาเหงาเปล่าเปลี่ยว
มีกลิ่นคนอื่นเคยอยู่ด้วย แต่จางมาก
เหมือนจาก ไปนานมากแล้ว
ตรงนั้นแหละผมบรรลุ
ชีวิตเดียวดาย คือสิ่งที่เลวร้ายที่สุด
รู้ซึ้งเลย การคิดถึงบางคน
หรือเขาก็คิดถึงใคร
ไม่เล่นน่า
นี่
ทำไมอะ
ไปที่นอนแกเลย
เอลลี่
ไปที่นอนแก เร็ว
ทำไมผมต้องเชื่อเขา
ก็ ไม่อยาก ไปนี่
แถมดูรู้ เขาก็ ไม่อยากให้ผมไป
ให้ตายสิน่า
อย่าดื้อได้มั้ย
ห้ามงอแง
ปืน
กลิ่นปืนเตะจมูกสุดๆ
เฉยไว้
นิ่ง
ผ่อนคลาย
ปรับตัวให้ชิน
สตรองไว้
เก่งมาก
ว่าไง
อะไร
ท่านั้นฉันทำได้
ก็ได้ จะเป็นไรไป
ขึ้นมา
มานอน
นั่นสเวตเตอร์ เธอใส่เมื่อวาน
วันนี้ใส่บลูยีนส์ แจ็คเก็ตน้ำเงิน
ตอนรับแจ้ง เป็นเหตุรุนแรงในบ้าน
พอมาถึง กลายเป็นคดีลักพา
อดีตแฟนหนุ่ม มีอาวุธ จับเด็กสาววัย 12
นี่อะไร
เสื้อผ้าสุดท้ายที่เธอใส่
มา มาเร็ว
ตำรวจชิคาโก้
พบรถทะเบียนใกล้เคียง...

รับทราบ กำลังไปแล้ว
เอลลี่
เอลลี่
หา
หาคนใส่ เก่งมาก
หาดีๆ
เพรทเซิล พิซซ่า ฮ็อทดอก
ยาง รถ ไฟ แท็กซี่
กาแฟ สเวตเตอร์ เด็กหญิง เด็กใส่สเวตเตอร์
เด็กหญิง เจอแล้ว
ไปเร็ว
กระแสน้ำอันตราย ห้ามเข้า
ไปเร็ว ไปเร็ว
เยี่ยมยัยหนู
จับมา จับมา
หยุด
นี่ตำรวจ
หยุด!
ไปจับมา จับผู้ชาย
ลุยเลยเอลลี่
บอกว่าให้หยุด
ทีนี้ค่อยๆ ปล่อยเด็กมา
อย่าหนี อยู่กับที่
หยุด
เฮ้ย
หยุด
มาช่วยแล้ว
- เก่งมาก

ปล่อยได้
ได้ตัวแล้ว
ลุก
เร็วสิ ลุก
ไปเลย
นี่หน่วยเคนาย เค-27 ขอหน่วยแพทย์ช่วยเหลือ...
ด่วน
หมาผมถูกยิง
ขอย้ำ เคนายถูกยิง
ไม่ชอบเลยถูกยิงเนี่ย
คราวนี้เหมือนหนักสุดที่เคยโดน
เอลลี่
แกต้องไม่เป็นไร
แกจะไม่เป็นไร
แกมันหมาเทพ
ฟังเสียงคาร์ลอสแล้วรู้เลย ผมทำงานได้เยี่ยม
แกนี่แหละหมาเทพ
ผมต้องพักแล้ว
ขอนอนเตียงคุณ ได้มั้ย
ชีวิตนั้นต่างไป
ไม่ได้สนุกเท่าไหร่
แต่ผมทำงานได้ดี
เข้าสูตรเดิม
รอบนี้ตัวจิ๋ว แต่หูใหญ่
ไงตัวเอง
หมาน้อยที่น่ารักที่สุดในโลก
ตัวหอมจัง เหมือนขนมอบยามเช้า
น่ารักสุดๆ
ฮั่นแน่ อยากกลับไปอยู่ด้วยกันใช่ม๊า
ได้ กลับด้วยกัน กลับไปอยู่ด้วยกันนะ
จะช่วยทำเหรอ
เป็นอะไร จะไปไหน มานี่
เป็นอะไร เป็นไรฮึ
บอก ได้เลยเธอจิตตก
ต้องหาเรื่องให้สนุก
เล่นอะไรน่ะ
หางผมไปไหน เฮ้ย ไหนหางผม
โอเคไอ้หนู มา ไปกันได้ละ
เธอ ไปไหน ก็หิ้วผมไปด้วย
สุดยอดเลย
อ้างจากนักปราชญ์อเมริกัน ชาร์ล แซนเดอร์ เพียร์ซ
มีอะไรให้กินตลอด
เกือบลืมว่าหิวเป็นยังไง
แบบ แค่เกือบน่ะ
ไง
- หวัดดี

หมาน่ารัก
ขอบใจ
คืองี้ ผมกับเพื่อนๆจัดกลุ่มติว
ที่ห้องกลางของวู้ดฟอร์ด
อยากให้คุณร่วมด้วย
ก็อยากนะแต่...
ไม่ว่างแล้วน่ะ
เดี๋ยว ยังไม่ได้บอกเลยว่าเมื่อไหร่
อ้อ คือฉันยุ่งน่ะ
รู้ตัวว่ายุ่งแน่ มีหมา ต้อง...
ขอบคุณนะ
ต้องไปแล้ว พาหมาออกไป
- ได้

โอเค
เอาไว้คราวหน้า
ได้
ไม่รู้ทำไมทีโน่ ได้เจอผู้คนก็ดีนะ
แต่...

ช้าๆ ช้าๆ ขาผมสั้นยังกะนมแม่หมา
รู้สึกสมองตีบตัน
จับทางได้ แม้มายาจะช่างจ้อ...
แต่เธอเหมือนคาร์ลอสมาก
ไม่มีใครอื่นในฝูงเรา แค่มายากับผม
แต่เริ่มรู้ทางเธอ
ที่จริง อ่านใจ ได้เลย
รู้มั้ยอยากอะไร
- มันทอด

รู้มั้ยอยากอะไร
- พิซซ่า

ขอล่ะ พิซซ่า
- ไงคริส

บาย
- พร้อมยัง

รู้มั้ยอยากอะไร
ไอติม
ตลกอะ...
บางทีเหมือนแกรู้ฉันคิดอะไร
ไอติม ไอติม ไอติม
รู้สึกว่าฉายเดี่ยวนานไปละ
ไปซี้อไอติมกันมั้ย
รู้ใจชะมัด
คงแค่นี้แหละทีโน่
คงมีแค่แกกับฉัน
แต่มันก็โอใช่ม๊า แบบ...
ฉันรักแก แกก็รักฉัน รักเท่านั้นที่สำคัญ
ไม่สำคัญหรอกว่าจากใคร
ตราบที่ยังมีรัก ใช่มั้ย
ขออีก ได้เปล่า
อ๋า น่ารักจังเลย
น่าหมั่นเขี้ยว ไง รักแกนะ
แกน่าเป็นแฟนฉันได้เนอะ
คุณน่าให้ไอศกรีมผมอีกนะ
เหลืออีกเข็มเดียว
ทำไมคนชุดขาว ชอบเอาของแหลมๆมาจิ้ม
ให้กินเป็นเวลามั้ย
ตามเวลาเป๊ะ
ให้กินอะไรบ้าง
ของกิน อาหารหมา ทำไม
ให้มันออกกำลังกว่านี้
- พาเดินเยอะๆ

ฉีดยา เกลียดเข้ากระดูกหมา
มาทีโน่ ลุยกัน ตามหมอสั่ง มา
ไป เก็บบอลมา
เดินก็ ไกล ยังต้องเก็บบอลอีก
ไปเก็บบอล เร็ว
ผิดอะไรถึงโดนทำโทษ เร็ว
แกเป็นหมา ต้องไล่เก็บบอล
ไปเร็วทีโน่
มีบุญจัง
ทีโน่ ทำขายขี้หน้าหมด
โทษที วันหลังนะ
- ไปคาบมา

แล้วผมก็เห็นเธอ
โลกทั้งใบเปลี่ยนไป
หัวใจเต้นไม่เป็นส่ำ
โหววว์ รับสวยมาก
ทีโน่ เอาบอลกลับมานี่
ใจเราจะตรงกันมั้ยนะ
ขอโทษที
- วันนี้หมาฉันมันเอ๋อๆ

มา จะเก็บบอลมั้ย
อ้าว
- เดี๋ยวก่อนนะ

เราทั้งคู่เรียนกับ ศจ.เคนเตอร์
จริง ใช่ใช่ ว้าว
- ผมอัล

โทษที
มายาพูดอยู่...

ใจจดจ่อแต่กับเธอ
ไม่เป็นไร ผมเข้าใจ
ฝืนใจทำไม
กลิ่นเราออกเข้ากันดี
เราเริ่มเจอร็อกซี่เป็นประจำ
ไม่รู้ทำไม...

จากนั้นไม่นาน...
เราก็นอนด้วยกัน
เหมือนเริ่มเข้าใจชีวิต
ถ้าต้องมีจุดหมาย...
ร็อกซี่นี่แหละใช่
เดี๋ยว สั่นอะไรเนี่ย
มายา
มีเรื่องคาใจ อยากคุยมานานแล้ว
กลิ่นเหงื่อแตกแบบนี้คุ้นๆ
เราคบกันมาซักพักแล้ว ก็แบบ...
มายา เป็นภรรยาผมนะ
อัล โอ้พระเจ้า เป็น
เกิดเรื่องไม่ดี มายาซวยแล้ว
ตกลงเลย
อันตรายแล้ว
หลบหลังฉันร็อกซี่ จะคุ้มครองทุกคนเอง
อัล
ฉันจับทีโน่เอง จับทีโน่เอง
รอแป๊บ
- เดี๋ยว นั่งก่อนนั่ง

พร้อมแล้ว
แม่ ถีอที
มานี่ มา มาเร็ว
โอเค น่าจะพร้อมแล้ว
ถ่ายเลย เป๊ะแล้ว
พร้อม
เธออิจฉา ฟัลค่อนได้ตัวนังนั่น...
เธอยิ่งนอยด์เข้าไปใหญ่
งานนี้อเล็กซิสโดนเล่นแน่...
ขืนเที่ยวปากดียังงั้น
คริสตัลไม่ทนแล้วแน่
บ้ามากฉากนี้
บอกแล้วไง ว่าแล้ว
เอาแล้วไง
จัดไปเลยคริสตัล
ซัดเข้าให้
เสียงอะไรในท้องมายา
กินของผิดสำแดง?
แบบนี้ฆ่ากันแน่ๆ
แม่เจ้า
โอ้...

เป็นเจ้าตัวน้อย
หายใจมั้ยน่ะ
ใจเย็นที่รัก ลูกหายใจอยู่
ปลุกขึ้นมามั้ย จะได้ชัวร์
ไม่เข้าใจมีลูกกันทำไม แย่งความสนใจ ไปหมด
โชคดีผมกับร็อกซี่มีครบแล้ว
กันละกันไง
ดีจ้ะ ลูกแม่
แล้วเขาก็มีลูกกันอีก
ผมว่าเขาพลาดแล้ว
ไม่นานผมก็เป็นเป้าสนใจอีก
เจอแล้ว
หนีไงก็ ไม่รอด
ผมยอมได้ทุกอย่าง
ไม่ว่าอะไรก็ตาม...

นี่แหละภารกิจผม ปกป้องเธอทุกเวลา
ถ้าให้พูดแบบไม่แอ็บ ชอบจังเป็นจุดสนใจ เสร็จ
ยิ่งร็อกซี่กับผมแก่ขึ้น...
สัมพันธ์เรายิ่งแกร่ง
เสน่ห์เธอ ไม่น้อยลงเลย
จากวันที่ศรรักปักอกผม
วันนึง ร็อกซี่ไปหาหมอ
แล้วไม่กลับมาอีกเลย
ดูนี่ ดูนี่
ทุกคนดีกับผมมาก
แต่ทุกปีที่ล่วงไป...
ผมยังคิดถึงร็อกซี่
ขาดเธอ อะไรก็ ไม่เหมือนเดิม
ไงทีโน่
ทีโน่
รู้มั้ยอยากอะไร
รู้ รู้ว่าอยากอะไร
พิซซ่า
ไม่เหรอ
ไม่เอาพิซซ่า?
ไม่หิวซักนิด
ก็ได้
ทีโน่
เเกอยากอะไรเหรอ
แกอยากอะไรล่ะ
ทีโน่ แกอยากอะไร
ผมอยากพักแล้ว
หนึ่งในชีวิตที่ดีที่สุด
กลับมาอีกตามเคย
เพื่ออะไร
ลูกหมา ลูกหมามั้ยคะ
ขายลูกหมาค่า
รับไปเลี้ยงมั้ยค้า
ไง
โอ้ วัฏจักรเริ่มแล้ว
ดูได้อะไรมา
เออ ดูอยู่
ดูสิน่ารักแค่ไหน
อย่าบ้าน่า ใครจะเลี้ยงมัน
ฉันไง
ตั้งชื่อว่า วาฟเฟิลส์
ไว้นอกบ้าน
มา
ฉันบอกเขาแล้ว แกต้องโตอีก
เขาหายเห่อแกแล้วสินะ
ไม่ได้ไปไหนเลย
ไม่เคยเล่นด้วย
เหมือนแต่ละวัน ผมไร้ตัวตน
คุณมีเวลา 30 วัน
ตอนตำรวจมา นึกว่าจะพาไปดมหาอะไร
แต่ก็ ไม่พาไปด้วย
หมาสกปรก ต้องกำจัด
อย่าทำงั้นนะ
- พอได้แล้ว!

จะหาบ้านดีๆให้มันใช่มั้ย
คนที่เลี้ยงดีๆ
เออ
มา ออกมา
เร็วเข้า
ไปเลย เร็ว
ลง
ลาล่ะไอ้ตูบ
นี่ให้ผมเดินกลับบ้านเหรอ
แบบนี้ไม่แฟร์เลย
แต่พอมาฉุกคิดแล้ว...
ไม่ขอกลับไปบ้านนั้นอีก
ดูสิแม่
ดูน่าสนุก
ไปเอามา อยู่นู่น
ไม่ได้สนุกมานานเหลือเกิน
- จะพาหมามาเหรอ

รู้จักกันเหรอ
เธอนี่คุ้นๆนะ
ตรง...
กลิ่นคุ้นมาก
เขรอะมากตัวนี้
หลงทางเหรอ
บ้านอยู่แถวไหน
มีปลอกคอด้วย
กลิ่นนี้ผมรู้จัก
ไม่ต้องกลัวนะ
กลิ่น...
จากอดีตนานมากแล้ว
เราเคยมาที่นี่รึเปล่า
รู้สึกดีจังที่ทิ้งเมืองมา
มีแต่กลิ่นใหม่หอมสดชื่น
แต่แล้ว...
กลิ่นที่ไม่มีวันลืมก็โชยมา
รถ ไฟ มอส ต้นไม้
ม้า ขยะ
กลิ่นเจ้าม้าหมา
ใช่ตัวเดียวกันมั้ย
ใช่ตัวเดียวกันด้วย
ก็แปลว่า อีธานอาจอยู่นี่ด้วย
อีธาน
นั่นไม่น่าใช่
หรือว่าใช่
ใช่จริงด้วย
เขาเอง ใช่เลย
เขาจริงๆด้วย
นี่ฉันเอง
นายท่านหมา เบลี่ย์ ๆ ๆ
ไอ้ขนพลิ้ว
มาจากไหนเนี่ย
ผ่านมาหลายชาติ ที่สุดก็หาเจอ
เจออีธานแล้ว
พนันได้ แกหิวโซมา
เอ้านี่
โหว์ หิวชัวร์ ฝีมือฉันไม่มีใครกินลง
อย่ามาทำตาละห้อย
อยู่นี่ไม่ได้หรอก
ต้องกลับบ้าน แกมีเจ้าของ
บ้าน ใช่ ก็นี่ไงบ้าน
กลับบ้านไป
กลับบ้าน
เป็นพวกพันธุ์ดื้อสินะ
คืนวันอังคาร ปริมาณฝน 3/10 นิ้ว
หาบ้านดีๆให้มันนะ
เจ้านี่หมาดี
ได้
ไม่ อย่าทิ้งกันไว้นี่
นี่ถิ่นคนชุดขาว
ฉันต้องอยู่กับนายสิ
โชคดีไอ้ตูบ
อยากออกจากนี่มั้ย
อยากสิท่า มา ไปกัน
กลับมาเป็นตุ๊กตาหน้ารถ
เอาล่ะเพื่อนยาก
งานนี้คงมีฉันกับแก
กับลาอีกตัว
ลาคืออะไร
ไหน ไม่อาบน้ำมากี่ชาติแล้ว
ดีมากเพื่อนยาก
เรียบร้อย เสร็จ
ก้าวออกไป ออกมาได้
บั้ดดี้
บั้ดดี้ เดี๋ยวได้ปลอกคอใหม่
หล่อแน่
ดูไม่อดอาหารเท่าไหร่ ยังแข็งแรง
ใช่ เจ้านี่เด็กดี ใช่มั้ย
แต่อีธานยังดูเศร้าสร้อย
หรือเพราะนอนเหงาคนเดียว
อยากช่วยจัง แต่ ไม่รู้ช่วยยังไง
เดี๋ยว เดี๋ยว
คิดผิดคิดใหม่
เอาล่ะเบลี่ย์ ลุยกันเลย
ไวเลย ให้ไว ให้ไว ให้ไว
ใช่ที่นี่แหละ
เรามาตามหา...
มาเร็วคาร์ลี่
มายัยหนู มาเร็วคาร์ลี่
มานี่คาร์ลี่
- เปิดประตูให้แม่ที

เก่งมาก
อุ้ย โทษที
- เรเชล

ดูสิวิล คุณยายมา
ได้กลิ่นนั้นอีกแล้ว
หนูสบายดีค่ะ
เซอร์ไพร๊สนะเนี่ย
กลิ่นชัดขึ้นแล้ว
ซี้อของมาด้วย
นั่นฮันนาห์
ยังอยู่ที่นี่เหรอ
ดูเปลี่ยนไปเยอะ
แต่กลิ่นยังคงเหมือนบิสกิต
นี่ใครเนี่ย
หมาจรจัด อยู่แถวปาร์ค
จรจัดจริงเหรอ
ไง
สวัสดี
หมาดีนะเนี่ย
ไม่ใช่จรจัดแล้ว มีปลอกคอ ไหนดู
เจ้านี่ชื่อ บั้ดดี้
ดูซิหมาของใคร
อีธาน มอนต์โกเมอรี่
เร็วสิอีธาน ได้กลิ่นนะว่าอยู่บ้าน
ไม่อยากทิ้งแกไว้ยังงี้
แต่เหมือนเขาไม่อยู่
ไงอีธาน
ไงฮันนาห์
ฉันพาหมาเธอมาส่ง
คงหนักหนาน่าดู
สูญเสียสามีที่อยู่กันมานาน
ใช่ เลยคิดถึงลูกสาวตลอด
แถมเธอใกล้คลอด
เลยคิดว่าเรเชลกับมิเกล คงอยากได้คนช่วย
จริง
แล้วมาอยู่นานแค่ไหน
เปล่ามาเยี่ยม อีธาน ฉันย้ายกลับมาเดีอนนึงแล้ว
ถามจริง
ขอต้อนรับกลับบ้าน
ขอบคุณ
แหมที่นี่ เหมือนเดิมเลยเนอะ
- ใช่

แล้วเธอล่ะ ไม่เคยคบใครเลย หรือ...
ไม่เคยเจอที่พอดี
- ฉันมันพวกหัวดื้อ

ลองปักใจแล้วไม่มีเปลี่ยน
ใช่
ดีต่อการมีเป้าหมาย แต่ไม่ค่อยดีต่อใจ
โอเค ก็...
เอาแล้ว นี่แหละ
เลียหน้ากันแน่
คือก็...
ดีใจที่ได้เจอ ต้องไปแล้วล่ะ
ขอบใจอีธาน
อ้าว เฮ้ย ไม่เอาน่า
ขอบคุณที่พาหมามาส่ง
ยินดีเสมอ บาย
เดี๋ยว ฮันนาห์
ฉันต้องขอโทษด้วย
สำหรับเรื่องของเรา
ตอนนั้น
ไม่ต้องคิดมาก นั่นมันสมัยก่อน
ไม่ ฉันไล่เธอไป
โมโหโกรธาชะตาชีวิต
อยากให้รู้ว่าไม่มีวันไหนที่...
ฉันไม่เสียใจ...
ที่ทำยังงั้น
กลิ่นเหงื่อแตกมาแล้ว
เธอว่ามันจะ...
บ้าบอมั้ยถ้า...
เราจะ...

นี่ขอฉันเดทเหรอ
แค่ คิดว่าฉันคง...
เป็นไอ้งั่งตลอดศก ถ้ายืนเฉย...
ดูเธอขับรถจากไป
เลิกพล่ามได้แล้ว ใช้จมูกเลย
งั้นก็อย่าเฉย
โอเค ค่อยเข้าท่าหน่อย
เสร็จ สำเร็จ
ไก่ ไม่เกี่ยว อย่าเข้ามาเผือก
ลูกใครน่ารักจุง
น้ำฉันใส่มิ้นต์ด้วย
สนุกมั้ย
พอ ได้เริ่มเลียหน้ากัน ใครก็หยุด ไม่ได้
อีธานได้สิ่งที่ดีต่อใจแล้ว
เขามีความสุข
ผมก็สุขไปด้วย
ขออนุญาตทุกท่าน ผมใคร่ขอ...
ขอบคุณทุกคน ที่มางานวันนี้
ผมกับฮันนาห์ซึ้งใจมาก อยากมีครอบครัวใหญ่มานาน
วันเดียว ได้เลย ไม่ยักบอกใหญ่ขนาดนี้
และอยากกล่าวว่า...
ขอบคุณสวรรค์ที่นางฟ้าของผม
กลับเข้ามาในชีวิต
ขอบคุณ
ชีวิตคือสิ่งพิศวง
ดื่ม
เหลืออีกอย่างที่คาใจ
อยากให้เขารู้ นี่คือผม
ว่าผมนี่แหละ...

- เดี๋ยว เบลี่ย์เคยทำแบบนี้นี่

หมาก็ยังงี้แหละ
เบลี่ย์ ผมคือเบลี่ย์
ต้องมีวิธีสิ
เดี๋ยว
กลิ่นคุ้นชะมัด
เราได้กลิ่น...
ตัวเอง
คาบอะไรมา
อ้าว ไปหามาจากไหน
นี่
อยากเล่นมั้ย
เตรียมตัวนะ
แกต้องไปไล่เก็บมันมา
ไปเก็บมา
เก่งมาก
มา เอามานี่
เก่งมาก
เอาล่ะ
แกไปเล่น โอเค้
ฉันต้องไปแล้ว
อะไร มีอะไร
บ้าไปแล้ว
ได้บั้ดดี้
เอาแบบท่าเด็ดเลยมั้ย
อยากลองมั้ย อยากเล่นมั้ย
พร้อมนะ
พร้อมนานแล้ว
เอานะ
ไป
แกไปหัดมาจากไหนบั้ดดี้
ชักหวิวหวั่นแล้วไอ้นายท่านหมา
ใช่อีธาน ถูกต้อง ฉันคือนายท่านหมา ฉันเบลี่ย์ไง
พูดอีก
นายท่าน
แกคือนายท่านหมา?
ไม่จริง
จริง ฉันเองอีธาน ฉันเอง
เบลี่ย์
เบลี่ย์
ไอ้นายท่าน
เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์ เบลี่ย์
สุดยอด
สรุป จากชาติหมาสารพัด...
ที่ได้เรียนรู้คือ
สนุกไว้ อันนี้ชัด
เมื่อเป็นไปได้ หาคนเพื่อช่วย และช่วยพวกเขา
เลียคนที่เรารัก
อย่าหน้าจ๋อยกับสิ่งที่เกิดขึ้น...
อย่าหน้าตูด กับสิ่งที่ยังไม่เกิด
แค่ อยู่กับปัจ จุบัน
อยู่...
กับ...
ปัจจุบัน
นั่นแหละเป้าหมายชีวิต
Thai
Ocr from Bluray by Salsa Santana May 26, 2017