# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10
6...
2...
1
ดร.เซริซาวะ?
ผม เจอร์รี่ บอยด์ ขอเตือนไว้ก่อนนะ มันดูแย่
แย่มากๆเลย
โมนัส ส่งผมมาเมื่อเช้า
มาดูรอบ แต่ผมบอกเขาไปว่า เราต้องการคุณ
พวกเขตรวจเจอ หลุมรังสีที่นี้
พวกเขาตื่นเต้นยังกับเจอขุมทรัพย์
พวกเขาเริ่มนำเครื่องจักรหนัก เข้ามา แล้วก็...
พื้นภูเขา
ทรุดตัวลงไปในถ้ำด้านล่าง
หายไปหมดทั้งแบบนั้น
มีคนเหมืองราว 40 คน ตกลงไปด้วย
ทางนี้
ตอนแรก ที่ตรวจจับรังสีได้ มีความเข้มข้นแค่ครึ่งเดียวของตอนนี้
เมื่อเหมือนกับสัมผัสกับอากาศ
จะเหมือนเป็นตัวกระตุ้นอะไรสักอย่าง
เป็นพวก ฟอสซิล ใช่ไหม ?
ผมขุดมา 30 ปีไม่เคยเจออะไรแบบนี้มาก่อน
โอ้ พระเจ้า เป็นไปได้หรอเนี่ย?
ใช่เขาไหม?
ไม่ใช่
อันนี้อายุเยอะกว่ามาก
เฮ้ พวกนาย ต้องมาดูนี่
มันคืออะไร?
อะไรบางอย่างคล้ายไข่?
ก่อนที่จะหยุดเติบโต เหรอ ?
กระดูกกลายเป็นฟอสซิล
แต่รูปร่าง มันได้รับการถนอมเป็นอย่างดี
อันนี้มันแตก
เหมือนกับมีบ้างอย่าง
ออกมาจากมัน
ผมรับเอง คงเป็นของผม
ทาคาชิ
ไม่ ทาคาชิ ฟังผมพูดก่อนได้มั้ย
ผมต้องให้คุณเรียกประชุม/Nถ้าผมต้องสั่งปิดเเครื่องปฏิกรณ์
คุณคงไม่อยากจะต้องมานั่งอ่านมัน/Nจากรายงานที่หลัง
เพราะผมติดตามแรงสั่นพวกนั้น/Nตั้งแต่เริ่มใน ฟิลิปปินส์
แล้วตอนนี้มันมาถึงสนามหลังบ้านแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ ไฮยาโต๊ะบอกว่า
ผมต้องแจ้งเรื่องนี้ผ่านคุณ
ฟังนะผมแค่
พยายามทำตามขั้นตอน/Nที่กำหนดโดยบริษัท แค่นั้นแหละ
พ่อตื่นแล้ว
นั้นสิตื่นแต่เช้าเลย
แล้วเราจะเอาไงดี
ไปแต่งตัวนะ แม่จะหาทางเอง
ตกลงนะ ?

ลาก่อนครับ พ่อ
ด้วยความเคารพ นะ ทาคาชิ
ด้วยเกียรติและความเคารพ/Nทั้งสองอย่างนั้นแหละ
ผมเป็นวิศวะกร/Nผมไม่ชอบรู้แบบการสั่นทีไม่มีคำอธิบาย
ใกล้กับโรงงานที่ผมรับผิดชอบ/Nผมต้องการประชุม จัดการให้ด้วย
บายครับ แม่
ลูกทำมันให้คุณ
- อะไร/Nสัญลักษณ์วันเกิดคุณ
- เขาใช้เวลาเยอะมาก/Nให้ตายเถอะ
ฉันว่าจะกลับบ้านเร็วหน่อย
แล้วไปรับลูกที่โรงเรียน
แล้วซื้อเค้กที่ดูน่ากิน โอเค ?
ฟังนะ
ผมอยากรุ้ให้แน่ๆว่าไม่มีปัญหาที่ตัวเซนเซอร์
ผมไม่อยากเรียกประชุมแล้วทำตัวเหมือนคนอเมริกันเพี้ยนๆ
พอเราไปถึงนั้น
คุณไม่ต้องขึ้นมาข้างบน แค่เรียกทีมแล้วลงไประดับ 5
ที่จริงคุณไม่เพี้ยน
ที่จริงก็ใช่นะ แต่ไม่ใช่เรื่องนี้
คงต้องเป็นอะไรที่เรานึกไม่ถึง
สุขสันต์วันเกิด
อะไรเนี่ย
- โอ้ใช่ ผมลืมไปสนิทเลย
- สุขสันต์วันเกิด

ผมนะจะเกิดบ่อยกว่านี้นะ
- อะไรนี้

กราฟนี้แสดงเป็นนาที
X คือนาที่ไม่ใช่วัน ตรงนี้คือตอนนี้
เดี๋ยวก่อน แรงสั่นสะเทือนที่ผิดปกติ
แรงสั่นสะเทือน คุณกำลังหมายถึงแผนดินไหว
ไม่ใช่แผ่นดินไหว จะไม่มีรูปแบบขึ้นๆลงๆ
แต่นี้มันคงทีแรงเพิ่มขึ้น
มันมีรูปแบบ
เอาละ เราต้องรีบกันหน่อย
ทาคาฮะชิมันเกิดบ้าอะไรขึ้น คุณเห็นนี้หรือยัง
ครับ
ตอนนี้คงยังไม่เหมาะจะเรียกประชุม
ต้นต่อมาจากไหน
จุดศูนย์กลางมาจากไหน
ไม่ทราบครับ แต่มันเริ่มแรงขึ้นเรื่อยๆ
มันต้องมีศูนย์กลางสักแห่ง
ไฮยาโตะ
ไม่มีรายงานจากที่อื่นเลย
กำลังติดต่อทุกโรงงาน ทั้งในแถบคันโ
ฟูจิยาม่า
พวกนั้นไม่รู้สึกอะไรเลย
แต่ถ้าให้ผมเดา ค่าที่วัดได้คงเป็นอาฟเตอร์ช๊อคจากแผ่นดินไหวที่ฟิลิปินล์
เดินเครื่องอยู่หรือเปล่า
ใช่ครับ
แต่ผมว่าเราควรจะลดกำลังลง เพื่อความเปิดภัย
ปิดเครื่องซะ
- เดี๋ยว โจ ปิดเครื่อง
ปิดเครื่อง เดี๋ยวนี้
แซนดร้า
แซนดร้า ได้ยินมั้ย
เราต้องรีบไป
ไปเร็ว
โอ้ พระเจ้า
โจ้ คุณได้ยินมั้ย
โจ้มันมีรอยรั่ว เรากำลัวกลับไปที่ประตูนิรภัย
ฟังนะ คุณต้องรีบออกมา
ถ้าเครื่องปฏิกรณ์รั่ว คุณมีเวลาไม่ถึง 5 นาที
ไม่ว่าจะใส่หรือไม่ใส่ชุดป้องกันก็ตาม
ไม่ว่าจะใส่หรือไม่ใส่ชุดป้องกันก็ตาม
ได้ยินแล้ว เรากำลังไป
ผมจะลงไปรับพวกเค้าเอง
ตั้งระบบปิดประตุเป็นบังคับด้วยมือ
ผมทำแบบนั้นไมไ่ด้นะ
เปิดประตูไว้ ภรรยาผมยังติดอยู่ในนั้น
เร็วเข้า
วิ่งเร็ว
ยืนยันประตู
เป็นระบบบังคับด้วยมือ
ใช่แต่เรา !

ผมอยู่ตรงนี้พอพวกเขาออกมา ผมจะปิดมันเอง
แซนดร้า
คุณได้ยินผมไหม ?
แซนดร้า ?
แซนดร้า ผมรอคุณอยู่
ผมรออยู่หน้าประตู
คุณต้องวิ่ง วิ่งให้เร็วที่สุด\i}
วิ่งอยู่
เคนจิ
เราต้องไปแล้ว !
โจ้!
ปิดประตู !
ปิดประตู ไม่งั้นทั้งเมืองจะได้รับรังสี!
แซนดร้า ?
- โจ คุณได้ยินฉันมั้ย?

- คุณได้ยินมั้ย ?

ได้ยิน
\i1} โจมันสายไปแล้ว เราไปไม่ทัน
ไม่นะ ห้ามพูดแบบนั้น
ที่รักวิ่งให้เร็วที่สุด
โจคุณต้องปิดประตู
คุณต้องอยู่เพื่อลูกของเรา
- โจปิดประตู เดี๋ยวนี้ !

5 วินาที !

ผมขอโทษ
ดูแล ฟอร์ตด้วย
เป็นพ่อที่ดี
ผมจะทำ
เรามาไม่ทัน
รีบไปจากทีนี้กันเถอะ อพยพ
เร็วเข้า ฟอร์ต
เร็วเข้า ลุกขึ้นได้
มีครอบครัว รออยู่มั้ย
ผมหวังว่า
จากมานานแค่ไหน
14 เดือน
ค่อยเป็นค่อยไป
เพราะเราไม่ได้ถูกฝึกมา
เอาละไปได้แล้ว
- ฉันบอกไม่ได้ ขอดูหน่อยนะ
อย่าให้เขาเห็นนะ
โอ้ พระเจ้า
- เค้กตอนรับกลับบ้าน

นั้นพ่อ
- นั้นผม

ตอนรับกลับบ้าน ครับ พ่อ
พ่ออยู่บ้านแล้ว
- พ่ออยู่บ้านแล้ว กินเค้กกันทุกคืนเลย
- ใช่ พ่ออยู่บ้าน
ก็ต้องกินเค้กกันทุกคืน
มีช๊อคดกแลตในลูกตาของลูกได้ไง
พ่อทำครับ
พ่อนอนไม่หลับหรอกนะ
ถ้าทำเสียงดังแบบนี้
มาเถอะลุกเข้านอนกันได้แล้ว
เอาละ พ่อหนุ่ม
ได้เวลาหลับตาแล้ว
พ่อครับ ?
ว่าไง ?
พรุ่งนี้พ่อจะยังอยู่หรือเปล่า
อยู่สิ
เอาน่า นอนกันได้แล้ว
เขาบอวก่าหันมา อย่าเกรงผู้หมวด
ผมคิดถึงเสียงหัวเราะคุณ
ฉันคิดถึงคุณ ฉันควรจะรับสาย คงจะเป็นเรื่องาน
ฉันต้องรับสาย ไม่เอาน่า ไม่ต้องหรอก
ฮัลโหล
ค่ะ นี้คุณนาย บอร์นดี้
บอกไปคุณกำลังยุ่งกับการ ให้บริการสามีอยู่ ใช่เขา เป็นสามีฉัน
บอกเขาไป ว่าผมไม่ซื้ออะไรทั้งนั้น
ถือสายเราสั่งครูนะค่ะ
สถานกงศุล โทรมา
โจ ถูกจับที่ญี่ปุ่น
เอลผมหากางเกงไม่เจอ
มันอยู่อีกลิ้นชัก
เพราะอะไรแล้วเขา เข้าไปในเขตกักกันทำไม
คิดว่าเพื่ออะไรเล่า
นักรบโดดเดียวเพื่อขุดคุ้ยความจริง
ทำตาม ทฤษฎีหลุดโลกของเขา
พ่อคุณเขาเป็นคนดี เขาแค่ต้องการให้คุณไปช่วย
ฟอร์ต เขาศูนย์เสียทุกอย่าง
ใช่ผมก็เหมือนๆกัน แต่รู้มั้ยผมผ่านมันมาได้
ฉันรู้ค่ะ
ผมสเียใจ ผมแค่..
ทุกครั้งที่ผมเปิดใจ พ่อลากผมกลับไปอดีตตลอด
ผมไม่อยากให้ครอบครัว ต้องทุกข์ไปด้วย
แต่เขาเป็นครอบครัวคุณนะ
มานี่มา
คุณรุ้ใช่มั้ยว่าจะไปที่นั้นแค่ไม่กี่วัน
จากนั้นคุณกลับมาหาฉันใช่มั้ย
ใช่
โลกยังไม่แตกซะหน่อย
พ่อ
พ่อไม่ค่อยได้รับแขก
เห็นชัดอยู่
ลูกนอนตรงนี้ละกัน
การเป็น ดร.
มันไม่ช่วยให้รวย จากการสอนภาษาอังกฤษทีนี้
เอารับไป
แล้วก็ผ้าเช็ดตัว
เอาละ
แล้ว
ธุรกิจระเบิดเป็นไงบ้าง
ช่วงนี้ยอดขายคงสูงสินะ
เขาเรียก "หน่วยเก็บกู้วัตถุระเบิด
หน้าที่ผมไม่ได้หย่อนระเบิด
ผมหยุดมัน
- พ่อ

เป็นไงบ้าง สบายดีมั้ย
แซมอีก ?

3 ขวบ 3 ขวบครึ่ง ?
จะ 5 ขวบแล้ว
ผมนึกว่าพ่อเลิกสนใจไปแล้ว

ความเชื่อมโยงกับ...
อย่าไปยุ่งขอร้อง เก็บมันไว้แบบนั้น
พ่อกำลังศึกษา ชีวะ
พ่อกำลังทำอะไร กลับที่นั้นเหรอ
- ข้อหาบุกรุกนี้งี่เงาชัดๆ

ก็แค่พยายามกลับไปบ้านเก่าเราเท่านั้น
- แต่มันอยู่ในเขตกักกัน

มีค่าที่วัดได้เหมือนกับวันนั้น
พ่อจะพิสูจให้ดู
อาศัยโชคนิดหน่อย
ถ้าพ่อกลับบ้านได้
พ่อจะทำโลกและลูกเห็นว่ามันไม่ได้ เกิดจากภัยธรรมชาติ มันมาจาก
พ่อ !
แม่ของลูกอยู๋ที่นั้นเสมอ
สำหรับพ่อ
เธออยู่ที่นั้นเสมอ
พวกเขาสั่งอพยพเราเร็วมาก
พ่อไม่มีรูปแม่เลยสักใบ
จบเรื่องนี้ได้แล้ว
พ่อทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว
ลูกรู้ใช่มั้ย
ให้ผมพาพ่อกลับบ้าน
กลับมากับผม
ผมมีหลานตัวเล็กๆ ที่รอจะเจอคุณปู่จะแย่อยู่แล้ว
เราไปพรุ่งนี้ได้เลย
พ่อจะทำอะไร
พ่อกำลังจะกลับไปที่นั้นฟอร์ต
- ไม่ได้

แต่พ่อต้องไป !
ผมกลับทมาทีนี้ เสียเวลาไปหกปี
นั่งจองผ่านรั่วรวดหนามนั้น พ่อคิดว่า
เป็นความผิดทางทหารหรือการออกแบบแย่ๆที่พวกเค้าปกปิด
จากนั้น
พ่อได้เจอกับลูกเรือสินค้า
ทุกวันเขาต้องผ่าน เตาปฎิกรณ์นั้น
พ่อให้เขาเอาเครื่องตรวจสอบคลื่นไปเช็ค
สองอาทิตย์ก่อน
พ่อเช็คทั้งๆที่รู้ว่าไม่มีความหวัง
สองอาทิตย์ก่อน พ่อหมนุหาคลื่น
แล้วก็ให้ตาย
เจอเข้าอย่างจัง
ไม่ว่ามันคืออะไร
มันอยู่ในนั้น ไม่ว่าอะไรที่พวกเขาปกป้องมันอยู่ในนั้น
มันเริ่มพูดอีกครั้ง
พ่อหมายถึง การพูดจริงๆ ผมต้องกลับ
ไปบ้านเรา
ไปเอาแผ่นดิสเก่า ถ้ามันยังอยู่นะ
พ่อต้องเอาข้อมูล ไปพิสูจน์
ว่าเรื่องพวกนี้ไม่ใช่เรื่องเพ้อฝัน พ่อไม่ได้เป็นอย่างที่ลูกคิด
พ่อต้องไปค้นหาความจริง
แล้วจบเรื่องนี้สักที
ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
ทำไมพ่อไม่ปล่อยวางแล้วทิ้งมันไป
เพราะว่าพ่อเป็นคนสั่งให้แม่ลงไปข้างล่าง
นี่มันไม่ใช่แค่แกนปฎิกรณ์หลอมละลาย
ผมไม่อยากได้ยินเรื่องนี้
พ่อรู็ว่าลูกไม่อยาก
แต่ลูกจะวิ่งนี้มันไปตลอดไม่ได้
แล้วเราจะฝังมันไว้ในอดีตก็ไม่ได้
พวกมันกลัวอะไร
พ่อเร็วเข้า !

พ่อ !
เราจะไปบ้านกันหรือเปล่า
พ่อจะทำอะไรเนี่ย
พ่อ
มันปลอดภัย
กะไว้แล้ว
ที่นี้ควรจะมีกัมมันตรังสี แต่เปล่า มันปลอดภัย
ขอบคุณพระเจ้า
พวกเขากำลัง สร้างมันใหม่ เหรอ
ไม่รู้สิ ไม่เคยเห็นมันมาก่อน
10วินาที 10วินาที.
7.2 วินาทีกำลังแรงขึ้นเรื่อยๆ
การเต้นถี่มากขึ้น
มันเป็นสถิติใหม่
ให้ตายซิมันแย่กว่าที่คิดไว้
ขอโทษ ดร.เซซาวะ
เราจับชายสองคนนี้ได้ที่ เขตกักกัน
เราเจอปัญหาใหม่กว่านั้น บอกให้ ดร.

บอกแล้วครับเธอส่งมาทีนี้
หนึ่งในสองคนนั้นบอกว่าเคยทำงานทีนี้
คุณหลอกใครไม่ได้หรอก
คุณกำลังบอกว่ามันเกิดขึ้นเมื่อ 15 ปี ที่แล้ว ?
เราเจอ แผ่นดิสพวกนี้ในกระเป๋า
มันเป็นภัยธรรมชาติ
เราไม่แน่ใจว่าอะไรสร้างมันขึ้นมา
ไม่ใช่แผ่นดินไหว ไม่ใช่แน่นอน ไตฝุ่น โอ พอได้แล้ว
ฟังนะผมเหนื่อยที่จะคุยกับคุณ
ผมต้องการเจอลูกชายผม
ผมต้องการเจอลูกชายผม อยากรู็ว่าเขาปลอดภัย
คนนั้นเขารู็ดีว่าลูกผมอยู่ไหน
เขาต้องรู้แน่ๆ
ผมต้องการเจอลูกชาย
ต้องการกระเป๋ากับแผ่นดิสคืน
ผมต้องการคุยกับคนที่คุมที่นี้ ไม่ใช่คุณ
ผมไม่อยากคุยกับคุณแล้ว
เข้าใจไหม ?

ใช่เพราะผมรู้ว่าเคยเกิดอะไรขึ้นทีนี้
แล้วคุณคอยบอกคนอื่นว่า ที่นี้เป็น
เขตอันตราย แต่ความจริงแล้วไม่
พวกคุณโกหก
เพราะคุณกำลัง
ปกปิดสิ่งบางอย่างที่เกิดขึ้นทีนี้
ผมพูดถูกใช่ไหม
ภรรยาผมตายทีนี้ !
บางอย่างฆ่าเธอที่นี้
และผมมีสิทธิ์
ที่จะรู้
ผมควรได้รับคำตอบ
นี่คือของทุกอย่าง
ที่เราค้นเจอในตัวเขา
- วันที่ ก็ เมื่อ 15 ปีก่อน

หายไปแล้ว
คงไม่ใช่แล้ว
คุณเห็นมั้ย ?
มันเกิดขึ้นอีกแล้ว
มันไม่เกี่ยวกับหม้อแปลงทำงานผิดปกติ
มันคือ รังสีแม่เหล็กไฟฟ้า
มันจะทำความเสียหายกับอุปกรณ์ไฟฟ้าทุกอย่าง
เป็นไมล์ๆ
แล้วมันก็เกิดขึ้นอีกแล้ว
มันเป็นต้นเหตุของทุกอย่างตั้งแต่แรก
ไม่เข้าใจกันหรือยังไง ?
มันจะทำให้โลกนี้กลับไปยุคหิน
พวกคุณไม่รุ้หรอกว่ากำลังเจอกับอะไร
เต้นห่างกันกี่วินาที
มันก็หลังแรงขึ้น มันส่งผลกับแผงพลังงาน
มีกัมมันตรังสีรั่วไหลมั้ย ?
ระดับแกรมม่า ยังอยู่ที่ ศูนย์
มันดูจากทั้งสามแกนจนหมดเกลี้ยง
มันกินอิ่มแล้ว
อะไรละนั้น
- มันเหมือนกันเลย

- มันทำให้เกิดการหลอมละลาย

มันใช้วิธีนั้น แปลงรังสีจนกระทั้ง
ฝักตัว
เราต้องปิดมัน
ปิดแผงพลังงาน
เราต้องใช้มาตรการ
เจ้าหน้าที่ทุกคนหยุดการทำงานโดยทันที
เกิดอะไรขึ้น จะไปไหนกัน
แผงพลังงานปิด !
ทำลายซธ
ค่าทั้งหมดเป็น ศูนย์ ส่งคนไปตรวจดู
พระเจ้าเช็คแผงพลังงาน ไฟดับหมดแล้ว
- เปิดครื่องกำเนิดไฟฟ้าสำรอง

มันทำแผงวงจรไหม้
- เช็คที่กรง

เดี๋ยวนี้ !
ปล่อยผมออกไป !
ไม่ ไม่ รอด้วย !
หยุด
ฟอร์ต
พ่อ !
มันไม่เหมือนกับสิ่งที่ผมเคยเจอมาก่อน
ใช่ ชื่อฟอร์ต บอร์นดี
ญี่ปุ่นไป ซานฟราสฟิตโก
ถ้าคุณทราบอะไรเพิ่ม ช่วยโทรมาบอกด้วย
ฮัลโหล
บ้าเอ้ย
แม่ขอโทษ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร พ่อจะต้องปลอดภัย
พ่อจะต้องปลอดภัย
ตอนนี้พื้นที่อยุ่ภายใต้การดูแลของกองทัพเรือ
เจ้าหน้าที่ไปรายงานตัวกับ
เพื่อบรรยาสรุป
ดร.

ดร.

ดร.

ผม นาวาเอก รัวเซีย แฮมตัน
ดีมจที่ได้พบคุณ ผมรู้มาคราวๆเ
เรื่องงานคุณ ในปฎิบัติการ โมนาส
และผมทราบมาว่าหน่วยงานของคุณตระหนักถึง
สัตว์ประหลาดพวกนี้ด้วย
ถูกต้องใช่มั้ย ?
ผมมาเพื่อแจ้งคุณว่า เราจะเข้ามาควบคุม
ปฎิบัติการนี้แทน
ผมต้องขอให้คุณมากับผม
มีใครที่คุณต้องการตัวอีกไหม ?
พวกเขาจะช่วยดูแลพ่อ
ผมจะอยุ่ข้างพ่อ
โอเค
พวกเขา
- เช็คชีพจรเขา
- พ่อ

โอเค
พ่อพูดถูก
ผมขอโทษ
กลับบ้านไปหาครอบครัว
ดูแลพวกเขาให้ดี
- ตกลงนะ

ไม่ว่าจะยากแค่ไหน
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น...
อดทนไว้พ่อ
พ่อ ?
- พ่อ !

เรากำลังเสียเขาไป
โจคุณได้ยินผมมั้ย

ให้ยากกระตุ้นเขาอีก 1 มิลลิกรรม/Nฉีด แวสโซเพรสซิน อีก 40 หน่วย
อดทนไว้ แข็งใจหน่อยโจ
เราเหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
มูโต้
สิ่งมีชีวิต นิรยามขนาดใหญ่บนพื้น
แค่ตอนนี้มันไม่อยุ๋แค่บนพื้น
โลกคิดว่ามันคือแผ่นดินไหว
เราก็อยากให้พวกเขาคิดแบบนั้นไปก่อน
ก่อนที่จะหายตัวไปทางตะวันออก

มันมีคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้ามากพอที่จะ
สร้างความเสียให้ข้อมูลและระบบ ดาวเทียม
และจำก่อนการค้นหาแค่เหลือทางสายตา
เรื่องนี้ต้องเป็นความสำคัญที่สุด
เราต้องใช้ทุกทาง
ที่จะต้องหาตัวมันให้เจอ
นี่เป็นคำสั่งที่ต้องทำให้ได้
กัปตัน
- ผมต้องการทุกวิธีค้นหา บนโต๊ะนี้ เดี๋ยวนี้

ดร.

ผม พลเรือเอก วิลเลี่ยม สเตน
- ยินดีที่ได้ผมครับ

คุณครู
ขอโทษครับ
บอร์ดี้ ตายแล้ว หมวด บอร์ดี้
ดร.

ผมขอแสดงความเสียใจ
เราเสียใจกับการสูญเสียด้วย ผู้หมวด
แต่ผมคิดว่าเราต้องการให้คุณช่วย
นี่คือเรือ ยูเอสเอส นอร์ติลุส
ในปี 1954
มันเป็นครั้งแรกที่เรือดำน้ำ ลงไปถึงก้นมหาสมุทร
- แล้วมันไปปลุกบ้างอย่างเข้า

ครั้งแรกเราคิดว่าเป็นพวกรัสเซีย
เรารัสเซียคิดว่าเป็นอเมริกัน
พวกนิวเคลียร์พวกนั้น ทดสอบในชาวงปี 50
ไม่ได้ทดสอบ
เราพยายามฆ่ามัน

เก่าแก่กว่ามุนษย์
ตั้งแต่ช่วงสร้างโลก
ช่วงนั้นมีกัมมันตระรังสีมากกว่า ปัจจุบันเป็น สิบเท่า
พวกสัตว์นั้นและตัวอื่นๆ
กิน กัมมันตระรังสีเป็นอาหาร
เมื่อระดับพื้นผิดเปลี่ยนแปลง พวกมันปรับตัว
ลงไปอยู่ ก้นมหาสมุทร
ลึกลงไปต้นพื้นดิน
ดูดกินกัมมันตระรังสี จากแกนโลก
องค์กรที่เราทำงานให้คือ โมเนส
ถูกก่อนตั้งจากการค้นพบที่ว่า
เป็นการร่วมมือ
ของนานาชาติ
เพื่อหามัน
ศึกษามัน
เรียนรุ็จากมัน
เราเรียกมันว่า
ก๊อตซิล่า
สุดยอของ
ระบบนิเวศ
ผู้ยิ่งใหญ่ของโลกทั้งหมดทั้งมวล
- สัตว์ประหลาดนั้น 15 ปีก่อน
เราพบฟอสซิลของสัตว์ขนาดยักษ์ใน ฟิลิปินล์
เหมือกับ ก๊อตซิล่า แต่มัน
ตายมานานแล้ว
ถูกฆ่าโดย
มันคือ สปอร์ต ปรสิต
ก้อนนึงหยุดเติบโต อีกก้อนฟักเป็นตัว บริษัท ทำเหมือง
ขุดไปตรงที่ที่มันอยู่
ตัวอ่อนชอนไช ไปหาแหล่งรังสีที่ใกล้ที่สุด
โรงงานที่พ่อคุณทำงานอยู่
และเป็นดักแดมา 1 5ปี ดูดกลื่นพลังงานรังสี
เพื่อเติบโตอย่างช้าๆ จนลอกคราบ
คล้ายผีเสือ และเป็นสัตว์เหมือนที่คุณเห็นวันนี้
เดี๋ยวก่อน คุณ รู้เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ทุกอย่างๆ ตลอดเวลาที่ผ่านมา
- ทำไมไม่ฆ่ามันตอนมีโอกาส

พลังงานจากเตาปฎิกรณ์
เรากังวลว่าการฆ่ามัน
แต่มันอาจจะปล่อยกัมตระรังสีแล้ว ฆ่าอีกหลายล้านคน
ภารกิจเราคือการกักกันมันไว้
เผื่อศึกษาและเข้าใจมัน
เรารู้ว่าสัตว์นี้ มีผลกระทบทางไฟฟ้า
กับทุกอย่างที่อยู่ใกล้มัน
แต่ที่เราไม่รู้คือ
มันสามารถใช้พลังนั้น จู่โจม
แบบ แม่เหล็กไฟฟ้า
แต่พ่อของคุณรู้
เค้าขาดเดาไว้แล้ว
เค้าพูดอะไรอีกไหม
ช่วยนึกหน่อยได้ไหม คุณบอร์นดี้
อะไรก็ได้ อะไรสักยอ่าง ที่สามารถช่วยเราได้
ผมไม่เคยฟังเลย
ผมแค่คิดว่าเขา เพี้ยน
พ่อถูกครอบงำด้วยเรื่องพวกนี้
เขาพูดบางอย่าง เกี่ยวกับ เซลของสัตว์
บางอย่างที่ใช้พูด
พูด ?
เขาบอกว่าเขาศึกษาบางอย่างเกี่ยวกับ
ตำแหน่งสะท้อนกลับ
ถ้าวันนั้น มูโตกำลังพูดอะไร
พ่อของคุณคงได้รับการตอบกลับบ้างอย่าง
- เช็คดูอีกครั้ง

ค้นหาการตอบรับของมัน
เจ้าปริสิตตัวนี้
อยู๋ข้างนอกนั้นแล้วมันมุ่งหน้าไปไหน ?
เจ้ามูโต้ ตัวนี้ยังเด็ก
กำลังโต
มันคงมองหาอาหาร
แหล่งของรังสี
เรากำลังเฝ้าระวังทุกแห่ง
แต่ถ้าเราไม่เจอมันเร็วนี้ๆ
แล้วจะเป็นยังไง ?
ธรรมชาติมีวิธีแก้ไข
พลังที่จะเรียกคืนสมดุล
ผมเชื่อว่ามันคือพลังนั้น
ท่าครับ ตอนนี้เราอยุ่ห่างจาก ฮาวาย 50 ไมล์
ฮ.ลำนี้จะพาคุณไปทีนั้น
แล้วคุณจะต่อสายการบินพาณิช กลับไปซาน ฟรานซิสโก
ลูกกลับไปแปลฟันได้แล้ว
มันหน้า ขยะแขยง จะตาย
ลูกต้องแปรงมันนะ
ประชาชนที่อยู่ในระยะ 100 ไมล์
ถูกอพยพชั่วคราว ไปยังพื้นที่ปลอดภัย
นี่แอลฉันไม่สะดวกรับสาย ฝากข้อความไว้
แอล
ผมไม่รู้ว่าในข่าวเขาออกว่ายังไง
มีอุบัติเหตุเกิดขึ้นที่ญี่ปุ่น
พ่อเสียแล้ว
แล้วจะอธิบายให้ฟังทีหลัง
ผมกำลังไปฮาวาย จะขึ้นเครื่องกลับจากทีนั้น
แล้วเจอกัน
เลื่อนลงมาอีก
ตรงช่วงท้ายก่อน EMP
นั้นไง
มีบ้างอย่างโต้ตอบมา
อโลฮ่า ขอตอนรับทุกท่าน
เรากำลังจะออกในไม่ช้า
เพื่อความสะดวกสบายของผู้โดยสารท่านอื่น ขอความกรุณางดสูบบุหรี่ ขอบคุญ
ขอความกรุณาอย่างยื่น กีดขวางประตูอัตตโนมัต
อากิโก๊ะ
แม่
แม่ แม่
ผมเปิดประตูไม่ออก ไม่ต้องห่วงเดี๋ยวจะพาเขามาส่ง
เดี๋ยวผมจะพาเขากลับมา
โอเค ?
- แม่

แม่
ไม่เอาน่าหนู
ไม่เป็นไร ผมจะพาเขากลับมา
ไม่เป็นไรนะ นั่งตรงนี้่
เดี๋ยวจะพาไปส่งพ่อกับแม่
โอเคนะ
เอานี่ ชอบใช่มั้ย ?
ดูแลมันให้ดีแทนฉันด้วย
ฉันหวังว่าจะไม่ต้องเครื่องนะ
ท่านนายพลครับ เราได้รับรายงานว่า
เราขาดการติดต่อกับเรือดำน้ำนิวเคลียร์ของรัสเซีย อคูล่า 50 ไมล์จากฮาวาย
คงเป็นมูโต้
เพิ่งได้รับเรือดำน้ำรัสเซียหายที่ แปซิฟิคเหนือ
มาติเนส ?
ค่ะท่าน หน่วยรบพิเศษ สปาตัน 1 ได้รับสัญณาณฉุกเฉิน
ทางเหนือของแหลมไดม่อน บนเกาะโอล่าฮู
พวกเขากำลังมุ่นหน้าไป แหล่งสัญณาณ บอกฉันที่เรากำลังมองหาอะไร
เรือดำน้ำ ในป่า ?
อาจจะผิดพลาด แต่พวกรัสเซียบอกว่า
ได้รับสัญณาณจากแถวนี้
จับสัญณาณได้แล้ว อยู่ข้างหน้านี้เอง
จากฮอร์คอาย
เราจับสัญณาณจากเครื่องส่งได้ 30 เมตรข้างหน้าคุณ
\i1}ดูเหมือนเค้าจะอยุ่ใกล้คุณ
อะไรวะนั้น
พระเจ้า
พระเจ้าช่วย
การ์เดี้ยน 3 เราพบเรือดำน้รัสเซียแล้ว
คุณต้องไม่เชื่อแน่ๆ ว่าเราจะอะไรอีก
แม่งเอ้ย
Iมันสูงราว 20-30เมตร
เหนือแนวต้นไม้
เรามองไม่เห็นว่ามันกว้างแค่ไหน
สถานณ์การคับขันนะ ดอกเตอร์ เก็บความหลับไม่หมด
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือความปลอดภัย
มีเกือบล้านคนบนเกาะนั้น
ส่งเครื่องบินไปจับภาพ
เราจับอะไรบ้างอย่างได้ กำลังเคลื่อนที่มาจากแปซิฟิค
จับตามันไว้
ประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน
สะพานเดินเรือ นี่กัปตัน
- คุณจะไปไหน ?

ผมคิดว่ามันกำลังมา
จะทำอะไร
ผมต้องดูด้วยตาตัวเอง
ว้าว
2 จาก ซาลี 6 เรากำลังวนรอบเป้าหมาย พร้อมรับคำสั่ง
สแตนย์บาย เห็นเป้าหมาย ข้าศ฿กอยุ่ ตรง 12 นาฬิกา
เตรียมพร้อมโจมตี
มันกำลังขยับ
ข้างล่างนี้
หลบเร็ว
ศูนย์ควบคุม
เรากำลังเสียพลังงาน ย้ำ เราเสีย ...

ไม่เป็นไรนะ
อีกไม่เกิน 10 วินาที ไฟก็กลับมาติดเมหือนเดิม
ไม่เป็นไรหรอก
- เกิดอะไรขึ้นนะ

มันคืออะไร?
พ่อ!
โซลอี้
โซลอี้
คุณพระช่วย
วิ่ง วิ่งไป!

พบเป้าหมายนอกชายฝั่ง...
2 น๊อต ทางตะวันออกจากตำแหน่งคุณ คาดว่าเป็นเป้าหมายที่สอง
มีใครบาดเจ็บมั้ย?
- มีใครพบเป้าหมายไหม ?

เห็นมั้ย
ฉันบอกเธอว่าไง หมอบลง
ไปกันเถอะ! ไป ไป ไป!
พบเป้าหมาย...
2 นาฬิกา ระยะ300 เมตร

พระเจ้า!
บอกเราได้ไหมว่ามันเกิดอะไรขึ้น ?
มีแต่คนร้องตะโกน แล้ววิ่้งหนี
แซมปิดทีวี
เฮ้ ได้ยินฉันมั้ย?
ปิด
มาเร็ว แซมมี่ ไปกันได้แล้ว
ได้เวลานอน
- แซมมี่ แม่ดูซิฮะ
ไดโนเสาร์ ขอโทษนะครับ
ขอโทษนะครับ
เด็กคนนี้หลงกับครอบครัว
กรอกแบบฟอร์มก่อนนะค่ะ
แล้วเดี๋ยวคุยกัน
มือถือคุณใช้ได้หรือเปล่า
โทรศัพท์หยอดเหรียญก็ใช้ไม่ได้
อากิโกะ !
แม่!

ผมต้องการให้คุณช่วย ผมกำลังหาทางกลับแผ่นดินใหญ่
โชคดีแล้วละครับ ทุกหน่วยกำลังเคลื่อนที่ไปทีนั้น
- ไปทางนั้นใช่ไหม

เรากลายเป็นนักล่าสัตว์ประหลาดไปแล้ว
โหลดข้อมูลดาวเทียมเสร็จสมบูรณ์
อัพโหลดภาพจำลอง
ดาวเทียมกำลังจับภาพอยู่
ข้อมูลล่าสุดแสดงว่า มูโตกำลังมุ่งหน้าไปทางตะวันออก
แสดงถึงเป้าหมายการป้องกันบนชายฝั่งแปซิฟิค
เท่าที่ทราบ เหมือนว่าก๊อตซิล่ากำลัง ตามมูโต้ไป
มันกำลังล่า
ให้เรือทุกลำรักษาระยะห่างจากเป้าหมาย
แล้วคำนวนทิศทางและความเร็วของพวกมัน
ผมต้องการรู้ว่ามันจะไปขึ้นฝั่งทีไหน
ครับผม
ดร.

คุณว่าก๊อดซิล่ากำลังตามมูโต้เหรอ
แต่ถ้ามูโต้เป็นเหยื่อของมัน
สัญณาณแสดงถึงการเรียก
- แล้วมันจะเรียกนักล่าทำไม

ผมคิดว่า ก๊อดซิล่า
แค่ฟัง
มูโต้มันเรียกอย่างอื่นต่างหาก
รูปแบบ
มุ่งการค้นหาไปทีเนวาด้า
เนวาด้า ทำไมต้องไป แนวาด้า ?
- แต่ไม่น่าใช่มันเป็นไปไม่ได้-N อะไรเป็นไปไม่ได้
มันมีสปอร์อีกก้อนที่ ถูกคนพบที่ฟิลิปินล์
แต่เราทดลองมันหมดแล้ว
ปีนี้เราก็ทดสอบมันแล้ว
คุณยืนยันเองด้วย ว่ามันหยุดเติบโตแล้ว
อาจจะไม่ใช่แล้วก็ได้
สปอร์นี้ เก็บไว้ที่ไหน ด็อกเตอร์
มันมีกัมมันตะรังสีสูง มันถูกเก็บไป
พวกอเมริกันเก็บไป
ด็อกเตอร์ มันอยู่ไหน
ที่ที่คุณทิ้ง ขยะ นิวเคลียร์
ไป ไป ไป !
เร็วเข้า
ตรวจดูทุกซอกทุก มุม
เครียร์!
เครียร์!
เครียร์!
เครียร์!
เครียร์!
เครียร์!
เฮ้!
มีใครอยู่มั้ย?
กัปตัน UAV เราตรวจพบมูโต้อีกตัว
ไหนมาดูกัน.
ครับท่าน
เมื่อ 5 นาที่ที่ผ่านมา
พระเจ้า
ขอดูทุกภาพที่เรามีหน่อย
ตัวมันสูงเกือบ 300 ฟุต
มันใหญ่กว่าอีกตัว
แต่ตัวนี้ไม่มีปีก
คนละเพศกันเหรอ
ตัวเมีย
มันคุยกับตัวเมียนั้นเอง
คงเป็นสัญณาณเรียกหาคู่
ตัวเมียหยุดเจริญเติบโตไว้ จนกว่าตัวผู้โตเต็มที
ตอนนี้พวกมันออกหารังสี
เผื่อขยายพันธุ์
จากการคำนวณแสดงว่า เป้าหมายทั้งหมดจะมาบรรจบกันที่นี้
อ่าว ซานฟราสซิสโก
แต่ถ้าเราเอาหัวรบนิวเคลียร์ พร้อมกับตัวตั้งเวลา
ใส่เรือไป
20 ไมล์
กัมมันตรังสี จะล่อมูโต
มูโตล่อก๊อดซิล่า
แล้วเราก็จุดระเบิด ลดความเสี่ยงน้อยที่สุดที่เกิดกับเมือง
พูดจริงใช่มั้ยค่ะ พวกมันกิน กัมมันตรังสี เป็นอาหาร
เราถึงใช้ระเบิดเป็นเหยื่อ
และฆ่าพวกมัน
- ด้วยระเบิดที่แรงที่สุด

ด็อกเตอร์ ถ้าคุณมีแผนอื่นที่ดีกว่าก็พูดมาเลยผมรอฟังอยู่
ท่านนายพล
ว่าไงด็อคเตอร์
ก๊อดซิล่า อาจจะเป็นคำตอบ
ผมเชื่อว่า
มันมาเผื่อสร้างสมดุล
มันเอาชนะพวกนั้นได้
เรายังไง เรายื่นมองเฉยๆ
ผมขอโทษด็อกเตอร์ ผมเสี่ยงแบบนั้นไม่ได้
เตรียมหัวรบเคลื่อนไปชายฝั่ง
- ครับท่าน

ผมรู้ว่าคุณไม่เห็นด้วยกับเรื่องนี้
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคือความปลอดภัยของพลเรือน
มันหยุดเดินแล้ว
ใช่
08:

6 สิงหาคม 1945
ฮิโรชิม่า
มันเป็นของพ่อผมเอง
เอาละฟังทางนี้
เรามีจุดหมายใหม่ คำสั่งใหม่
เตรียมชุดและอุปกรณ์
นี่ จ่า
คำสั่งอะไร
ไอ้ตัวประหลาดอีกตัว โผล่ที่เนวาด้า
โอเคทุกคนลงมา
ไปไกลกว่านี้ไม่ได้แล้ว
เราอยู่ในรัศมีของ EMP
จากจุดนี้เราต้องเดินเท้าเข้าไป
เอาละฟังให้ดี
รถไฟกับอาวุธพวกนี้ กำลังมุ่งหน้าไป ซาน ฟรานซิสโก
ใครที่ไม่ได้อยู่ในภารกิจลงไปจากรถ
ไม่ได้ครับ
เราทำแบบนั้นไม่ได้
นี้เป็นภารกิจที่มีความเสี่ยงสูง รถไฟคันนั้นเป็นสมบติของชาติไม่มช่ แอมแทรค
- เราพร้อมหรือยัง

จากที่ผมเห็นแพงวงจร ICBM
คุณกำลังจะแปลงจากระบบดิจิตอล เป็นอนาล็อค
ผมควรจะอ้าปากค้าง ใช่มั้ย
ผมรู็ว่าคุณอยุ๋หน่วย EOD
- แต่ผมมีทีมเรียบร้อยแล้ว

ไปที่สัตว์ประหลาดใช่ไหม ?
ผมถามหน่อย ครั้งสุดท้ายที่ พวกคุณจุดระเบิดคือเมื่อไร
มันคือสิ่งที่ผมทำ
มันคืองานของผม
จ่า
ครอบครัวผมอยู๋ในเมือง
ผมต้องขึ้นรถไฟนั้น แซม เดี๋ยวแม่ก็กลับมาแล้ว
ห้องฉุกเฉิน มีอะไรให้ช่วย ?
ฮัลโหล
ถือสายสักครู่
แอล ของเธอ
- บอกให้ถือสายรอ

สามีเธอ
ฮัลโหล
แอล
ฟอร์ด
โอ้ พระเจ้า
ปลอดภัยใช่ไหม ?

- คุณปลอดภัยนะ?

- แซมอยู๋กับฉัน

ฉันไม่อยากเชื่อว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้
ฟอร์ด.
คุณโอเคนะ?

Iผมโอเต แอล ไม่ต้องเป็นห่วง.
ที่รัก ฉันกลัวมากเลย
i1}ผมรู้
ผมจะไปถึงที่โรงพยาบาลตอนเช้านะ
จะไปพาคุณกับแซมกลับมา
โอเค
กองทัพมีแผนที่จะจัดการพวกมัน
ผมจะเข้าไปรับคุณสองคน
โอเค
คุณรีบมาเร็วๆหน่อยได้ไหม ?
ผมจะรีบไป.
แอล?
ผมอยากให้คุณรู้ว่า ผมรักคุณ
ฉันก็รักคุณค่ะ ดูแลตัวเองด้วยนะ
แล้วเจอกันนะ
พร้อม เร็วเข้า
จากผลกระทบไฟฟ้าดับ
ไปไกลถึงตะวันตก
ประชาชนที่อยู่ในรัศมี 200 ไมล์จาก สัตว์ประหลาดจะได้รับผลกระทบ
ขอให้ท่าน หาที่หลบภัย
อยู่แต่ในบ้านอย่าออกไปนอกถนน
มีเหตุอะไรให้ช่วย ? คับ ท่าน
เรากำลังลำเลียงหัวรบ
ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งครับ ท่าน
เอาหละ ทุกท่าน เริ่มงานได้
ผมต้องการรุ้ตำแหน่งของมูโต้ โดยเร็วที่สุด
ค่ะท่าน เรากำลังอัพเดต ข้อมูล
ท่านนายพล
ครับ
ได้โปรดอ่าทำอย่างงี้
ผมเข้าใจความเป็นห่วงขอบคุณ ด็อคเตอร์
แต่ผมต้องสียสละชีวิตทหาร
มากมายเพื่อขับไล่ตัวประหลาดนั้น ห่างจากประชาชชน
แล้วตอนนี้อีกสองโผล่ขึ้นมา
มีหลายล้านชีวิตกำลังเสี่ยง ผมอยากรู้
จากคุณก็คือ
มันจะได้ผลหรือฆ่ามันได้ไหม ?
แต่เราเคยลองมันมาแล้ว นิ
เรามองถึงหน่วยที่เป็นเมกะตันไม่ใช่กิโลตัน
ไม่มีอะไรทนแรงระเบิดนั้นได้
มันทำให้ระเบิดที่เราใช้ปี 54 กลายเป็นประทัดไปเลย
จ่า มอริส ช่วยผมหน่อย

- การจุดฉนวนด้วยรีโมตคงเป็นไปไม่ได้

ที่ใช้ไฟฟ้า
รวมถึงตัวจุดระเบิดนี้ด้วย
ประเด็นคือ มันจะใช้งานไม่ได้ก่อนเราจะเข้าถึงตัว
แต่นี้
มันแบบอีกอย่าง แบบย้อนยุค
ใช้นาฬิกาควบคุม
ถูกทุบแรงแค่ไหน
มันก็ยังเดินต่อไป

โอแม่เจ้า
จ่า มอริส ลงมานี่พร้อมกับวิทยุ เร็วเข้า
สเน็คอาย นี่ บราโว่ สอง โนเว็มเบอร์
สะพานโล่งมั้ยเปลี่ยน ?
ขอยํ่าอีกครั้ง
เราเป็นนขบวนรถไฟ มีสินค้าสำคัญ
มุ่งหน้าไปชายฝั่ง สะพานโล่งมั้ยเปลี่ยน ?
สเน็คอายราย งานสถานการณ์
ทางรถไฟโล่งไหม ?
เราอยู๋ในเขตสี่เหลือง กำลังมุ่งหน้าสู้เขตสีแดง อีก 10 นาที
ปลอดภัยหรือไม่ เปลี่ยน ?
คิดว่ามันใช้ได้ไหม ?
มีทางเดียวที่จะรู้
- อยากอยู่แนวหน้าไหม ?

คุณเช็คด้านล่าง จ่ามอริสมากับผม พระเจ้า
- โจน นายโอเคนะ

สะพานใช้การได้
บูลด็อค นี่ อีเกิ้ล
ทุกอย่างปลอดภัย ทางสะดวก
รับทราบ อีเกิ้ล.
เร็วเข้าพวกเราไปได้
พูดอีกครั้ง !
ผมไม่เห็นพวกคุณ ตำแหน่งอยู่ตรงไหน เปลี่ยน
ผมฟังไม่ชัดเลย เปลี่ยน
หมอบลง
ช่วยฉันปิดไอ้นี้ที
วิ่ง !
เร็วเข้าไป !
ฟอร์ด ไม่ !
มันกำลังดำลงไป !
เปิดสัญญาณเตรียมรับแรงกระแทก
ทิศทาง 180
เรามองไม่เห็นมันแล้วค่ะ ท่าน
มันดำลงไปแล้ว
เปลี่ยนทิศทางและเคลื่อนที่เร็วมาก จับความเร็วได้ที่ 33 น๊อต
มันจะแซงเราแล้ว เฮ้
รอเดี๋ยว !
พยาบาล !
ขอให้ทุกคนอพยพไปที่ สถานนี่ BART
สถานนี่BARTถูกต้องเป็นที่หลบภัยชั่วคราว
คนไข้พวกนี้ฉันดูแลอยู่ คุณจะพาเขาไปไหน
ออกไปนอกเมือง เฉพาะคนไข้หนักและเด็ก
ที่หลบภัยจะต้องแน่น พวกเขาจะปลอดภัยกว่านอกเมือง
ฉันพาแซมไปได้ไหม ?
ฟอร์ดกำลังมา
ถ้าคุณเปลี่ยนใจ รถบัสจะออกใน 10 นาที
ไม่เอาน่า คุณอยู่ใหน ฟอร์ด
ทางนี้ ปล่อยมันมา
ไปกันเลย เอาน่า เอาน่า
เฮ้ เขาจะเอาไปที่ใหน
20 ไมล์นอกชายฝั่ง จุดบรรจบกัน
เราจะล่อมันไปที่นี่น
กระสุนนัดเดียวได้นกสามตัว
เดี๋ยวก่อน
โอเค แซมมี่
ลอร่า ขอบคุณพระเจ้า
แซมมี่ จำลอร่าได้มั๊ย เธอเป็นเพื่อนแม่ที่ทำงานใช่มั๊ย
เธอจะดูแลหนูซักพัก
พ่อจะกลับมาอีกไม่นาน
และพ่อจะกลับมารับหนูตอนนั้น
พ่อสัญญา
โอเค
ไม่เอาน่าที่รัก หนูตั้งมากับฉัน
แม่หนูจะยังอยู่ และมาช่วย
เอลลลี่ ฉันจะดูแลเขา ตกลงนะ
-พูดว่า "ลาก่อน แม่"

ได้ตัวแล้ว ได้ตัวแล้ว
นั่งลงตรงนั้น
นั่ง นั่ง
ตรงนี้
คุณเสียสติสัมปชัญญะหรือเปล่า
ฉันไม่เป็นไร จริงๆ ฉันไม่เป็นไร
รายงานสถานการณ์ เป้าหมายอยู๋ที่ไหน
เราพบมูโต้ตัวผู้ 30 ไมล์นอกฝั่งของเเกาะฟาลาลอน
เราผมการเคลื่อนไหวทางตะวันออกของ รีเวอมอร์
น่าจะเป็นตัวเมียที่เข้ามา
ก๊อดซิล่าอยู่ไหน
พบครั้งล่าสุด 5 ชั่วโมง ที่แล้ว
000 ฟีต
คงมาถึงทีนี้ในอีก ชั่วโมง ยังมีรถบัสหลายคันค้างอยู๋บนสะพาน
เร็วเข้า !
ให้รถบัสผ่านไปก่อน !
รถบัสไม่ต้องหยุดตรงนี้่ !
อะไรนะ
ฉันไม่ได้ยิน โอ เด็กๆ
กรุณาเงียบ
ขยับตำแหน่ง จนกว่าคุณจะมองเห็นชัดเจน
กาบซ้าย 200 เมตร
เตรียมรับแรงกระแทก
หยุดยิง
หยุดยิง

ยิง!
ระวัง
นั่งลงกับที !
ได้โปรด นั่งลง !
ลีกไปสิ ไป ไป !
สไตรเกอร์มีพลเรือติดอยู่บนสะพาน หยุดยิง
ยิง
ไป ไป !
- เอาละ เตรียมตัวจุดระเบิด
พร้อมนะ
เรียบร้อย
ตั้งเวลาใน
3 2 1
อะไรวะนั้น !
EMP
เครื่องยนตร์ดับ เราไม่มีไฟฟ้า
- คุณโอเคนะ

- ยิง !

แซม บอร์นดี้ เช็คอินที่หลุมลมภัย เขาปลอดภัย
แต่ไม่มีบันทึกของ แอล บอร์นดี้ คงติดอยู่ในเมือง
ช่วยเช็คอีกรอบได้ไหม ?

พวกเขากำลังอพยพคนลงรถไฟฟ้าใต้ดิน
ภรรยาคุณปลอดภัยแน่
หมวด บอร์นดี้
ผมกำลังมองหา หมวด บอร์นดี้
- คุณคือ บอร์นดี้

ตัวผู้มันส่งหัวรบให้ทีใจกลางเมือง
มีคนเกือบแสนจะตกอยู่ในแรงระเบิด
เราจะหยุดมันด้วยรีโมตไม่ได้
เราติดตั้งตัวตั้งเวลาไว้ พวกมูโต้ จะทำลายอุปกรณ์อีเล็กโทรนิคทุกชนิดในรัศมี 5 ไมล์
นั้นหมายถึงการเข้าถึงพื้นที่ ทางพื้นไม่ใส่ความคิดทีดี
เพราะฉะนั้นเราต้องโดดร่มแบบ HALO เข้าไป
000 ฟิต
เราจะลงกันที่ตรงนี้และตรงนี้
ถ้าคุณไปลงตรงยอดตึกที่ไหน ให้ไปทีจุดนัดพบชาลี
- ตรงนี้ โอเค ?

ข้างใต้ดิน
ถ้าพวกมันจะวางไข่
มันจะสร้างใต้ดิน
ผู้กองถ้าคุณเจอหัวรบ
- ใช้เวลาปลอดมันนานแค่ไหน

เป็นอานาล๊อค ผมไม่สามารถเดาได้

ถ้าผมเข้าถึงมัน
ผมดัดแปลงมันเองกับมือ
หมวด บอร์นดี้ เป็นคนเดียว
ในทีม EOD ที่รอดจาก การถูกรจู่โจมรถไฟ
ถ้างั้น ฟังเหมือนคุณช่วยเราได้
ด้วยความเคารพครับท่าน
ถ้ามันไม่ได้ผล แผนสองคือ ?

ทะเลอยู่ห่างจากจุด 1 กิโลเมตร
ลากระเบิดไปที่ท่าเรือ ย่อนลงเรือ
แล้วขับไปให้ไกลที่สุดเท่าที่ทำได้
มีคำถามอะไรอีกไหม ?
- แยกย้าย
ไปกันได้แล้ว
หมวด ?
ทุกคนรับทราบแล้ว
เราไม่มีผ่านสำรองไว้ช่วย
ถ้าคุณไม่ออกไปตอนนี้ คุณอาจจะไมไ่ด้กลับมา
ครับ ผมจะทำเต็มความสามารถ
นักล่าของคุณ
คุณคิดว่ามันมีโอกาสชนะไหม ?
ความยโสของมนุษย์ คือคิดไปเองว่าความคุบธรรมชาติได้
แต่ไม่ใช่ในทางกลับกัน
ให้พวกมันสู้กันเอง
โอ้พระเจ้า
เราขอบคุณโอกาสที่พระองค์ให้แก่เรา
ร่วมรบกับสหายผู้ปกป้องประเทศชาติอันยิ่งใหญ่
ขอบคุณพระองค์ในนาทีที่เให้เราได้รับใช้ ขอพระงอค์ประทานพละกำลัง
ประจำตำแหน่ง
ผมเห็นทีมหนึ่งเข้าประจำตำแหน่ง
สองคนจากในทีมผมไม่รอด ผมได้ยินจากวิทยุ
ทีมซุ่มยิ่งเข้าประจำทีบนหลังคา
ช่วยกันยกไอ้ระเบิดนี้
ทางไหน
อีก 1 กิโลขึ้นไปบนเนินเขานั้น
ได้เจอหัวรบแล้ว
ไปเร็ว มุ่งหน้าไปทางนั้น
เฮ้ เฮ้
ดูนั้น
ไปเร็ว
ตามฉันมา
จ่า ดูนี้สิ
เราต้องไปต่อแล้ว เจอสัญญาณ หรือยัง
เจอแล้ว
อยู่ข้างล่างนี้
เร็วเข้า ไปได้
ดึงสายสิ
เพิ่มไฟหน่อย
ขวาเคลียร์
เอาละนะ
ดูนี้สิ
เราเหลือเวลาแค่ไหน
27 นาที
เราต้องเอามันออกไป
ขยับมา
ไป ไป
ระวัง
วางตรงนี้ใน อีก สาม
สอง
หนึ่ง
เอาฝาครอบออก
ผู้หมวด ตาคุณแล้ว
มันไม่ขยับ มันถูกผิดตายไว้
เราต้องใช้เวลาเปิด
เราไม่มีเวลา
เราต้องไปทีเรือ
ช่วยกันยกหัวรบ
ไป
ช้าๆ
ช้าๆ
ไปเร็ว ทุกคน
หมวด ไปเร็ว
หมวด
ห่าอะไรวะนั้น
เชี่ย คุณเห็นนั้นไหม
เร็วขึ้น เร็วขึ้นอีก
เร็วเข้า
เดินเครื่องมันให้ได้
หาตัว
ส่งมันมานี้
เอารับไป
ติดสิ เร็วเข้า
เร็วเข้า
มันตามมาเอาระเบิดแล้ว
เก็บมันให้เรียบร้อย
ไม่เอาน่า ตรงนี้เลย
เงียบ
เงียบ
ได้ยินเสียงคน
เจอหนึ่งคน ช่วยกันดึงเขาขึ้นมา
ดึงเขาเร็ว ขอที่ว่างหน่อย
แมรรี่
พ่อ
แซม
แม่
แซมมี่
แม่
ทีรัก
สวัสดี
ว่าไงที่รัก
masternui
mlovehd