# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โลกของการลงทุน
สามารถเป็นป่า
บูลส์ หมี
อันตรายที่เปิดทุก
นั่นเป็นเหตุผลที่เราที่ สแตรทตัน โอคมอนท
มีความภูมิใจในการเป็นดีที่สุด
การฝึกอบรมอาชีพให้คำแนะนำ คุณ
ผ่านป่าการเงิน
สแตรทตัน โอคมอนท
ความมั่นคง
ความสมบูรณ์
ความภาคภูมิใจ
หนึ่ง!
สอง!
สาม!
ยี่สิบห้าแกรนด์
คอคสัคออแรกที่จะตอกตะปูวัว ตา!
มาสิ ไปกันเถอะ!
หนึ่ง!
สอง!
สาม!
ชื่อของฉันคือจอร์แดนเบลฟ
ไม่ใช่เขา.
ฉัน.

ฉันเป็นอดีตสมาชิกของชนชั้น กลาง
ยกสองบัญชี
ในอพาร์ตเมนต์เล็ก ๆ ในเบย์ ไซด์ควีนส์
ปีฉันหัน 26
เป็นหัวหน้าของ บริษัท นายหน้า ของฉันเอง
ฉันทำ $ 49 ล้าน
ซึ่งจริงๆนะฉันออก
เพราะมันเป็นสามขี้อายของล้าน ต่อสัปดาห์
ไม่ไม่ไม่.

เช่นดอนจอห์นสันในไมอามี่รอง ไม่แดง
เห็นว่าทรัพย์สูงใหญ่ลงไปที่นั่น?
นั่นคือบ้านของฉัน
สำหรับเศรษฐีที่มีเรือ
ภรรยาของฉัน, นาโอมิ
ดัชเชสแห่งเบย์ริดจ์, บรูคลิ
อดีตนางแบบและสาวมิลเลอร์ ไลท
ใช่.
เธอเป็นหนึ่งกับไก่ของเราในปาก ของเธอ
ในเฟอร์รารี
ดังนั้นใส่ดิ๊กของคุณกลับมาอยู่ใน กางเกงของคุณ
นอกเหนือไปจากนาโอมิ
และเด็กสองคนที่สมบูรณ์แบบ ของฉัน
ฉันเป็นเจ้าของคฤหาสน์ เครื่องบินเจ็ตส่วนตัว
รถหกม้าสาม
สองบ้านวันหยุด
และเรือยอชท์ 170 ฟุต
ล้อพ้น!
ฉันยังเล่นการพนันเช่นเลว
ฉันดื่มเหมือนปลา
ฉันมีเพศสัมพันธ์อีอาจจะห้าหก ครั้งต่อสัปดาห์
ฉันมีสามหน่วยงานรัฐบาลกลาง ที่แตกต่างกัน
มองหาที่จะดำเนินคดีกับฉัน
เออใช่และฉันรักยาเสพติด
โอเค
หนึ่งรอบมากขึ้น โอ้ใช่.
โอ้คุณชอบหรือไม่ ใช่.
ดึงขึ้น.

เราจะผิดพลาดเพราะเห็นแก่พระ คริสต์
ผ่อนคลาย!
เพียงแค่ผ่อนคลาย
คุณโอเค?

งานที่ดี
คุณจะได้รับในการมีความ ปลอดภัยทั้งหมดใช่มั้ย?
จนถึงครั้งต่อไปของพี่ชาย
จนกระทั่งในครั้งต่อไป
ใช่ ในชีวิตประจำวันฉันใช้ยาเสพ ติดพอ
เพื่อสงบแมนฮัตตัน, ลองไอ แลนด์
และพระราชินีเป็นเวลาหนึ่งเดือน
โอเคนายจอร์แดน
ฉันใช้เวลา ควัลลุดส 10 ถึง 15 ครั้งต่อวันสำหรับฉัน ปวดหลัง
แอเดอโอล จะอยู่ที่มุ่งเน้น
แสแนคส จะใช้ขอบปิดหม้อที่ กลมกล่อมฉันออก
โคเคนจะตื่นฉันกลับขึ้นมาอีก ครั้งและมอร์ฟีนดี
เพราะมันน่ากลัว
อรุณสวัสดิ์ นาธาน
แต่ของยาเสพติดทั้งหมดที่ใต้ฟ้าสี ฟ้าของพระเจ้า
มีสิ่งหนึ่งที่เป็นที่ชื่นชอบของฉัน แน่นอน
คุณเห็น
พออึจะนี้ทำให้คุณอยู่ยงคง กระพัน
สามารถที่จะพิชิตโลก
และคว้านท้องศัตรูของคุณ
อา
และฉันไม่ได้พูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
เห็นเงินไม่ได้เพียงแค่ซื้อคุณชีวิต ที่ดีขึ้น
อาหารที่ดีกว่ารถยนต์ที่ดีกว่าหี ดีกว่า
นอกจากนี้ยังทำให้คุณเป็นคนที่ ดีกว่า
คุณสามารถให้เห็นแก่ตัว คริสตจักร
หรือพรรคการเมืองที่คุณเลือก
คุณสามารถบันทึกนกฮูกับเงิน
ฉันอยากจะรวย เพื่อให้ฉัน กลับไป
ฉันอายุ 22 ปีแต่งงานใหม่
และแล้วเงินอาละวาดอึเล็ก ๆ น้อย ๆ
ดังนั้นฉันจะทำอย่างไร
ฉันไปที่สถานที่แห่งหนึ่งบนโลก
ที่เหมาะสมกับความ ทะเยอทะยานสูงใจของฉัน
ฉันรักคุณ.
คุณอยู่ที่ต่ำกว่าบ่อฝา
คุณมีปัญหากับที่
จอร์แดน?
ฉบับที่ไม่มีปัญหาที่ทุกคน
ดี.

ฝาบ่อ
งานของคุณคือการเชื่อมต่อ
ซึ่งหมายความว่าคุณจะได้รับการ โทรโทรศัพท์กว่า 500 ครั้งต่อวัน
พยายามเชื่อมต่อฉันกับเจ้าของ ธุรกิจที่ร่ำรวย
และจนกว่าคุณผ่าน บีเอม ของ คุณ
นั่นคือทั้งหมดที่คุณจะจะทำ นั่ง.
นั่ง!
ตอนนี้เพียงเพื่อให้คุณรู้ว่าปีที่แล้ว ฉันทำมากกว่า $ 300,000
คนอื่น ๆ ที่คุณจะได้ทำงานให้เขา ทำกว่าล้าน
ล้านดอลลาร์?
ฉันเท่านั้นที่สามารถจินตนาการ สิ่งที่เซ็กซี่ที่ผู้ชายจะต้องเป็น
จอร์แดนเบลฟ ครับท่าน.
มาร์คฮันนา ความสุขที่ได้พบคุณ
และคุณได้เช่นกัน ฉันเห็นคุณได้ พบแล้วไอ้หมู่บ้าน
รอยยิ้มและสายโทรศัพท์
และไม่ได้รับหัวของคุณจนกว่า 01:

เฮมีเพศสัมพันธ์กับเขา
ฉันเป็นนายหน้าอาวุโสที่นี่ เขา เป็นเพียง ตาขาว ไร้ค่า
ทำไมคุณไม่ดูดฉัน ฮันนา?
ตอนนี้คุณไม่ได้จริงๆเลือกหุ้นใน การสัมภาษณ์งานของคุณ?
ฉันต้องทำบางสิ่งบางอย่างที่จะ ยืนออก ถูกต้องครับ?
ฉันรัว่า
อาหารกลางวัน ในวันนี้ ใช่.
เราไม่ได้เริ่มต้นการโทรออกเวลา 9.30 น
เพราะลูกค้าของเราที่มีอยู่แล้ว ตอบรับโทรศัพท์
สาม.

ลองมีเพศสัมพันธ์!
คุณต้องการที่จะรู้ว่าสิ่งที่เสียง เหมือนเงิน?
ไปที่ชั้นซื้อขายใน โวล สทรีท
ฟัก นี้ อึ ว่า
หี, ไก่ ไอ้.
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าคนเหล่านี้ พูดคุยกับแต่ละอื่น ๆ
แพคเกจการที่ดี ชิ้นส่วนของอึ!
ฉันได้รับการติดยาเสพติดในไม่กี่ วินาที
มันเป็นเหมือนฉีดตื่นเต้น
ใช่.

คุณกำลังฟักแม่คุณไม่สามารถรับ ได้ที่ 44
หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาขออภัย
คุณเป็นเช่น โง่ ฮันนา
เราจะไม่ให้สองอึเกี่ยวกับวิธีการ ทำงานของเทคโนโลยี
เพราะทุกสิ่งที่เราดูแลเกี่ยวกับการ รวย
แข็ง, 2,000 จอร์แดนเบลฟ
ทำ!
เวลาในการวาดเทป วู
2,000 ไมโครซอฟท์ ไปในหลุม!
มาสิ
มีชีวิต.

ใน.

ปิดมัน!

ขาย!
ใช่.
ทูทสคี
ไม่นะ.

นายฮันนาสิ่งที่ฉันสามารถนำ สำหรับคุณรุ่งโรจน์ในช่วงบ่ายนี้หรือไม่?
ดีพาลนี่คือเกมวางแผน
คุณจะนำเราสองมาร์ติ
คุณจะรู้ว่าเสียงหอนเช่นมัน ตรง ขึ้น
และแล้วนาทีที่แม่นยำเจ็ด ครึ่งหนึ่งหลังจากนั้น
คุณจะนำมาให้เราอีกสองคน
จากนั้นอีกสองหลังจากนั้นทุกห้า นาที
จนกระทั่งหนึ่งของเราผ่านการมี เพศสัมพันธ์ออก
กลยุทธ์ที่ดีเยี่ยมครับ
ฉันดีกับน้ำตอนนี้
ขอขอบคุณ.
มันเป็นวันแรกของเขาใน โวล สทรีท ให้เขามีเวลา
ขอขอบคุณ.

นายฮันนา?
คุณสามารถที่จะทำยาเสพติดใน ระหว่างวัน
และจากนั้นยังคงทำงานยังคงทำ ผลงานของคุณหรือไม่
วิธีการมีเพศสัมพันธ์อื่น ๆ ที่คุณ จะทำอย่างไรงานนี้?
โคเคนและโสเภณีเพื่อนของฉัน
ถูกต้อง.
ดีฉันมีการพูดว่าฉันตื่นเต้นอย่าง ไม่น่าเชื่อ
เป็นส่วนหนึ่งของ บริษัท ของคุณ ฉันหมายถึง
ลูกค้าที่คุณมีอย่าง
มีเพศสัมพันธ์กับลูกค้า
เป็นความรับผิดชอบของคุณ เท่านั้นที่จะใส่เนื้อบนโต๊ะ
คุณมีแฟนหรือยัง
ฉันแต่งงานแล้ว.

ชื่อของเธอคือเทเรซา เธอตัดฉัน
ขอแสดงความยินดี.

คิดเกี่ยวกับเทเรซา
ชื่อของเกม
ย้ายเงินจากกระเป๋าของลูกค้าของ คุณลงในกระเป๋าของคุณ
ถูกต้อง.
แต่ถ้าคุณทำเงินกับลูกค้าของคุณ ในเวลาเดียวกัน
มันเป็นประโยชน์กับทุกคน แก้ไข?
ไม่
จำนวนหนึ่งกฎของ โวล สทรีท
ไม่มีใคร
ฉันไม่สนใจถ้าคุณ โวเรน บัฟเฟต หรือถ้าคุณ จิมมี่ บัฟเฟต
ไม่มีใครรู้ว่าถ้าหุ้นจะขึ้นไป
วงกลมลงไปด้านข้างหรือใน
น้อยที่สุดของ นายหน้าซื้อขาย หุ้น ทั้งหมดใช่มั้ย?

มันคือทั้งหมดที่ ฟูแกสี คุณจะรู้ว่า สิ่งที่ ฟูแกสี คืออะไร?
เอ่อ ฟูแกสี มันเป็นของปลอม
ฟูแกสี, ฟูแกสี ก็ whazy ให้มัน เป็น วูสี ก็
ฝุ่นนางฟ้า มันไม่ได้อยู่
มันไม่เคยเป็นเจ้าของที่ดิน มัน เป็นเรื่องที่ไม่มี
มันไม่ได้อยู่ในแผนภูมิธาตุ
มันไม่ได้จริง
ถูกต้อง?

อยู่กับฉัน.

เราไม่ได้สร้างอึ เราไม่ได้สร้าง อะไร
ไม่
ดังนั้นหากคุณมีลูกค้าที่ซื้อสต็อก ที่ 8
และตอนนี้อยู่ที่ 16 เขาก็มี ความสุขทุ
เขาต้องการที่จะเงินสดใน, เลิก กิจการ,
ใช้เงินของเขาและวิ่งกลับบ้าน
คุณไม่ปล่อยให้เขาทำอย่างนั้น โอเค
สาเหตุที่จะทำให้มันเป็นจริง ถูกต้อง.
ครั้งที่คุณจะทำอย่างไร?
คุณจะได้รับอีกหนึ่งความคิดที่ ยอดเยี่ยม
ความคิดที่พิเศษ
อีกสถานการณ์ .

การลงทุนและรายได้ของเขามา บ้างแล้ว
และเขาจะทุกครั้งเดียว
สาเหตุที่พวกเขากำลังติดยาเสพ ติด
และคุณเพียงแค่ให้ทำเช่นนี้อีก ครั้งและอีกครั้งและอีกครั้ง
ในขณะที่เขาคิดว่าเขาได้รับอึที่ อุดมไปด้วย
ซึ่งเขาเป็นบนกระดาษ
แต่คุณและฉัน, โบรกเกอร์,
เรากำลังเงินสดยากเย็นบ้าน
ผ่านทางคณะกรรมการกำงังฟัก แม่
ถูกต้อง.
ที่ไม่น่าเชื่อครับ
ฉันไม่สามารถบอกคุณได้ว่าฉัน รู้สึกตื่นเต้น
คุณควรจะ.
มีสองกุญแจสู่ความสำเร็จใน ธุรกิจนายหน้าเป็น
ก่อนอื่น
คุณจะอยู่สบาย ใช่.
คุณเหวี่ยงออก?
ฉันจะทำฉันเหวี่ยงออก?
ใช่.

วิธีการหลายครั้งต่อสัปดาห์ หรือไม่?
เช่น สามหรือสี่
สามหรือสี่ครั้งอาจจะห้า
ต้องปั๊มตัวเลขเหล่านี้ขึ้น
ผู้ที่มีหมายเลขมือใหม่ในไม้นี้
ตัวฉันเองฉันเหวี่ยงออกอย่างน้อย วันละสองครั้ง
ว้าว.

ทันทีหลังจากที่ฉันทำงานออก มาแล้วครั้งหนึ่งหลังจากรับประทานอาหารกลางวัน
จริงๆ?

ฉันต้องการที่จะ นั่นเป็นเหตุผลที่ ฉันไม่ได้ทำมัน
ฉันทำมันทำให้ฉันต้อง
คิดเกี่ยวกับมัน คุณจัดการกับ ตัวเลข
ตลอดทั้งวันจุดทศนิยมความถี่สูง
ปังปังปัง
ตัวเลข
ทั้งหมดเป็นกรดมากดังกล่าว ข้างต้นที่ไหล่มัสตาร์ดอึ
สิทธิทั้งหมดหรือไม่ อืมอืม-
ชนิดของมันวิกบางคนออก
อืมอืม

คุณก็จะกินห่านเพื่อให้เลือดไหล
อืมอืม-
ฉันให้จังหวะด้านล่างสายพาน
เสร็จสิ้น
นี้ไม่ได้มีเคล็ดลับนี้เป็นใบสั่งยา
เชื่อฉัน.

ถ้าคุณทำไม่ได้คุณจะตกออกจาก ยอดเงิน
แยกความแตกต่างของคุณและ ปลายมีเพศสัมพันธ์มากกว่า
หรือแย่ลงยัง
ฉันได้เห็นนี้เกิดขึ้นระเบิด
ไม่ฉันไม่ต้องการที่จะระเบิดครับ
ฉบับที่ไม่มีคุณทำไม่ได้
ฉันอยู่ในนั้นสำหรับระยะยาวคุณ รู้หรือไม่?
implosions น่าเกลียด ใช่.
ป๊อปออกไปห้องน้ำทำงานอย่าง ใดอย่างหนึ่งออกมาเวลาที่คุณสามารถใด ๆ
เมื่อคุณได้รับสิ่งที่ดีจริงๆที่มัน
คุณจะได้รับการลูบมันและคุณจะ คิดเกี่ยวกับเงิน
กุญแจดอกที่สองสู่ความสำเร็จใน ไม้นี้
นี้เป็นที่รักน้อยตรงที่นี่
มันเรียกว่าโคเคน
ถูกต้อง.
มันจะทำให้คุณคมระหว่างหู
นอกจากนี้ยังจะช่วยให้มือของ คุณ dial ได้เร็วขึ้น
และเดาอะไร
ที่ดีสำหรับฉัน
ครับท่าน.
การปฏิวัติ คุณทำตาม?
การปฏิวัติ
ให้ลูกค้าบนชิงช้าสวรรค์
และมันจะไป สวนสาธารณะจะ เปิด 24 7, 365
ทุกทศวรรษศตวรรษที่ทุก
แค่นั้นแหละ.
ชื่อของเกม
แฮลคิดดีคี
อืมม ขอขอบคุณ.
มาสิ
เราเป็นส่วนร่วม
อา
อา
ให้มันขึ้นสำหรับฉัน
คุณเคยเห็นสะท้อน
และเงินที่มาใน
ขบวนพาเหรดเข้ามาในเมือง
ไปลงบรอดเวย์
มันเป็นถนนเดินรถทางเดียว
วิธีใดก็ตามที่ฉันไป
หกเดือนถัดไป
ฉันได้รู้ ins ลึกหนาบางของ โวล สทรีท
เงินรายได้อึเป็นฉันมุ่งขึ้นที่จะใช้ ชุดของฉัน 7
โอ
โอ
แล้วฉันเป็นนายหน้าได้รับ ใบอนุญาตที่สุดท้าย
พร้อมที่จะให้โชคลาภของฉัน
วันแรกของฉันเป็นปริญญาโทใน อนาคตของจักรวาล
ฉันมีเอ็กซอนที่ 86 1 4 หกเดือนที่ ผ่านมา
วันนี้มันจะซื้อขายที่ 36 1 2
นาย
พวกเขาเรียกมันว่าวันจันทร์สีดำ
ไม่มีอึ
โดย 16:

เป็นการหดตัวใหญ่ที่สุดนับตั้งแต่ การแข่งขันของ '29
ฉันรู้ว่าครอบครัวของคุณคุณจะรู้ ว่าการเหมืองแร่
ไม่ฉันไม่ทราบ บางประเทศใน ยุโรปเอาอึ
ให้พวกเขาทำสิ่งที่พวกเขา ต้องการที่จะทำ
ตลาดของเราที่เป็นของแข็ง
นี้ไม่ได้เป็นสิ่งที่คุณต้องการที่จะ ขาย
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้น?

ฉันคิดว่าคุณกำลังทำผิดพลาดครั้ง ใหญ่
ใช่ฉันจะพูดคุยกับภรรยาของคุณ
ความน่าเชื่อถือฉันไม่ได้รับ โทรศัพท์
ผู้คนจำนวนมากกำลังจะจะเรียก คุณ
พยายามที่จะได้รับการซักของคุณ
เราไม่ทราบว่าสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
ฉันรู้ว่า.

ศักดิ์สิทธิ์
อึ!
เหลือเชื่อ.
วันห่วยครั้งแรกของฉันเป็น นายหน้า
ภายในเดือน เอล เอฟ โรตไชลด
สถาบันการศึกษาตั้งแต่ปี 1899 ปิดประตู
โวล สทรีท ได้กลืนข้าพเจ้า
และอึฉันตรงกลับออกมาอีกครั้ง
เราสามารถจำนำแหวนหมั้นของ ฉันถ้าเราต้องการที่จะ
เด็กแรกเกิด เพราะฉันไม่ทราบ
ถ้าเราต้องการที่จะฉันพูด
คุณจะฟังฉัน?

คุณไม่ได้จำนำอะไร โอเค?
โอเค สิ่งใดที่ฉันมักจะบอกกับ คุณหรือไม่
คุณจะเป็นเศรษฐี
ถูกตัอง.

เราจะได้พบกับบางสิ่งบางอย่าง
วิธีการเกี่ยวกับเรื่องนี้?

ไม่มีใครเต้นวีส ร้าน อิเล็กทรอนิกส์
เด็กหุ้น คุณคิดอย่างไร?
คุณไม่ได้จะทำงานในสถานที่ที่
ใช่ แต่คุณรู้ว่าคุณเริ่มต้น
จอร์แดนคุณกำลังจะเป็นความสุข ในสถานที่ที่
ถ้าคุณไปที่นั่น ฉันรู้ว่า.
มันขาย คุณทำงานของคุณขึ้น
คุณจะเป็นผู้จัดการทั่วไป
คุณไม่อยากเป็นเด็กหุ้น ทำไมไม่?
เพราะคุณเป็นนายหน้าซื้อขายหุ้น
คุณเข้าใจดีว่าไม่มีใครจ้าง นายหน้าซื้อขายหุ้น ตอนนี้?
คุณเข้าใจดีว่า?
โอเค?
อา นี้
อะไร?

นายหน้าซื้อขายหุ้น
ในลองไอแลนด์?

ใช่.
มันอยู่ในลองไอส์แลนด์ ดังนั้น อะไร?
เฮ้เอ่อฉันกำลังมองหาศูนย์นัก ลงทุนของ
นั่นอะไร?

ศูนย์ฉบับนักลงทุน
ฉันกำลังมองหาศูนย์นักลงทุน ของ
ใช่ใช่ว่าเรา เฮ้ นี่ไง.

โอ้
ฉันดเวย์น ใช่.

สวัสดีดเวย์น เราได้พูดคุยทาง โทรศัพท์
ฉันจอร์แดนเบลฟ
ฉันนายหน้าจาก โรตไชลด ใน นิวยอร์ก
ใช่ใช่ มีที่นั่ง.

เรามีการสนทนา
เราได้พูดคุยทางโทรศัพท์ก่อน หน้านี้ใช่มั้ย?
สองชั่วโมงที่ผ่านมา ถูกต้อง.
ใช่.
พวกเขากำลังขึ้นและ comers นั่น คือสิ่งที่หมายความว่า
มันเป็น 3 เซนต์ต่อหุ้นที่ $ 3!
คุณมีเพศสัมพันธ์ถูก!
ดังนั้น อะ
ดังนั้นที่มี คโวทรอนส ของคุณ ที่นี่?
คโวทรอนส?

ไม่ไม่.

เราเพียงแค่การค้าตรงปิดแผ่นสี ชมพูที่นี่
แผ่น สีชมพู?

คุณจะรู้ว่าเอ่อ บริษัท ที่ไม่ สามารถได้รับการจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ แนสแดก
พวกเขาไม่ได้มีเงินทุนเพียงพอ หรือไม่
หุ้นของพวกเขาการค้าที่นี่
ขี้?

หนึ่งนี้เอ่อ เอโรไดน เป็นที่ น่าสนใจจริงๆ
หรือ เอโรไดน
เอโรไดน ใช่
เอโร เอโรไดน
เอโรไดน ใช่.
หุ้นร้อนมากในขณะนี้
โอ้ใช่?
พวกเขากำลังเพียงคู่ของพี่ชายที่ ทำ
เครื่องตรวจจับเรดาร์ออกจาก โรงรถของพวกเขา
พวกเขากำลังออกใน ดูเบอคี
บางทีมันอาจจะไมโครเวฟ ฉันไม่ แน่ใจ.
แต่คุณโทรสายหลักของ บริษัท ฯ
แม่ของโดโรธีตอบของพวกเขา และเธอเป็นหวาน
บริษัท ที่ดี.

ฉันไม่ทราบว่าสิ่งอื่นใดเกี่ยวกับ พวกเขากว่าที่อื่น ๆ
หกเซนต์ต่อหุ้น?
เฮ้มา ผู้ที่ซื้ออึนี้?
ดีที่ฉันหมายถึง
ตรงไปตรงมาส่วนใหญ่ โง่
บุรุษไปรษณีย์มีบุรุษไปรษณีย์ เสมอ
เอ่อ, ช่างประปา หนอ
พวกเขาเห็นโฆษณาของเราใน ด้านหลังของเอ่อ
นักธุรกิจ และโครงสร้างนิยม
โฆษณาของเราจริงกล่าวว่ามันจะ ได้รับมั่งมีอย่างรวดเร็ว
นักธุรกิจ ใช่.
คุณจะรู้ว่านิตยสารนู้ดเหล่านั้น
ใช่ใช่ นิตยสารเปลือย
มาก.

เรากำลังช่วยให้พวกเขาบ้าน การเงิน
เรากำลังช่วยให้พวกเขาซื้อภรรยา ของพวกเขาแหวนเพชร
เรืออาจจะ
คือนี่คือสิ่งนี้ควบคุมหรือพวกคุณ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
เอ่อ
การเรียงลำดับของ
เรียงจาก?
พระเยซูคริสต์แพร่กระจายบน เหล่านี้เป็นอย่างมาก
ใช่.

คุณชื่ออะไรนะ?
จอร์แดนเบลฟอเหมืองแร่
จอร์แดนทำในสิ่งที่คุณได้รับใน หุ้นบลูชิปที่?
ฉันจะทำให้ร้อยละหนึ่ง หรือฉัน ไม่ให้ร้อยละหนึ่ง
แผ่นสีชมพูก็ 50
มันเป็น 50%?
คณะกรรมการ 50%?
ได้.

มันเป็นมาร์กอัปของเราสำหรับ การบริการของเรา
และดังนั้นถ้าฉันถ้าฉัน
ถ้าฉันขายหุ้นที่ $ 10,000 คณะกรรมการของฉันคือ 5,000 เหรียญ?
หากคุณขาย 10,000 $ มูลค่าของ หุ้นนี้
ฉันเองจะทำให้คุณเลิกได้ฟรี
และฉันหวังว่ามันจะเกิดขึ้น
สวัสดีจอห์นวิธีที่คุณทำในวันนี้?
คุณส่งใน บริษัท ของฉัน โปสการ์ดไม่กี่สัปดาห์หลัง
ขอข้อมูลเกี่ยวกับหุ้นเงิน
ที่มีศักยภาพมาก
ที่มีความเสี่ยงน้อยมาก
ไม่ว่าแหวนระฆัง?

โอเคที่ดี เหตุผลสำหรับการโทร ในวันนี้จอห์นคือ
บางสิ่งบางอย่างเพียงมาข้ามโต๊ะ ทำงานของฉัน, จอห์น
บางทีมันก็เป็นสิ่งที่ดีที่สุด
ฉันเคยเห็นในช่วงหกเดือน
ถ้าคุณมี 60 วินาทีฉันต้องการที่จะ แบ่งปัน
ความคิดกับคุณ คุณมีนาที?
อันที่จริงฉันมากจริงๆ
ชื่อของ บริษัท ที่ เอโรไดน นานาชาติ
มันเป็นขอบตัด บริษัท ที่มี เทคโนโลยีสูงจากมิดเวสต์
รอการอนุมัติสิทธิบัตรใกล้เข้ามา
ในรุ่นต่อไปของเครื่องตรวจจับ เรดาร์
ที่มีทั้งทหารพลเรือนขนาดใหญ่ และการใช้งานในขณะนี้
ตอนนี้จอห์น
ธุรกิจการค้าหุ้นมากกว่าที่ เคาน์เตอร์ที่ 10 เซนต์ต่อหุ้น
และโดยวิธีการที่จอห์น นักวิเคราะห์ของเราระบุ
มันจะไปห่าของจำนวนมากสูง กว่านั้น
กำไรของคุณเป็นเพียง $ 6,000 ลงทุน
จะขึ้นไป $ 60,000!
พระเยซู!

อย่างแน่นอน คุณสามารถจ่ายปิด การจำนองของคุณ
หุ้นนี้จะจ่ายออกบ้านของฉัน?
จอห์นสิ่งหนึ่งที่ฉันสามารถ สัญญากับคุณ
แม้จะอยู่ในตลาดนี้
คือว่าฉันไม่ขอให้ลูกค้าของฉัน
ที่จะตัดสินฉันในผู้โชคดีของฉัน
ฉันขอให้พวกเขาที่จะตัดสินแพ้ ฉันบนของฉันเพราะฉันมีไม่กี่ดังนั้น
และในกรณีของ เอโรไดน ที่
ขึ้นอยู่กับทุกปัจจัยทางเทคนิค ออกมีจอห์น
เรากำลังมองหาที่ แกรนด์สแลม วิ่งกลับบ้าน
โอเคเรามาทำมัน ฉันจะทำ 4 แก รนด์
$ 4,000?

ฉันขอล็อคในการค้าว่าตอนนี้
และได้รับกลับมาให้คุณกับ เลขานุการของฉัน
ด้วยการยืนยันที่แน่นอน เสียงดี จอห์น?
ใช่เสียงดี ยิ่งใหญ่
เฮจอห์น
ขอขอบคุณสำหรับการลงคะแนน เสียงของคุณของความเชื่อมั่น
และยินดีต้อนรับสู่ศูนย์ของนัก ลงทุน
ใช่ขอบคุณมากคน
ลาก่อน.
คุณทำเช่นนั้น?
เช่นเดียวกับที่ฉันทำ 2 แกรนด์
คนอื่น ๆ มองมาที่ฉันเหมือนฉัน ต้องการเพียงแค่ค้นพบไฟไหม้
ที่ดี!

ฉันขายขยะมูลฝอยกับผู้ชาย
และทำให้มือเงินสดกว่ากำปั้น
ปัญหาเดียวที่คุณจะมีอยู่ว่าคุณ ไม่ได้ซื้อมากขึ้น
บูมชอกะลอกะ
ดังนั้นฉันถูกขายพวกเขาอึ
แต่วิธีที่ฉันมองมันเป็นเงินของ พวกเขาดีกว่าในกระเป๋าของฉัน
ฉันรู้ว่าวิธีการที่จะใช้จ่ายได้ดี
ขอโทษ.

ใช่.
มันนั่งดี ขอบคุณคน
แบ็กส์ แอสอฟ
เฮ้ ฉันจอร์แดนเบลฟ
ยินดีที่ได้พบคุณ.

คุณจะรู้ว่าจริง ๆ แล้วฉันเห็นรถที่ อยู่รอบ ๆ
ฉันเห็นมันไปรอบ ๆ จำนวนมาก โอ้ใช่ที่ไหน?
ฉันคิดว่าเรามีชีวิตอยู่ในอาคาร เดียวกัน
ไม่มีอึ?

ชั้นที่สิบสอง?

ชั้นสี่.
ฉันมีสองเด็กน้อย ภรรยาที่น่า เกลียด ถูกต้อง.
คุณจะทำอย่างไรครับ?
สิ่งใดที่คุณหมายถึงสิ่งที่ฉันจะทำ อย่างไร?
สำหรับการทำงานของสิ่งที่คุณจะ ทำอย่างไร
ฉันนายหน้าซื้อขายหุ้น
นายหน้า?

เฟอร์นิเจอร์เด็ก
โอ้ที่ดีสำหรับคุณ
มันถูกต้องทั้งหมด
คุณทำให้เงินเป็นจำนวนมาก?
ใช่ฉันทำเพื่อตัวเองทั้งหมด
ฉันพยายามที่จะวางไว้ด้วยกัน
คุณมีรถที่ดีของคุณ
เราอาศัยอยู่ในอาคารเดียวกัน ฉัน เพียงแค่
ฉันไม่เข้าใจคุณจะใช้เงินเท่าไหร่ ให้?
ฉันไม่รู้ $ 70,000 เดือนที่ผ่านมา
ได้รับการมีเพศสัมพันธ์
ได้รับเพศสัมพันธ์ออกจากที่นี่
ไม่ฉันร้ายแรง
ใช่ไม่ฉันร้ายแรงเกินไป
อย่างจริงจังเท่าใดเงินที่คุณทำ?
ฉันบอกคุณ.

ดีเทคนิค $ 72,000
เดือนที่แล้ว.

คุณทำ 72 แกรนด์ในหนึ่งเดือน?
ใช่.
ฉันจะบอกคุณว่า
คุณแสดงให้ฉันต้นขั้วจ่าย $ 72,000 ในนั้น
ฉันลาออกจากงานของฉันตอนนี้ และฉันทำงานให้คุณ
เฮพอลลี่อะไรขึ้น?
ไม่มีใช่ใช่ ไม่มีทุกอย่างดี
เฮฟังฉันเลิก
และเขาก็ลาออกจากงาน
ซึ่งฉันคิดว่าแปลกเล็กน้อย
ฉันหมายความว่าฉันเพิ่งพบผู้ชาย คนนี้
อย่าบอซูซาน มันไม่มีธุรกิจของ เธอ
มีสิ่งอื่น ๆ เกี่ยวกับเขามากเกินไป
เหมือนฟันเรืองแสงสีขาวของเขา
ภรรยา!

ความจริงที่ว่าเขาสวมขอบฮอร์น ที่มีเลนส์ที่ชัดเจน
เพียงเพื่อดูข้อมูลเพิ่มเติม วอสพี
และจากนั้นก็มีข่าวลือเหล่านี้
ฉันได้ยินบางอึโง่ ฉันไม่รู้
มีเพศสัมพันธ์ฉันไม่ได้ต้องการที่ จะนำมันขึ้นมา มันเป็นเพียงแค่
มันโง่.

คุณจะรู้ว่ามีคนบอกว่าอึ ฉันไม่ได้ รู้ว่า
ฉันไม่ได้ฟังมันครึ่งเวลา
สิ่งที่พวกเขาพูด?
อึเกี่ยวกับคุณและญาติของคุณ หรือสิ่งที่ต้องการที่
ฉันไม่ได้ฟังมัน
โอ้ครับก็ไม่เช่นที่
มันไม่ใช่แบบนั้นหรอก.
เช่นเดียวกับคุณแต่งงานกับ ลูกพี่ลูกน้องหรือบางอึโง่ของคุณ ไม่ได้หรือไม่
ใช่ภรรยาของฉัน ใช่.
ภรรยาของฉันคือลูกพี่ลูกน้อง ของฉันหรืออะไรก็ตาม
แต่ก็ไม่เช่นสิ่งที่คุณคิดหรือสิ่งที่ คุณรู้ว่า
คือเธอเช่นลูกพี่ลูกน้องหรือเธอ
ใช่ไม่มีเธอคุณจะรู้ว่า
เธอพ่อของเธอ
เป็นพี่ชายของแม่ของฉัน
มันไม่เหมือนสิ่งที่คุณจะรู้ว่า
ดูเราเติบโตมาด้วยกัน
และเธอเติบโตขึ้นมาร้อนคุณจะรู้ ว่า เธอเติบโตขึ้นมาร้อน
และเพื่อน ๆ ทุกคนกำลังพยายาม ที่จะมีเพศสัมพันธ์ของเธอคุณจะรู้ว่า
และฉันไม่ได้อยากให้ใครสักคน
คุณจะรู้ว่าหนึ่งในโง่เหล่านี้มี เพศสัมพันธ์ลูกพี่ลูกน้องของฉัน
เพื่อให้คุณรู้ว่าฉันใช้สิ่งที่ญาติ
เป็นเหมือนอยู่กับเธอ
ฉันไม่อยากให้คนอื่นมี เพศสัมพันธ์ลูกพี่ลูกน้องของฉัน
คุณรู้ว่าถ้าจะมีเพศสัมพันธ์ของ ทุกคนลูกพี่ลูกน้องของฉัน
มันจะเป็นฉันออกจากการเคารพ คุณรู้?
ไม่ฉันได้รับมัน ใช่.
ฉันหมายถึงคุณไม่ได้กลัวเหมือน สิ่งที่เด็กทั้งใช่มั้ย?
อะไร?

ครั้งที่เรามีลูกสองคน
และพวกเขากำลังที่ฉันหมายถึง
ฉันไม่ต้องการที่จะได้รับส่วน บุคคล แต่พวกเขากำลังโอเค?
ไม่มีพวกเขาไม่ได้ปัญญาอ่อน หรืออะไรอย่างนั้น
แต่มีโอกาสที่ใหญ่ใช่ถ้า
ใช่มีเหมือน 60% คุณรู้ว่า
60-65% โอกาสที่จะเด็กจะปัญญา อ่อนหรืออะไรก็ตาม
ที่ต้องการสร้างความหวาดกลัวอึ ออกจากฉันเพื่อน
ดูคนจำนวนมากมีลูกหรือสิ่งที่จะ เกิดความเสี่ยง
ไม่ว่าคุณกำลังญาติหรือไม่
เกิดอะไรขึ้นถ้าสิ่งที่ต้องการที่ เกิดขึ้น?
โดยทั่วไปคุณรู้ว่าถ้าเด็กเป็น ปัญญาอ่อน
ฉันจะคุณรู้ว่าขับรถขึ้นไปยัง ประเทศ
และเพียงแค่เหมือนคุณรู้เปิด ประตูและพูดว่า
คุณฟรีในขณะนี้ คุณจะรู้ว่าเช่น วิง ฟรี.
คุณรู้?
คุณสมบูรณ์กับฉัน
ที่น่ากลัว คุณไม่จะ
คุณมีลักษณะเหมือนครั้งที่คุณได้
เราจะเอามันไปเช่น สถาบันการศึกษาหรือที่ไหนสักแห่ง
ที่จะจัดการเช่นเดียวกับที่คุณรู้ว่า
ยกเด็กหรืออะไรก็ตาม
คุณรู้อะไรไหม?

ไม่ฉันไม่ได้มีความสุข
ไม่มีใครแต่งงานจะมีความสุข
ดีฉันเสียใจที่ทราบว่าเป็นเพื่อน สนิท
ฟังฉันจริงๆคุณรู้ว่า
ฉันชื่นชมจริงๆสำหรับงานนี้
ฉันจริงๆเพลิดเพลินกับมัน
ฉันมีความสุขจริงๆกับสิ่งที่คุณทำ
อันที่จริงฉันมีคุณเป็นของขวัญ เล็ก ๆ น้อย ๆ
คุณมีฉันในปัจจุบัน?

โอ้, เพศสัมพันธ์ คุณหวาน
ใช่.

คุณหมายถึงอะไร?

เหมือนมันห่อขึ้นหรืออะไร?
มันห่อขึ้น ใช่.
ฉันไม่ได้รับมัน ฉันก็เหมือนกัน
ไป มาสิ
ตาคุณ.
ฉันไม่ได้ทำเช่นนี้
คุณออกมาจากใจของคุณ
สูบบุหรี่นี้อึครับ ไม่
ไม่มีใครที่นี่ครับ
ได้รับการมีเพศสัมพันธ์
แตกควันกับฉันครับ
ฉันไม่ได้ทำมัน
แตกสูบบุหรี่ สูบบุหรี่บางแตกับ ฉันครับ
ตีหนึ่ง ตีหนึ่ง แค่นั้นแหละ.

งานน็อต
ว้าว!
ว้าว.
ลองไปทำงานเหรอ?
เราต้องออกไปจากที่นี่เป็นเพื่อน สนิท
เราต้องออกไปจากที่นี่ ต้องวิ่ง
ลองมาทำงานเหมือนเรากำลังเสือ และสิงโตและหมี!
ทำงาน!

ทำงาน!

ไปไปไปไป!
คุณได้มาถึงตัวถังรถที่ดีที่สุดของ แฟรงก์
เรากำลังปิดอยู่ในขณะนี้
ดังนั้นโปรดปล่อยให้เราข้อความ
สวัสดี.

คนที่ฉันและฉันมีความสนใจมาก ในการให้เช่าออกโรงรถของคุณ
แบ็กส์และฉันกำลังจะออกของ เราเอง
และสิ่งแรกที่เราต้องการก็คือโบ รกเกอร์
คนที่มีประสบการณ์ในการขาย
ดังนั้นฉันจึงได้รับคัดเลือก บางส่วนของเด็กชายบ้านเกิดของฉัน
นากทะเลที่ขายเนื้อสัตว์
และวัชพืช
เชสเตอร์ที่ขายยางรถยนต์
และวัชพืช
และร็อบบี้ที่ขายสิ่งที่เขาได้รับใน มือของเขาใน
ส่วนใหญ่เป็นวัชพืช
คุณสามารถนำมาให้ฉันซอส มะเขือเทศหรือไม่?

นี่คือแบรด
และแบรดเป็นคนที่ฉันต้องการ จริงๆ
แต่เขาไม่ได้ไปพร้อมกับเรา
เขาได้รับแล้วทำเงินมากขาย ควัล ลุดส,
เขาจะกลายเป็นกษัตริย์ยาไซด์
หีใด ๆ กับสิ่งนั้นหรือสิ่งที่?
ใช่คนของหลักสูตร
นำบางส่วนของพวกเขาลูกไก่ รอบที่นี่บางครั้งฮะ?
ไห้พวกเขา ดู
ไห้พวกเขา ดู รู้ว่าฉันหมายความ ว่าอย่างไร?
เฮ คุณบอกน้องสาวของคุณฉัน ถูกถามเกี่ยวกับเธอ
ทำไมคุณไม่นำมาให้ฉันคู่ของ กางเกงชั้นในของเธอในครั้งต่อไปคุณผ่านมา
ใช่คน เธอบอกว่าเธอไม่ต้องการ ที่จะพูดคุยกับคุณอีกต่อไปคน
ได้รับเพศสัมพันธ์ออกจากที่นี่
เฮแม่ เราได้ไก่หรืออะไร?
แม่!
คุณฟัง?

ทุกคนที่คุณอยู่บนโทรศัพท์มือถือ ด้วย
พวกเขาต้องการที่จะได้รับที่อุดม ไปด้วยและพวกเขาต้องการที่จะได้รับที่อุดมไปด้วยได้อย่าง รวดเร็ว
พวกเขาทุกคนต้องการสิ่งที่ไม่มี อะไร
มีครั้งนี้ครั้งเดียวที่ฉันขายหม้อ คน แอมิช นี้คือ
คุณจะรู้ว่าคนเหล่านั้นที่ได้รับเช่น เครา
ที่ไม่เหมือนใครกับหนวดหรือ โกหกหรือไม่?
ดีเขาบอกว่าเขาเพียงต้องการที่จะ ทำให้เฟอร์นิเจอร์
ฉันไม่เข้าใจ
มีอะไรที่ต้องทำด้วยอะไร?
อะไรมีเพศสัมพันธ์ที่คุณพูดถึง?
ฉันไม่ได้วางคำในปากหรือไม่มี อะไรของคุณ
แต่คุณก็บอกว่าทุกคนต้องการที่ จะได้รับที่อุดมไปด้วย
เพศบริสุทธิ์คุณไม่เพียงแค่บอกว่า
อะไรมีเพศสัมพันธ์ที่คุณพูดถึง?
ใช่เหมือนชาวพุทธ
พวกเขาไม่ให้อึเกี่ยวกับเงิน
พวกเขากำลังห่อในแผ่น พวกเขา ไม่ได้ซื้ออึ
ฉันไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับพุทธ ศาสนาหรืออามิช
ฉันพูดเกี่ยวกับคนปกติ
ชนชั้นแรงงานคนใน ชีวิตประจำวัน
ทุกคนต้องการที่จะได้รับที่อุดม ไปด้วย ฉันบ้า?
ไม่มีสิ่งดังกล่าวเป็นผู้ที่นับถือ ศาสนาพุทธเป็นอามิช
ฉันรัแน่ใจว่า อาจจะมี
เราจะได้รับซอสมะเขือเทศบาง โปรด?
พวกคุณไม่ต้องการที่จะทำเงินได้ อย่างไร
ฉันต้องการที่จะทำให้เงิน บางส่วน
ฉันต้องการที่จะทำให้บางเงิน โอเค
ฉันจะขายอะไร
อึฉันสามารถขาย ludes เพื่อ คอนแวนต์เต็มรูปแบบของแม่ชี
และได้รับพวกเขาเพื่อให้เขาพวก เขาต้องการจะแต่ละอื่น ๆ
นั่นคือทัศนคติ คุณสามารถขาย อะไร?
ขายฉันนี้ปากกาตรงที่นี่
คุณสามารถขายอะไร ขายที่ เอา เลย
ขายฉันปากกา
ฉันสามารถเสร็จสิ้นการ รับประทานอาหารครั้งแรก?

แบรดแสดงให้พวกเขาว่ามันทำ ความเจริญ
ขายฉันว่าปากกา ดู.

คุณต้องการให้ฉันไปขายนี้ ปากกา?
นั่นเป็นเด็กของฉันอยู่ที่นั่น สามารถขายอะไร
คุณไม่ทำฉันว่าทำไมชอบ
เขียนชื่อของคุณลงบนผ้าเช็ดปาก ที่สำหรับฉัน
ฉันไม่ได้มีปากกา
อย่างแน่นอน อุปสงค์และ อุปทานเพื่อนของฉัน
อึศักดิ์สิทธิ์
ดูสิ่งที่ฉันพูด?

ให้พวกเขาต้องการที่จะซื้อหุ้น
โน้มน้าวให้พวกเขามันเป็นสิ่งที่ พวกเขาต้องการคุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร?
และนั่นคือสิ่งที่
แม่ชีทั้งหมดเป็นเลสเบี้ยน
อะไรมีเพศสัมพันธ์ที่คุณพูดถึง นาก?
คิดเกี่ยวกับมัน พวกเขาไม่ สามารถให้ครับ
เพื่อให้พวกเขากำลังจะเริ่มต้น ลูกไก่
สี่ครั้ง สี่ครั้ง.
เขาไม่ได้อยู่กับเรา 'แรมโบ้
ตอนนี้เธอทำงาน
แต่มอง ฉันรู้ว่าคนเหล่านี้ไม่ได้ เช่น ปริญญาโท ฮาร์วาร์
ร็อบบี้ไฟน์เบิร์กที่เข็มหมุด
เอาห้าปีที่จบการศึกษาสูง
แอลเดน คัฟเออเบอก ทะเลนาก
ไม่ได้จบการศึกษา
เชสเตอร์หมิงที่ต่ำช้าจีน,
คิดยิวยิตสูอยู่ในอิสราเอล
ที่ฉลาดที่สุดของพวงเป็นนิคกี้ คอสคอฟ
อันที่จริงเขาไปโรงเรียนกฎหมาย
ฉันเรียกเขาว่า รักแรท เพราะ ชิ้นส่วนของเขาอึวิกฉัน
ยังคงให้พวกเขาให้ฉันหนุ่มหิว และโง่
และในเวลาไม่นานฉันจะทำให้ พวกเขาที่อุดมไปด้วย
โอ้พระเจ้า.
แม่น้ำจอร์แดน
คุณชอบที่รัก?
โอ้พระเจ้าของฉันมันสวยงาม
มันไม่ได้หินที่ใหญ่ที่สุดในโลก
แต่ฉันสัญญาว่ามันกำลังที่มี คุณภาพสูงจริงๆ
มันสวย.
มันกำลังเพื่อความสวยงาม
โอ้เด็ก.
อะไร?
ฉันรู้ว่าดูว่า มันคืออะไร?

ฉันไม่ทราบว่ามันเป็นคุณจะรู้ว่า
หุ้นเหล่านี้ บริษัท เหล่านี้
พวกเขาเช่นเดียวกับ บริษัท เส็ง เคร็ง
ดีจ้ะ โอเค
ใช่พวกเขากำลังแย่
ไม่ต้องเป็นห่วงนะ ฉันบอกคุณ,
สิ่งที่ฉันทำคือกฎหมายอย่าง สมบูรณ์
ใช่ฉันรู้.
แต่พวกเขาไม่ได้จะทำเงินได้ทุก คน แต่ใช่มั้ย?
ดีบางครั้งที่พวกเขาทำบางครั้ง พวกเขาไม่ได้
คุณจะรู้ว่ามันไป
คุณจะไม่รู้สึกดีกว่าถ้าคุณขายสิ่ง ที่คนร่ำรวย
ที่สามารถเช่นที่จะสูญเสียเงิน ทั้งหมดที่?
แน่นอน.
แต่คนที่อุดมไปด้วยไม่ได้ซื้อหุ้น เงิน
พวกเขาก็ไม่
ทำไมไม่?
เพราะพวกเขากำลังสมาร์ทมาก เกินไป
ที่ว่าทำไมไม่ได้
ฉันหมายถึงสิ่งที่คนที่มีการศึกษา วิทยาลัย
จะเชื่อถือพวงของกระตุกไม่ชอบ นี้หรือไม่?
วางสายโทรศัพท์ บอกเขาว่าคุณ จะเรียกเขากลับมา
ฉันได้ 5 แกรนด์บน โทรศัพท์มือถือในขณะนี้!
เฮ้!
แต่ถ้าพวกเขาไม่ได้เสียงเหมือน พวงของกระตุกไม่เช่นหรือไม่?
เกิดอะไรขึ้นถ้าฉันจะสอนให้รู้ว่า จะขายให้กับคนที่มีเงิน?
เงินจริง
ดังนั้นฉันจึงตัดสินใจที่จะบูรณา การของ บริษัท
สุภาพบุรุษยินดีต้อนรับ
เพื่อสแตรทตัน โอคมอนท
คุณคนในขณะนี้จะได้รับการ กำหนดเป้าหมาย
ร่ำรวย 1% ของชาวอเมริกัน
เรากำลังพูดถึงเกี่ยวกับวาฬที่นี่
โมบี จู๋
และมีสคริปต์นี้ซึ่งขณะนี้ฉมวก ใหม่ของคุณ
ฉันจะสอนแต่ละคนและทุกคน ของคุณ
ที่จะเป็นกัปตันอาหับ
ได้รับมันได้หรือไม่ ฮะ?
กัปตันใคร?
กัปตันอาหับ จากการ
หนังสือกำลังฟักแม่จากหนังสือ
เปิดสมองของคุณบน
สังวาสคุณ พระเยซูเพศ, ร็อบบี้
ฟังฉัน.

บริษัท ที่ลูกค้าของเราสามารถ เชื่อมั่นใน
บริษัท ที่ลูกค้าของเราสามารถ ไว้วางใจ
บริษัท ที่มีรากจึงฝังลึกลงไปใน โวล สทรีท
ที่ก่อตั้งมากของเราแล่นไปบนฟ ลาวเวอร์
และสลักชื่อสแตรทตัน โอคมอ นท
ตรงเข้าไปในพลีมัทร็อค!
คุณได้รับมันได้หรือไม่
สิ่งที่เรากำลังจะทำนี้
ครั้งแรกที่เราเลือก ดิสนีย์, แอที และที ไอบีเอม
หุ้นบลูชิปเฉพาะ
บริษัท คนเหล่านี้รู้ว่า
เมื่อเราได้ไห้พวกเขาในการที่เรา ขนอึสุนัข
แผ่นสีชมพูหุ้นเงิน,
ที่เราทำเงิน
คณะกรรมการ 50% ที่รัก โอ
ตอนนี้ที่สำคัญในการทำเงินใน สถานการณ์เช่นนี้
คือการวางตำแหน่งตัวเองตอนนี้ ก่อนที่การตั้งถิ่นฐาน
เพราะเวลาที่คุณอ่านเกี่ยวกับเรื่อง นี้ใน โวล สทรีท Journal,
มันสายเกินไปแล้ว
แล้วคุณจะรอ
คุณรอ.
และใครก็ตามที่พูดถึงการสูญเสีย ครั้งแรก
ขออภัย อะ
ฉันขอขอบคุณที่โทร
ฉันต้องให้นี้บางคนคิดว่า
และพูดคุยกับภรรยาของฉัน เกี่ยวกับมัน
ฉันสามารถโทรหาคุณกลับมา?
พวกเขาไม่ทราบใช่มั้ย?

พวกเขาจำต้องพูดคุยกับภรรยา ของพวกเขาหรือนางฟ้าฟัน
ประเด็นก็คือมันไม่สำคัญว่าสิ่งที่ มีเพศสัมพันธ์ที่พวกเขาพูด
เพียงคนเดียวที่คัดค้านจริงว่าพวก เขามีที่พวกเขาไม่ไว้วางใจพวกคุณ
และทำไมพวกเขาควรจะ ไว้วางใจคุณ?

คุณพวงของพนักงานขายไม่แข็ง ใช่มั้ย?
ดังนั้นสิ่งที่คุณพูด?
คุณหมายถึงจะบอกฉันว่าถ้าฉัน ทำให้คุณอยู่ในที่ยูเนี่ยนคาร์ไบด์ที่ 7
และเอาคุณออกที่ 32
เท็กซัสอินสตรูเมนต์ ที่ 11 และ เอาคุณออกมาที่ 47
สหรัฐอเมริกาเหล็ก 16 เอาคุณ ออกมาที่ 41
คุณจะไม่ได้พูดอะไรกับฉัน ตอนนี้ เชสเตอร์
รับฉันขึ้นไม่กี่พันหุ้นของดิสนีย์
ในจุดที่อยู่ในขณะนี้ มาสิ
สุจริตเควิน?

ฉันไม่ทราบว่าคุณ
คุณเย็นเรียกฉันว่า คุณเป็นคน แปลกหน้ารวม
ฉันอยู่ในข้อตกลงที่สมบูรณ์กับ คุณ
คุณไม่รู้จักฉันไม่รู้จักคุณ
ฉันขอแนะนำตัวเองกับคุณ
ชื่อของฉันคือ แอลเดน คัฟเออเบ อก
ร็อบบี้ไฟน์เบิร์ก เชสเตอร์หมิง
ฉันรองประธานอาวุโสที่สแตรท ตัน โอคมอนท
และฉันวางแผนที่จะเป็นหนึ่งใน
โบรกเกอร์ชั้นนำใน บริษัท ของ ฉันในปีถัดไป
และฉันไม่อยากได้รับโดยมี ถูกผิด, สแตนเลย์
ฉันทำอยากจะบอกว่าคุณจะเช่น
คุณเสียงเหมือนผู้ชายที่จริงใจสวย
มันไม่ได้จะทำให้คุณรวย
และก็ไม่ได้จะทำให้คุณยากจน
แต่สิ่งที่การค้านี้จะทำคือการทำ หน้าที่เป็น
มาตรฐานสำหรับธุรกิจในอนาคต ของเควิน
คุณรู้สึกสะดวกสบายกับฉัน ตอนนี้กอตติช?
แล้วคุณจะรู้ว่า
ที่คุณพบในที่สุดนายหน้าใน วอลล์สตรีท
ที่คุณสามารถไว้วางใจ
และผู้ที่มีความสม่ำเสมอสามารถ ทำให้คุณมีเงิน
เสียงธรรมเพียงพอหรือไม่
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ใช่
Iจะพูดว่าฉันประทับใจสวย
คุณคิดอะไรอยู่?
เควิน
คุณให้ฉันคนหนึ่งถูกยิงที่นี่
ในหุ้นบลูชิปเช่นโกดัก
และฉันเชื่อว่าเควิน
ปัญหาเดียวที่คุณจะมี
คือการที่คุณไม่ได้ซื้อมากขึ้น
เสียงธรรมเพียงพอหรือไม่
อึ.

เอ่อ
ภรรยาของฉันอาจจะหย่ากับฉัน แต่
ใช่ขอทำ
ทางเลือกที่ดีของเควิน
เท่าไหร่คุณต้องการที่จะไป สำหรับครั้งนี้หรือไม่
ขอทำ 5 $ 5,000
เราสามารถลอง 8,000 เควิน?
ก็ดี ขอทำ 10
สิบ.

เลือกที่ดี!
เควินให้ฉันล็อคในการค้าว่า ตอนนี้
และได้รับกลับมาให้คุณในไม่กี่ นาที
ด้วยการยืนยันที่แน่นอนเควิน
และยินดีต้อนรับสู่สแตรทตัน โอ คมอนท
ขอบคุณคน ฉันจะได้เบียร์
นี้คือความสนุก.
ใช้ง่าย เคฟ
เฮ้ขอบคุณจอร์แดน ขอบคุณ
มีเพศสัมพันธ์กำลังฟักแม่ที่!
นั่นคือสิ่งที่ฉันพูดถึง!
อะไรงี่เง่า
สิ่งหนึ่งที่ฉันรู้เกี่ยวกับในโลกนี้ เป็นสายการบิน
และสายการบิน คูโชน เป็น อนาคตของสายการบิน
ได้รับในขณะนี้หรือ
ฉัน ทิคี คอสคอฟ เชสเตอร์หมิง
และฉันรองประธานอาวุโส
กับสแตรทตัน โอคมอนท
จูดี้ฉันดังนั้นจึงขออภัยในความ สูญเสียของคุณ
เขาไม่ผ่านเมื่อไหร่?
เพียงแค่บอกว่าฉันผิดใช่
และสต็อกลงไปจุดคู่
และมันทำให้คุณในคำพูดของปู่ ของฉัน
พระเจ้าจิตวิญญาณของเขาตันอึ ของเงิน
มันก็เหมือนกับการได้รับใน แสงแดด
ก่อนที่จะมีการแสงแดด คุณ เข้าใจ?
ที่เราสามารถทำได้ 8,000 หุ้น?
โอเค 25,000
นั่นคือการตัดสินใจที่ฉลาดมาก
ฉันจะถ่ายโอนคุณสามารถ เชื่อมโยงการขายของฉัน
รอนดะ
รอนดะ นำคุณผ่านไปยังเอนเดรีย
มีใครเห็น รอนดะ
ทุกคนมีสัปดาห์ที่ดี?
ใช่
ในตอนท้ายของเดือน
28.7 $ ล้านค่าคอมมิชชั่นขั้นต้น
ทั้งหมดออกจากสต็อกแผ่นสี ชมพู, ชาย!
และเพื่อเฉลิมฉลองกับการกระทำ ของเรารายสัปดาห์ของมึนเมา
ฉันได้นำเสนอของเราช่วยขายที่ น่ารัก
แดเนียลแฮร์ริสันที่นี่
$ 10,000 โกนศีรษะของเธอ!
ใช่
ใช่คุณอยากให้เรื่องนี้?
คุณต้องการสิ่งนี้?
Let 's หนังศีรษะของเธอ!

ให้ถลกหนังเริ่มต้น!
หนังศีรษะ!

เอฟไวไอ ชาย, แดเนียลได้ให้ สัญญาว่า
ที่จะใช้นี้ 10,000 $ สำหรับการ ปลูกถ่ายเต้านม!
เธอมีอยู่แล้วถ้วย สี,
แต่ตอนนี้เธอต้องการคู่ ดีส!
นี้เป็น บริษัท ที่ดีหรืออะไร
นี่คือ บริษัท ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดใน โลก?
แบ็ก!
พัดหลังคาปิดกำลังฟักแม่นี้!
แชมเปญ?

ส่ง ผู้เปลื่อง
ฉัน!
คำเกี่ยวกับเราแผ่กระจายไปทั่ว วอลล์สตรีท
แม้กระทั่งสถานที่ที่ฉันไม่อยาก ให้มันไป
มันไม่นานก่อนที่นิตยสารฟอร์บ
เรือธงของ โวล สทรีท ที่เรียกว่า จะทำรายละเอียดเกี่ยวกับฉัน
ให้ฉันถามคุณว่าคุณมองเห็น อนาคตสำหรับสแตรทตัน โอคมอนท?
หนึ่งคำ?
การเปลี่ยน
ฟังดูเข้าท่า.

ฉันขอขอบคุณที่เวลาของคุณ น่า อัศจรรย์
เราสามารถรับภาพได้อย่าง รวดเร็ว?
รวมงานตรงน
นี้โง่น้อยลับ!

คนจะรวยช่วยไม่ได้ที่พวกเขา โทรหาฉัน ดู.
ฉันของคุณดูดี
ดีฉันดูดี ใช่.
จอร์แดนเบลฟอ
ทำให้เกิดเสียงเช่นชนิดของการ บิดโรบินฮู้ด
ที่ใช้เวลาจากที่อุดมไปด้วยและ ให้กับตัวเอง
และวงดนตรีเล็ก ๆ ของเขาร่าเริง ของโบรกเกอร์.
อ่านว่า อ่านมัน ฟัง.
ไม่มีสิ่งดังกล่าวคือการ ประชาสัมพันธ์ที่ไม่ดีเป็นที่รัก
อ่านบทความที่ไร้เดียงสา
จอร์แดนคุณดูดี!

จัดการบิ๊กฉันดูดี
นายเบลฟอ!

ขอโทษนะขอโทษครับ!
สงบสติอารมณ์เพศสัมพันธ์ลง!
สิ่งที่นรกทั้งหมดนี้หรือไม่?
มันเป็นบทความฟอร์บ พวกเขา ทุกคนต้องการที่จะทำงานให้คุณในขณะนี้
เฮ้!

ฉันแค่พยายามที่จะดี
เดี๋ยวก่อนคุณต้องการงานที่คุณ พูดคุยกับฉัน!
นายเบลฟอ!

ฟอร์บทำให้ฉันซุปเปอร์สตาร์
ทุกวันหลายสิบของเด็กเงิน อาละวาดตีเส้นทางไปที่ประตูของฉัน
ถ้าเราได้รับการว่าจ้างมันพวกเขา ลดลงตรงออกมาจากวิทยาลัยในชั่วข้ามคืน
และใช้สิ่งที่มีค่าเผื่อพวกเขา
ในชุดสูทสั่งตัดใหม่จากสแตรท ตันของเรา
คุณกำลังอย่างรุนแรงในตอนนี้?
ฉันหมายถึงเราได้อย่างแท้จริงวาง เสื้อผ้าบนหลังของเด็ก ๆ เหล่านี้ '
และนี่มานี้เหวี่ยงออกดมกลิ่นไป รอบ ๆ
แต่คุณรู้ว่าทุกครั้งที่มีคนขึ้นมาใน โลกนี้
มีเสมอจะจะไอ้บางส่วนพยายาม ที่จะลากเขาลง
ภายในเดือนเราเท่าตัว
ย้ายไปยังสำนักงานที่ยิ่งใหญ่
มันเป็นโรงพยาบาลบ้า
โลภ-เฟสท
กับโคเคนส่วนเท่า ๆ กัน, ฮอร์โมนเพศชายและของเหลวในร่างกาย
ใช่
มันก็ไม่ดีดังนั้นฉันต้องประกาศ สำนักงานเขตเพศฟรี
ระหว่างเวลา 09:

แต่ฉันบอกคุณว่าแม้ไม่ได้ช่วย
อันที่จริงความบ้าเริ่มต้นในวัน แรกของเรา
เมื่อหนึ่งในโบรกเกอร์ของเราเบน เนอร์
ขนานลิฟท์โดยได้รับดูดที่
จากผู้ช่วยขาย
ชื่อของเธอคือแพมและบัตร เครดิตของเธอ
เธอก็มีเทคนิคที่น่าตื่นตาตื่นใจนี้
กับบิดป่าและการเคลื่อนไหว กระตุก
ประมาณหนึ่งเดือนต่อมา
แบ็กส์และฉันตัดสินใจที่สองครั้ง ที่ทีมงานของเธอ
ในบ่ายวันเสาร์
ในขณะที่ภรรยาของเราได้ ออกไปซื้อของสำหรับชุดคริสมาสต์
ในที่สุดเบนแต่งงานกับเธอ
ซึ่งเป็นที่น่าตื่นตาตื่นใจสวย พิจารณาเธอพัด
ทุกคนที่แต่งตัวประหลาดเดียวใน สำนักงาน
จากนั้นเขาได้หดหู่และฆ่าตัวตาย สามปีต่อมา
อย่างไรก็ตามฉันได้รับการว่าจ้าง พ่อของฉัน, แม็กซ์เพื่อรักษาความสงบเรียบร้อยเป็นปฏิบัติการ
สแตรทตันนาซีของตัวเองมาก
เราเรียกเขาว่า แมดแทคส เพราะ อารมณ์ของฉันทริกเกอร์ของเขา
ซึ่งอาจจะตั้งค่าออกจากบางสิ่ง บางอย่าง
เป็นอันตรายเป็นเสียงเรียกเข้า โทรศัพท์
ผู้มีเพศสัมพันธ์มีถุงน้ำดี
ที่จะเรียกบ้านหลังนี้ในคืนวัน อังคาร?
พระเจ้าแช่งมัน
แล้วคุณจะคิดถึงมัน!
โอ โปรดบอกฉันสิ่งที่ฉันไม่ ทราบว่า
ฉันรอมาตลอดทั้งสัปดาห์ สำหรับควอไลเซอร์
และพวกเขามีการสวัสดี
แต่ทันทีที่เขาหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา
ยีน.

เขาจะส่งผลกระทบต่อนี้สำเนียง อังกฤษแปลก
โอเค, ยีนที่ต้องการจะดี
ไชโย.
มันเป็นที่แปลกประหลาดอย่างยิ่ง
คนโง่!
เขาต้องการวางสาย ที่คุณพลาด ไม่ได้!
และแล้วเขาก็ แมดแทคส ทั้งหมด อีกครั้ง
ประณามมัน!
สิทธิทั้งหมดบอกฉันสิ่งที่เกิดขึ้น เกิดอะไรขึ้น?
ดีที่เขาค้นพบมันเป็นน้องสาวของ แม่
เขาเป็นใคร?

คนที่แต่งตัวประหลาดหลัก คุณ จะรู้ว่าใครเป็นหลัก
คนที่แต่งตัวประหลาดหลัก
มันเป็นน้องสาวของแม่ของเขา เธอปรากฏตัวขึ้นที่ตายแล้ว
แน่นอน แมดแทคส ไม่ต้องรู้ว่า
ทุกสิ่งที่เรากำลังทำอยู่ในสแตรท ตัน
แล้วมีเป้าหมายที่ยิ่งใหญ่และเรา
พวกเขาได้รับการเปิดตัวไปที่ เป้าหมาย พวกเขาติด
มีวัวตาเป็นและวัวตาเป็น เครื่องหมายดอลลาร์
ใครก็ตามที่ได้รับใกล้ชิดกับ เครื่องหมายดอลลาร์
ได้รับคะแนนมากที่สุด
ฉันจะโยนอึออกจากสิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ นี้
ดังนั้นถ้ามันได้รับบาดเจ็บจะเกิด อะไรขึ้น
สาเหตุที่เราจะได้รับถั่ว
ฉันไม่คิดว่าเขาจะได้รับบาดเจ็บ พวกเขาต้องการ
พวกเขาได้เช่นความแข็งแกร่ง เหนือ
ฉันคิดว่าเขาจะได้รับการปรับ
คุณไม่สามารถดูเขามีสิทธิ์ใน สายตา
คุณไม่สามารถมองเข้าไปใน ดวงตา?
นั่นคือความจริง ฉันเห็นมันพีบี เอส
พวกเขาได้รับสับสนและสายของ พวกเขาได้รับการข้าม
คุณต้องมองไปที่คางของพวกเขา
เหมือนว่ามันจะดูเหมือนว่าฉัน กำลังมองหาที่คุณ
แต่ฉันกำลังมองหาที่คางของคุณ
ฉันรู้สึกเหมือนคุณกำลังอยู่ฉัน ตอนนี้ แต่คุณไม่ได้แล้วคุณล่ะ?
พวกเขากำลังเช่นโมนาลิซ่า พวก เขาพบสบตา
เหมือนที่ใดก็ตามที่คุณกำลังยืน อยู่ในห้องพัก
และพวกเขาล็อคใน
ไม่มี แต่มีขีด จำกัด กับสิ่งที่เรา สามารถทำอะไรกับพวกเขา?
เราได้รับอนุญาตให้โยนอึที่มัน
เราได้รับอนุญาตให้โยนอาหาร?

อาหารใด ๆ แก้ไข.
แต่สำหรับตัวอย่างเช่นสิ่งที่ฉันจะ ไม่ทำคือ
อาจจะเช่นบอกให้เขาดึงไก่ของ เขาออกมา
และเช่นรับบางส่วนของสาว ๆ ที่ คุณรู้ว่า
ลูบไล้เขาและอึเช่นนั้น
ที่จะเป็นที่ยอมรับไม่ได้?
ขอให้ว่าในกระเป๋าหลังของเรา
ผู้ชายคนนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับการ ขว้างปาที่กระดานปาเป้า
แก้ไข.

สิ่งที่เป็นนี้เป็นของขวัญของพวก เขาโอเค
พวกเขากำลังสร้างขึ้นมาเพื่อโยน เหมือนโผสนามหญ้า
พวกเขากำลังหนักด้านบนเช่นโผ สนามหญ้า
ดังนั้นพวกเขากำลังสร้างขึ้นมา เพื่อความถูกต้อง
โอ้พระเจ้า.

นั่นเป็นพี่ชายของเขาร็อบ
น้องชายของเขาลูกโบว์ลิ่ง
พี่ชายที่คุณใส่สเก็ตบอร์ดบนเขา
คุณสายเขาไปสเก็ตบอร์ด,
คุณโยนเขาลงที่ซอยบางหมุด
ไม่มีอึ นั่นดูน่าสนใจ.

เราจะได้รับผู้ชายคนนั้น?

แต่ก็กล่าวว่านี่ผู้ชายคนนี้จะแสดง ไก่ของเขา ใช่.
แทนการเติบโตขึ้น ใช่.

พวกเขาเป็นไม่ดีมากโดยวิธีการ
ดังนั้นคุณจึงต้องระมัดระวังเป็น อย่างมากกับพวกเล็ก ๆ เหล่านี้
ปลอดภัยไว้ก่อน.
ความปลอดภัยเป็นสิ่งแรกที่ทุก คนใช่มั้ย?
ฉันต้องการใครสักคนด้วยปืน ยาสลบ
พร้อมที่จะเคาะออกนี้
เราต้องการที่จะได้รับเช่น กระบอง ปืน เนชัน
ปืนเม็ดอาจจะ?
ไม่มีปืนเม็ดคือจะทำร้ายเขา
ฉันแค่อยากให้เขาออก เคาะ ออกมาเย็น
แต่ฉันบอกว่าเราติดกับช่องโหว่ ถูกต้อง?

ถ้าเราไม่ได้คิดว่าเขาเป็นมนุษย์
เราก็คิดว่ามันเป็นการกระทำที่ฉัน คิดว่าเราอยู่ในที่ชัดเจน
เช่นเดียวกับบิน วอวเอนดัส
คุณจะรู้ว่าจำนวนมากของคน เหล่านั้นเสียชีวิต แต่พวกเขาไม่เคยฟ้องใคร
สิ่งที่สำคัญที่พวกคุณต้องเก็บไว้ ในใจ
คือว่าสิ่งเหล่านี้นินทา
พวกเขาได้รับร่วมกันและพวกเขา นินทา
นั่นเป็นจุดที่ดี และสิ่งสุดท้ายที่
ที่เราต้องการคือพวกเขาได้รับ ร่วมกันและพูดว่า
โอ้พวกเขาทำให้ความสนุกของ เรา
เหมือนมันจะทำให้ดูไม่ดีสแตรท ตัน
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรักคุณ คุณคิด ว่าการอึเช่นนั้น
เมื่อพวกเขามาในเรารักษามัน เช่นเดียวกับคนของเรา โอเค?
หนึ่งในพวกเรา.

เรายอมรับพวกเขาหนึ่งของเรา!
ฮุบกอบลหนึ่งของเรา
เรายอมรับพวกเขาหนึ่งของเรา
ฮุบกอบลหนึ่งของเรา!
จอร์แดน!

บางสิ่งบางอย่างเกี่ยวกับการเรียก เก็บเงินอเมริกันเอ็กซ์เพรส
คุณจะได้รับเขาออกไปจากที่นี่?
ใช่.

ไม่ฉันร้ายแรง!
เพศสัมพันธ์ คน ทำหน้าที่เหมือน เรากำลังทำงาน
คุณมีรูปแบบใด ๆ หุ้น?
เขามาเขาก็มา
ทำให้อึบางขึ้น
ฉันคิดว่าถ้าเราสั้นไฟเซอร์
$ 430,000 ในหนึ่งเดือน โจดี ฮะ?
สี่ร้อย 30,000 ดอลลาร์ในเดือน หนึ่ง!
สวัสดี พวกเขากำลังค่าใช้จ่าย ธุรกิจ ผ่อนคลาย.
ค่าใช้จ่ายในธุรกิจ?

โจดี ดูสิ่งที่คุณได้ที่นี่ อะไร?
ดูนี่สิ.

โอเค ไม่ไม่.

พ่อเรามีลูกค้า ลูกค้า บริษัท ไฟ เซอร์
ถูกต้อง.

แชมเปญราคาแพงและเราต้องซื้อ แชมเปญ
และคุณสั่งซื้อทั้งหมดด้าน
บอกเขาเกี่ยวกับด้านข้าง ฉัน ได้รับคำสั่งด้านดังนั้น
ด้าน?

สิ่งที่เป็นด้านเหล่านี้หรือไม่ พวก เขารักษาโรคมะเร็ง?
ด้านข้างไม่รักษาโรคมะเร็ง นั่น คือปัญหา.
นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขาแพง
เกิดอะไรขึ้น ฉันร้ายแรง
หยุด.

อะไรวะ อีเจ ความบันเทิงคือ อะไร?
ดีที่เอ่อ
ใช่ โจดี สิ่งที่ อีเจ ความบันเทิง?
ฉันจะอธิบายเรื่องนี้?
โจด สิ่งที่ว่าคืออะไร?
มันเป็นแหวนโสเภณี โจดี!

นั่นคือสิ่งที่มันเป็น!

ไม่ว่าคำอธิบายที่สมบูรณ์แบบ สำหรับมันได้หรือไม่
นั่นคือสิ่งที่มันเป็น แต่ไม่มีของ เหล่านี้ถูกตั้งข้อหากับฉัน
นี่คือทั้งหมดของพวกเขา
โอ้นั่นคือทั้งหมดที่เรา?

อธิบายอึนี้กับเขา!
เหล่านี้ล้วนเป็นค่าใช้จ่ายของคุณ ที่นี่!
กรมสรรพากรพวกเขาอนุญาตให้ ทีและแอ ทุกอย่างปกติดี.
ทีและอี
ทีและอี
ใช่.

ไม่มีไม่คุณกล่าวว่า ทีและแอ ไม่ ฉันไม่ได้
ใช่คุณได้
เมื่อไหร่ที่ฉันบอกว่า?

ฉันรู้ว่าคุณไม่พอใจเกี่ยวกับ อาหารค่ำ
และที่ทำให้รู้สึกเพราะเราไม่ได้ ใช้จ่ายเงินมากเกินไป แต่ฉันบอกว่า ทีและอี
อย่าบอกนะว่าสิ่งที่คุณพูด ฉันได้ ยินสิ่งที่คุณพูด
พ่อ.

อย่างไม่มีคำถาม
ฉันพยายามที่จะ
ฉันได้รับใกล้นี้!
พ่อผ่อนคลาย ฉันได้รับใกล้นี้
นั่นคือสิ่งที่ฉันพูด ฉันต้องการให้ คุณเปิดขึ้นแม็กซ์
เขาจะฆ่าคุณ
ทำไมคุณถือมันมีอะไรบ้าง?

แม็กซ์ทำไมคุณถือมันมี อะไรบ้าง?
แค่นั้นแหละ.

ไม่ไม่ไม่!

สิ่งที่ชนิดของเชื่องช้าใช้เวลาบัตร เครดิตหรือไม่
ที่อุดมไปด้วยหนึ่ง
ที่สแตรทตันมีสามชนิดของ โสเภณี
เดอะบลูชิพส์, ด้านบนของ บรรทัดวัสดุรูปแบบ
มันมีค่าใช้จ่ายระหว่าง $ 300 $ 500
และคุณต้องสวมถุงยางอนามัย
เว้นแต่คุณจะให้พวกเขามีเคล็ด ลับหนัก
ซึ่งแน่นอนฉันมักจะทำ
จากนั้นก็มา แสแดกส ที่ถูกสวย ไม่ได้ที่ดี
มันค่าใช้จ่ายระหว่าง 200 และ 300 เหรียญ
ในที่สุดก็มีแผ่นสีชมพู สแคงคส
มันมีค่าใช้จ่ายประมาณ 100 หรือ น้อยกว่า หากคุณไม่ได้สวมถุงยางอนามัย
คุณจะต้องได้รับการยิงยา ปฏิชีวนะ
ในวันถัดไปและอธิษฐานดิ๊กของ คุณไม่ตกออก
ไม่ใช่ว่าเราไม่ได้มีเพศสัมพันธ์ พวกเขามากเกินไป
ฉันเชื่อว่าเราทำ
โอ๊ย มันเป็นเรื่องที่เล็ดรอดสิ่ง แผ่นดิสก์อีกครั้ง
ฉันรู้ว่ามันคืออะไร คุณจะรู้ว่า มากเกินไป
กับ อีเจ ความบันเทิง
พ่อ
ว่าเป็นสิ่งที่บ้าน?
ดีไม่ได้ดีที่สุด
เธอก็ไม่ได้คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันพูด?
มันเหมือนกลิ่น
มีกลิ่นของมีสิ่งที่น่าสนใจ
หลังจากที่ในขณะที่ชนิดของมัน จางหายไปนิด ๆ หน่อย ๆ
ใช่ดี มันควรจะจางหายไป
ควรจะ?

แม่ของคุณและฉันเราได้รับการ แต่งงานกับระยะเวลานาน
คุณคิดอย่างไร?

เรากำลังกระโดดลงไปในเตียงทุก สองนาที?
มันไม่ทำงานวิธีที่ ฉันรักเธอไปสู่ ความตาย
ฉันต้องการที่จะอยู่แต่งงานพ่อ แต่
มันบ้าออกมี
บางส่วนของสาว ๆ เหล่านี้คุณจะ เห็นพวกเขา
โอ้พระเจ้า!
พวกเขากำลัง
สิ่งที่พวกเขากำลังทำอยู่ตอนนี้ป๊ อป
ฉันหมายความว่าฉันหมายความ ว่ามันอยู่ในระดับอื่น ๆ ทั้งหมด
จริงๆ?

ได้ออกจากที่นี่แล้ว!

คุณกำลังหลอกฉัน?

หัวล้านเป็นตุ๊กตาจีน ไม่มีพุ่มไม้?
ไม่มีพุ่มไม้ โอ้พระเจ้า!
ทั้งหมดในทันทีที่หนึ่งสัปดาห์ไม่ มีใครมีอะไรลงไปที่นั่นอีกต่อไป
มันเป็นโลกใหม่
พวกเขากำลังหัวล้านจากคิ้วลง
ว้าวไม่มีอะไร ไม่ตะเข็บ มัน เหมือนเลเซอร์
ว้าว.

ฉันเกิดเกินไปเร็วเกินไป
ฉันไม่เคยเป็นแฟนของบุชที่จะ ซื่อสัตย์
จริงๆ?

ฉันไม่คิดว่ามัน
พ่อ.
ฉันไม่ต้องการให้คุณเน้นหนัก เกี่ยวกับการใด ๆ นี้
ฉันจะไม่ได้รับการเน้นออก?
ดูนัคที่คุณได้ทำงานให้กับคุณ
ฉันรู้ว่าพวกเขากำลังนัค
แต่ฉันต้องการให้พวกเขาต้องการ ที่จะอยู่เช่นฉันคุณจะได้รับมันได้หรือไม่
จะมีชีวิตอยู่อย่างฉัน
โจดี
หนึ่งในวันนี้ไก่ที่มีจะมาที่บ้าน เพื่อพักอาศัย
คุณกำลังมองมาที่ฉันเหมือนฉัน บ้า
บ้า?

มันเป็นลามกอนาจาร
ในโลกปกติ
แต่ผู้ที่มีเพศสัมพันธ์อยากจะอาศัย อยู่ที่นั่น?
ไปงานปาร์ตี้ของคุณฮัมออก!
เรากำลังจะกลายเป็นตำนาน
ใน โวล สทรีท!
เรามีแผนขึ้นที่นี่ที่จะใช้ บริษัท นี้
เข้าสู่บรรยากาศ!
วูลฟี วูลฟี
มีเพศสัมพันธ์ เมริลลินช พวกเขา มีเพศสัมพันธ์
ทำไมพวกเขาควรจะเอาเงิน ทั้งหมดของเราตลอดเวลา?
วิธีนี้เราจะกลายเป็นผู้จัดการการ จัดจำหน่าย
มันเป็นย้ายใหญ่ของเราต่อไป
หา บริษัท ที่จะใช้ที่สาธารณะ หุ้น ไอพีโอ
มันเป็นวิธีเดียวที่เหล่านี้ คนไม่ดี โวล สทรีท
เคยจะหยุดความคิดของเราใน ขณะที่บางร้านถัง
เรามี อานคลิฟ นานาชาติ
ดูเรามีความแตกต่างกันเล็กน้อย
เราชอบที่จะได้รับระยำขึ้นเป็นไป ได้ในช่วง powwows ธุรกิจของเรา
เพื่อกระตุ้นความคิดฟรีไหลของ เรา
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราได้ กินยา เหล่านี้เหมือนมัน เอทและเอม
สตีฟ แมเดน
เราเป็นเจ้าของ บริษัท
เราเป็นเจ้าของ บริษัท
ไม่ทราบว่าสิ่งที่ยาคืออะไร?

โอ้ รอ.

ดูเหมือนยาผู้ที่กำลังทำงานมายา กลของมันในแบ็กในขณะนี้
ควาลูด
หรือยาราวกับว่ามันเป็นเรื่องปกติ ที่อ้างถึง
ถูกสังเคราะห์ครั้งแรกในปี 1951
โดยแพทย์อินเดียที่จุดไม่ได้ขน
เป็นยาระงับประสาท
และได้รับการกำหนดให้แม่บ้าน เครียดออกมาพร้อมกับความผิดปกติของการนอนหลับ
แต่สวยเร็ว ๆ นี้คนที่คิดออก
ว่าถ้าคุณต่อต้านการกระตุ้นให้ นอนหลับเพียง 15 นาที
คุณได้สวยเตะตูดสูงจากมัน
ใช้เวลาไม่นานสำหรับคนที่จะ เริ่มต้นการเหยียดหยามยาของหลักสูตร
และในปี 1982 ยูเอส กำหนดการ รัฐบาล +1 มัน
พร้อมกับส่วนที่เหลือของโลก
ซึ่งหมายความว่ามีเพียงจำนวน จำกัด ของสิ่งเหล่านี้ที่เหลือ
ไม่มีอึคุณไม่สามารถแม้แต่จะซื้อ มัน อีกต่อไป
คุณคนอึทั้งหมดออกจากโชค
คุณกำลังพูดอะไร?

สตีฟ แมเดน
สตีฟ แมเดน
สตีฟ
สตีฟ
คุณจำโฆษณาเหล่านั้นหรือไม่
บรรดาสาวยักษ์หัวด้วยตาของ ข้อผิดพลาด
สวมรองเท้าขนาดใหญ่เหล่านั้น?
เพื่อนของฉันจากโรงเรียน สตีฟ แมเดน
เพื่อนของเขาจากโรงเรียน สตีฟ แมเดน
สตีฟ แมเดน เป็นชื่อในรองเท้า ของผู้หญิงในขณะนี้
และทั้งหมดของ โวล สทรีท ได้รับการขอทานที่จะใช้ที่สาธารณะ บริษัท ของเขา
ไปข้างหน้าไปข้างหน้ามันคือ อะไร?
ยกเว้นเดาที่เติบโตขึ้นมากับเขา?
รองเท้าผู้หญิง รองเท้าผู้หญิง
รองประธานของตัวเองมากของ ฉัน
รองเท้าผู้หญิง!
เพชรแบ็กส์ แอสอฟ
สตีฟ แมเดน สตีฟ
สตีฟ
เฮ เจบี, เจบี, เจบี, เจบี
คุณต้องมาตรวจสอบเจี๊ยบออกนี้
ดูนี่สิ.

ฉันจะมีเพศสัมพันธ์สาวว่าถ้าเธอ เป็นน้องสาวของฉัน
ฉันจะปล่อยให้ผู้หญิงคนนั้นให้ ฉันโรคเอดส์
คุณต้องการที่จะเห็นหมาป่า จัดการนี้
เธอร้อน
คริสที
จอร์แดนนี้เป็นเพื่อนของฉันนา โอมิ
สวัสดี ยินดีที่ได้พบคุณ.

นาโอมีความสุขที่ได้พบคุณ
คุณมีสถานที่ที่น่ากลัวที่นี่
ฉันไม่คิดว่าฉันเคยอยู่ในบ้านนี้ ใหญ่ก่อน
จริงๆเหรอ?

ชายหาดที่สวยงามออกมี
แบลร์ ฮอลีงสโวต
สวัสดีแบลร์ ยินดีที่ได้พบคุณ.
ชื่อของคุณแบลร์ใช่มั้ย?

คุณชอบที่จะเจ็ตสกี?
ฉันไม่เคยทำมาก่อน
ที่คุณไม่เคย เจทสคีด ในชีวิตของ คุณหรือไม่
ไม่มีฉันไม่เคย เจทสคีด
ที่คุณไม่เคยได้รับในเจ็ทสกี?
กี่ครั้งที่คุณจะถามเธอ?
เธอไม่เคยรับในเจ็ทสกี
ฉันไม่รู้ อาจจะถามเธอกี่ครั้งมาก ขึ้น
โอเค แน่ใจ
สวัสดี ฉันฮิลดี้ ยินดีที่ได้พบคุณ.
สวัสดี จอร์แดนเทเรซาต้องการ ให้คุณช่วย
ใช่ฉันจะออกมาในไม่กี่นาที
เพียงแค่บอกเธอว่าฉันจะออกมา ในไม่กี่นาที
ทำไมคุณไม่บอกภรรยาของคุณ ที่?
ฉันอาจจะทำ แต่ฉันมี
การสนทนาในขณะนี้ สิ่งที่ฉัน เลขานุการของคุณ?
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันคิดว่าเราควรจะ ได้รับไป
รอรอ ที่พวกคุณจะไปไหม
เราต้องไป เรามีทั้งสองฝ่ายอื่น ๆ ที่จะไป
เราสามารถอยู่สำหรับการดื่ม ใช่ การเข้าพักสำหรับเครื่องดื่ม
ครั้งที่เราได้ทั้งสองฝ่ายอื่น ๆ ที่ เราควรจะได้รับ
แต่เราสามารถอยู่สำหรับการดื่ม
เธอเป็น
สมบูรณ์
คุณชอบแชมเปญ?

เธอสมบรูณ์แบบ.
แบ็กส์สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่คุณ ทำ?
ชิ้นส่วนของคุณ
คุณจะต้องขอโทษเพื่อนของฉัน เขาได้
ได้รับการมีเพศสัมพันธ์ออก!
จอร์แดนคุณจะเพศสัมพันธ์ของ เธอครับ เธอเป็นร้อนมาก!
ใช่แบ็ก!
ปล่อยให้เขาเสร็จสิ้นการ, ฮิลดี้
นั่นเป็นหยาบคาย
มีมารยาทบาง
ดังนั้นเบย์ริดจ์ที่อยู่ใกล้กับเกาะส ตาเตนใช่มั้ย?
บรูคลิข้ามสะพาน เวแรสาโฑน
ดินแดนคืนวันเสาร์ไข้
ถูกตัอง.

เราเรียก เวแรสาโฑน สะพานกินี สะพานลงเรือ
ถูกต้อง.
ดังนั้นฉันจึงคิดว่าคุณอิตาลี?
ในด้านพ่อของฉัน
ฉันยังดัตช์, เยอรมัน, อังกฤษ
ฉันโง่
ใช่.

ใช่ฉันยังคงมีครอบครัวที่นั่น แต่ ในลอนดอน
ป้าเอ็มม่าของฉัน เธอเป็นคนที่ดี ที่สุด
อังกฤษมากคุณรู้ว่า เธอเป็น ผู้หญิงที่ดีงาม
ที่อธิบายถึงมันแล้ว
อธิบายถึงสิ่งที่?
มันอธิบายคุณ ฉันหมายถึงคุณ ดัชเชสใช่มั้ย?
ดัชเชสแห่งเบย์ริดจ์
ขอโทษ.
ฉันจะได้รับฟางโปรด?
ขอขอบคุณ.
ดังนั้นฉันจึงเอ่อแปลกใจเล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่คุณถาม คริสที สำหรับ หมายเลขของฉัน
ทำไมเป็นเช่นนั้น?
คุณไม่แต่งงาน?
ดีใช่ แต่สิ่งที่?
คนที่แต่งงานแล้วไม่สามารถมี เพื่อน?
เราจะเป็นเพื่อน?
ใช่.

เราไม่ได้จะเป็นเพื่อน
และในเวลากลางคืนฉันทำงาน เกี่ยวกับการออกแบบของฉัน
ฉันมีสายทั้งหมดของชุดชั้นใน
คุณจะรู้ว่าเสื้อชั้นใน, โคโยตี้, กางเกง
เธอออกแบบกางเกงชั้นในของ ผู้หญิงด้วยหรือไม่
โอ้พระเจ้า!
มาสิ, จอร์แดนคิดวิธีที่จะได้ขึ้น ไปที่อพาร์ตเมนต์ของเธอ
คุณอยากจะลองมาชาบางส่วน หรือบางสิ่งบางอย่าง?
ชา?

เช่นชาร้อน?

โอ้ใช่.

ชา.

เช่นเดียวกับดาร์จีลิงหรือดอก กุหลาบสะโพกสิ่งที่ดีเช่นนั้น?
แน่ใจ
นี่คือร็อคกี้
โอ้ที่นี้คืออะไร?

สวัสดีที่รัก.
โอเค
ทำไมคุณไม่สว่างไฟไหม้หรือ บางสิ่งบางอย่างและฉันจะมีสิทธิออก
ใช่.

ฉันชอบการวาดภาพของคุณที่นี่ มันเอ่อ
พระเจ้าช่วยฉัน.

คุณทุกคนใช่มั้ย?
ใช่ใช่ แค่พยายามที่จะจุดไฟที่นี่
แค่นั้นแหละ.

ไม่ได้มีส่วนร่วม กลับบ้านไปหา ภรรยาของคุณ
ที่คุณอาจจะคาดเดา
ฉันระยำสมอง เธอออก
พระเยซูองค์พระผู้เป็นเจ้า!
สำหรับ 11 วินาที
คุณเพิ่งมา?
โอ้ใช่ฉันเพิ่งมา
คุณไม่?

ไม่ไม่?
โอเค
ฉันยังคงยากดังนั้นเพียงแค่ให้ฉัน วินาที
แน่ใจ
มาสิ, ที่รักมา
โอ้ใช่.

โอ้พระเจ้า!
ไสหัวไปร็อคกี้!

คุณมีบิสกิตหรือสิ่งที่ต้องการนั้น
ไม่เป็นไร.
ก็ให้ไป ร็อคกี้ไปเล่น
ไปเล่นร็อคกี้ ไปไปไปไป
คุณบ้า
ฉันไม่สามารถรับเพียงพอ
ฉันหมายถึงหีของเธอเป็นเหมือน เฮโรอีนให้ฉัน
และมันก็ไม่ได้เป็นเพียงเกี่ยวกับ การมีเพศสัมพันธ์อย่างใดอย่างหนึ่ง
นาโอมิและฉันได้รับพร้อม ฉัน หมายความว่าเรา
เรามีความสนใจคล้ายกันและอึ
โอ รถไฟปู๊นปู๊น
ใช่.
ฉันคิดว่าฉันทำได้.

ใช่ใช่ ไห้มันทั้งหมดในมีฮะ?
ฮูฮู!
โอ้อึ!
คุณ!
รับออกมาจากรถ!
พระเยซู.
ไอ้บ้า!

ผ่อนคลายสุดที่รัก ผ่อนคลาย.
บุตรของผู้หญิงเลว!

โอเคที่รักหยุด!
กรุณา.

คุณกำลังทำโสเภณีจากพรรคว่า อะไร?
พระเยซู!
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่ไม่ถูกต้องกับ คุณ?
ฉันคิดว่าคุณเป็นที่ชายหาด!
ฉันไม่ทราบว่าคุณได้ที่นี่!
นั่นคือสิ่งที่คุณได้รับการ?
กับที่โสเภณีจากพรรค?
ฉันคิดว่าคุณอยู่ที่บ้านชายหาด
วิธีที่คุณสามารถทำเช่นนี้กับฉัน หรือเปล่า
ที่รักมาที่ใครวะที่คุณจอร์แดน?
คุณเหมือนคนแตกต่างอย่าง สิ้นเชิง!
ฉันทำผิดพลาด ฉันไม่ทราบว่าสิ่ง ที่จะบอกคุณที่รักฉัน
ฉันขอโทษ.
ฉันขอโทษ.

คุณรักเธอไหม?
ตอบฉัน.
ฉันก็รู้สึกว่าน่ากลัว
สามวันต่อมาฉันฟ้องหย่า
นาโอมิและย้ายเข้าไปในอพาร์ ทเม้น
พูดในสิ่งที่คุณจะ
แต่ดัชเชสไม่ได้มีสไตล์
เธอนำในมัณฑนากร, ทำสถานที่ ทั้งหมด
เธอยังได้รับการว่าจ้างพ่อบ้านเกย์
ผู้ชายคนนี้เป็นสมาร์ทที่มีความ ซับซ้อนมืออาชีพ
จริงๆดีจริงๆ
คือดอกมะลิที่?
ครับท่าน.

ดีมาก.

ยกเว้นว่าเวลาหนึ่ง
โอ้พระเจ้า!
โอ้เดี๋ยวก่อน
มันเป็นพุธอยู่แล้ว?
เอ่อโอ้ไม่หยุด
อะไรวะ!
นั่นคือระยำขึ้น!
เขาต้องคิดว่าเราก็ยังคง
ที่แฮมป์ตันวันหยุดสุดสัปดาห์นี้ คุณรู้ว่า
ที่พวกเขาทำมันหวานใจ?

พวกเขาได้ทุกที่ มีผู้ชายสองคน ไปที่นั่นอยู่บนโต๊ะ
มีมากขึ้นกว่าที่นี่
มีสี่ตรงที่นี่ ฮึ
คุณจริงจัง?

ทำไมคุณไม่บอกฉัน?

หลังจากที่พวกเขาทิ้งฉัน ตรวจสอบอพาร์ทเม้น
ถูกต้อง.

มันคืออะไรไร้เดียงสา?

ในกรณีที่เงินของฉันได้อย่างไร
ฉันไม่ทราบว่าเงินของคุณ
ที่เป็นเงินของฉันได้อย่างไร มัน อยู่ที่ไหน?
ฉันไม่ทราบว่าเงินของคุณคือนาย Belfort
ฉันไม่ได้ทำอะไร ถ้าคุณไม่ได้รับ
เขาโกหกผ่านฟันของเขา
ขอเริ่มต้นจากจุดเริ่มต้น
ขอเริ่มต้นจากจุดเริ่มต้นทั้งหมด ใช่มั้ย?
คุณเชิญเพื่อนบางกว่าใช่มั้ย?
สิ่งหนึ่งที่นำไปสู่การอื่น สิ่งที่ได้ ออกจากมือ
เราเข้าใจว่าเราทำ
เราไม่พัดตลอดเวลา เรากำลัง เสื่อมตัวเอง
มองเราใช่มั้ย?
แต่เงินถูกขโมยมาจากอพาร์ต เมนต์ของฉัน
ตรงจากลิ้นชักถุงเท้าของฉัน ทั้งหมดใช่มั้ย?
เหมือนที่ฉันบอกว่าฉันไม่ทราบ ว่าเป็นเงินของคุณ
เพียงแค่เริ่มต้นจากจุดเริ่มต้น ที่มา มากกว่า?
มันเป็นเพียงแค่วันปกติ
ฉันรู้ว่าคุณมาที่บ้านในวันรุ่งขึ้น
ดังนั้นทุกอย่างจะดี มันจะเป็นแค่ การทำความสะอาดขึ้น
ฉันได้สูงเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่อาหาร เช้า
ดังนั้นฉันจึงมีความสุขเล็ก ๆ น้อย ๆ ฉันมีไข่บาง
ฉันมีนิด ๆ หน่อย ๆ ของไอศครีม
แล้วฉันพูดว่า ใครที่ฉันรู้ว่าชอบ ไอศครีม?
มันเป็นเพื่อนของฉันรูดี้ ดังนั้น ฉันจึงเรียกว่ารูดี้
ใครรูดี้?

คุณรู้ว่าใครเป็นรูดี้ มา ฉัน?

คุณรู้ว่าใครมีเพศสัมพันธ์เป็นรูดี้?
ฉันไม่ทราบว่าใครชื่อรูดี้
เดือนที่แล้ว.

คุณรู้ว่าใครเป็นรูดี้ การเต้นรำ
คุณรู้ว่าใครรูดี้คืออะไร?
ฉันไม่ทราบว่าใด ๆ
คุณหมายถึงอะไร?
เพื่อให้เขาไปอมยิ้มคลับ?
โอ้เขาเป็นที่อมยิ้มคลับเพื่อ ตรวจสอบว่า
บนเวทีบดกับทุกคน
ฉันระยำขึ้น ฉันชอบเต้น.
ฉันไม่รู้ บางทีฉันอาจจะได้พบกับ เขาฉันอาจจะไม่ได้
ฉันพบคนจำนวนมา
คุณกำลังพูดอะไร?

จากลิ้นชักถุงเท้าของฉัน!
เครื่องประดับทั้งหมดของแฟน ฉันจะหายไป
ในกรณีที่มีเพศสัมพันธ์มันคือ อะไร?

ไม่มัดเล็ก ๆ น้อย ๆ ของเพื่อน ของคุณรูดี้ใช้เวลาอึของฉันได้อย่างไร
เขาไม่?

โอเค ตอนนี้ฉันได้รับมัน ตอนนี้ ฉันได้รับเหตุผลที่ฉัน
นี้เป็นสิ่งที่เป็นเกย์ โอ
ดูทั้งหมดของคุณ
คุณคิดว่านี่คือ 'ทำให้คุณอ่อนล้า หรือไม่?
ลูกพี่ลูกน้องของฉันเป็นกะเทย
และฉันไปในวันหยุดกับเขาและ แฟนของเขา ฉันรักบุหรี่
คุณอยู่ในความดูแลใช่มั้ย?
ฉันจะไม่ถูกขโมยมาจาก คุณจะ ได้รับที่?
ฉันเหมือนคนเป็นเกย์ ฉันไม่ชอบ คุณ
เขาควรจะได้รับการว่าจ้าง เม็กซิกัน
เหมือนที่ฉันมีอยู่ในบ้านของฉัน
อึ!

พูดคุณมีเพศสัมพันธ์พูดคุย!
ฉันจะวางคุณคุณกะเทย!
มันอยู่ที่ไหน?
เชสเตอร์และโทบี้พวกเขาเดินยากู ซ่าทั้งหมดเกี่ยวกับนิโคลัส
คุณจะรู้ว่าพวกเขาได้บ้า
ฉันไม่ทราบ!
ฉันต้องเรียกตำรวจเพียงเพื่อให้ พวกเขาจากการฆ่าคนที่น่าสงสาร
ฉันให้พวกเขาละ 1,000 เหรียญ
และบอกพวกเขาว่านิโคลัสที่เคย ทำมา
แล้วพวกเขาก็เตะตูดของเขา
ขอขอบคุณอีกครั้งเจ้าหน้าที่
มันไม่ได้เป็นเหมือนที่ฉันดูแล เกี่ยวกับ 50 แกรนด์อยู่แล้ว
ฉันทำมากว่าเกือบทุกวัน
ผ่านทางหนึ่งรูหนูหรืออื่น
ตอนนี้รูหนูเป็นเพื่อนที่เหมือนแบ รดนี่
ผู้ถือหุ้นในชื่อของเขาสำหรับฉัน
คุณเป็นใครควรจะเป็นฮะ?

ฉันขับรถราคาขึ้นแล้วเขาต้องการ ขาย
และเตะส่วนใหญ่ของกำไร กลับไป
คุณเดามันฉัน
เงินสดทั้งหมด ไม่มีของมันอยู่ใน หนังสือ
ใหญ่ไม่มีไม่มีแน่นอนในสายตา ของกฎหมาย
ใส่ทนายความหลักทรัพย์ใหม่ ของเรา Manny Riskin
700 เหรียญหนึ่งชั่วโมงในการ เป็นเสียงของการลงโทษ
ฟังฉัน.

คุณท้ายด้วยหัวนมของคุณในการ สั่น
ไม่ต้องเป็นห่วงนะ.

อะไรจะมีเพศสัมพันธ์โง่เหล่านี้ ทำอะไร
เฮ้!

คุณกำลังทำอะไร?

เรามีคณะกรรมการ ก.ล.ต. ที่นี่
ก.ล.ต.
ส่งสองทนายความลงไป ตรวจสอบไฟล์ของเรา
ดังนั้นฉันพวกเขาตั้งขึ้นในห้อง ประชุมของเรา
และฉันจะร้อง
และเครื่องปรับอากาศเปิดขึ้นสูง มาก
ว่ามันให้ความรู้สึกเหมือนอยู่ในที่ นั่นทวีปแอนตาร์กติกา
มันก็มักจะเย็นนี้ในที่นี่?
ฉันไม่รู้
จากนั้นขณะที่พวกเขากำลังมอง หา
สำหรับปืนสูบบุหรี่ในห้องพักที่
อานคลิฟ ระหว่างประเทศอยู่ใน ไฟ
ฉันก็จะปิดไฟรถถังในที่นี่
เสนอถึงการเสนอขายหุ้นใหม่ ล่าสุดของเรา
การเสนอขายหุ้นเป็นเสนอขาย ครั้งแรก
มันเป็นครั้งแรกที่หุ้นเสนอขาย ให้แก่ประชาชนทั่วไป
ขณะนี้เป็น บริษัท ที่เกิด บริษัท แก่สาธารณชน
เราตั้งราคาขายเริ่มต้น
แล้วขายหุ้นดังกล่าวตรงกลับไป เพื่อน ๆ ของเรา
ดู.
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้ทำตามสิ่งที่ฉัน พูดแล้วใช่ไหม?
ไม่เป็นไร.

คำถามที่แท้จริงเป็นแบบนี้
คือทั้งหมดนี้กฎหมายหรือไม่
อย่างไม่ได้
แต่เราก็ทำเงินได้มากขึ้นกว่าที่เรา รู้ว่าสิ่งที่จะทำอย่างไรกับ
และทำในสิ่งที่คุณทำเมื่อคุณกำลัง ทำ
เงินมากกว่าที่คุณรู้ว่าสิ่งที่จะทำ อย่างไรกับ?
โอ้พระเจ้า!
คุณจะแต่งงานกับฉัน?
โอ้พระเจ้า.
คือว่าใช่หรือไม่?
คุณแน่ใจไหม?
ใช่ฉันแน่ใจว่า ใช่ฉันแน่ใจว่า
คุณแน่ใจไหม?

ฉันจัดงานปาร์ตี้สละโสดของฉัน ที่ มีราจ ในลาสเวกัส
เที่ยวบินที่มีอยู่คนเดียวเป็นคน เสเพล
หนึ่งระเบิดสุดท้ายสำหรับพระ เจ้า
ก่อนที่ฉันจะนั่งลงที่ดี
ร้อย คน สทแรทอน
50 อีบวก 50 การรอคอยเมื่อเรา เป็นเจ้าของที่ดิน
ออ, และยาเสพติด
ฉันหมายความว่าฉันบอกคุณ เครื่องบินของเราเป็นเหมือนร้านขายยาที่มีปีก
ทั้งหมดบอกว่าค่าใช้จ่ายใน วันหยุดสุดสัปดาห์ฉัน 2 ล้านเหรียญ
รวมทั้งค่าใช้จ่ายของการปรับแต่ง ชั้น 28 ทั้งหมด
จูบเจ้าสาว
อา แต่การจัดงานแต่งงาน
เป็นอะไรบางอย่างออกมาจาก เทพนิยาย
พร้อมกับนาโอดัชเชสของฉัน
ฉันของเธอหล่อดยุค
และบาฮามาส มหาสมุทรสโมสร, ปราสาทของเรา
แน่นอนหลังจากงานปาร์ตี้สละ โสดที่ฉันดยุค
จำเป็นต้องมีการนัดยาปฏิชีวนะ ไม่กี่เพื่อให้เขาสามารถ
ได้อย่างปลอดภัยบรรลุการ แต่งงาน
เฮ้!

คำไม่กี่คำสำหรับลูกชายของคุณ หรือไม่
จอร์แดน.

มันเกี่ยวข้องกับอวัยวะเพศและ ช่องคลอดของเธอของคุณ
และคุณรู้ว่าคุณรู้ว่าสิ่งที่คุณ สามารถทำได้ โจดี
โอ้พระเจ้า!
ป้าเอ็มม่า?
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าคุณมา!
จอร์แดน!

มันป้าเอ็มม่า
ป้าเอ็มม่า
โอ้จอร์แดน dear วิธีที่น่ารัก เฮวิธี ที่คุณทำ?
มันเป็นความสุขที่จะได้เจอกับ คุณคน
เข้าสู่โดนัทที่ฉันเห็น
โอ้ฉันฉัน
ดี
ฉันอาศัยอยู่ผ่าน '60s ที่รักของฉัน
สนุกกับวัน
เธอทำให้ฉันประหลาดใจ ฉัน ไม่ได้รู้ว่า
เพียงหนึ่งขั้นตอนมากขึ้น คุณ พร้อมไหม?
เราจะไปที่ไหน?

หนึ่งสองสาม!
นี่คืออะไร?
มันเป็นของขวัญแต่งงานของคุณ
อะไร?
มันเป็นของขวัญแต่งงานของคุณ ที่รัก
อะไร?
คุณอย่างจริงจัง?

เรือยอชท์?
สำหรับเศรษฐีที่มีเรือได้เข้ามา
เรือสำราญแพ่งสำหรับที่สนุก ที่สุดลอย
มันไม่ใช่เรื่องบังเอิญที่ 150 ฟุต ของฮัลล์สีเขียว
เป็นสีของเงินสด ล้อพ้น!
โอ้พระเจ้า!

ฉันคิดว่าคุณชอบหรือไม่ คุณบ้า
คุณชอบมัน?

เป็นเวลาสามสัปดาห์เราแล่นผ่าน นาโอมิคาริบเบียน
ในที่สุดการบ้านของเธอที่จะลอง ไอส์แลนด์
ที่เราซื้อบ้าน
เซเว่นเอเคอร์ในโกลด์โคสต์ของ ลองไอส์แลนด์
อสังหาริมทรัพย์ที่แพงที่สุดใน โลก
กับแม่บ้านพ่อครัวชาวสวนคุณ ชื่อมัน
เรายังมียามสองคนที่ทำงานเป็น กะ
ทั้งชื่อร็อคโค
มันเป็นสวรรค์บนดิน
ตื่นขึ้นมาคุณชิ้นส่วนของอึ!
โอ๊ย ใครเวนิส?
ฮะ?

ใคร?

ใคร?

เธอเป็นใคร?
บางเชื่องช้าเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คุณ กำลังคืนที่ผ่านมา?
อะไรมีเพศสัมพันธ์ที่คุณพูดถึง?

ไม่มีทางที่ที่รักไม่!
คุณได้รับการเรียกชื่อของเธอใน การนอนหลับของคุณ!
คุณออกมาจากใจของคุณหรือไม่ ฉันไม่
ฉันไม่ได้รู้ว่าใครเป็นเวนิส
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ไม่ว่าแม้ หมายความว่าอย่างไร เวนิซ
นั่นคืออึโง่ที่ฉันเคยได้ยินในชีวิต ของฉัน!
เวนิซ
เวนิส, ที่รัก, คุณจะอยู่ที่ไหน?
เวนิส!
เวนิส!
ไหนคุณไป?
โอ้ที่รัก.

โอ้พระเยซูคริสต์!

ฉันชอบมัน.

วูลฟี, วูลฟี, วูลฟี, วูลฟี
วูลฟี?
ใช่มันเป็นคำที่ปลอดภัย, ลูกของ ฉัน มันเป็นคำพูดของฉันปลอดภัย
ฉันไม่ให้มีเพศสัมพันธ์ที่ ปลอดภัยเกี่ยวกับคำของคุณ!
มาสิ ปิดขึ้น!
อ่า!

คุณเป็นคนสกปรกน้อย!
เอาวี
ถูกตัอง.
ถูกตัอง!

ฉันลืมที่รัก
แบ็กส์และฉันได้รับการลงทุน
ในคอนโดในเวนิซ
นั่นเป็นเหตุผลที่ทุกความสับสน นี้
โอ้คุณกำลังลงทุนในอิตาลี?
ไม่อิตาลี แคลิฟอร์เนีย.
โอ้แคลิฟอร์เนีย?

คุณเป็นชิ้นนอนอึ!
ดัชเชส, ที่รัก, มา
คุณไม่ ดัชเชส ฉัน
ไม่ทำคุณ ดัชเชส ฉัน!
จริงๆคุณคิดว่าฉันไม่ทราบว่าสิ่ง ที่คุณกำลังขึ้นไป?
คุณพ่อตอนนี้จอร์แดน ใช่.
คุณพ่อตอนนี้ ฉันรู้ว่า
และคุณยังทำตัวเหมือนเด็กทารก!
พระเจ้าแช่งมัน
เด็กอ่อน, คุณรู้ว่าคุณมีปัญหาที่ทำ ให้โกรธจริง
ใครคือคนที่บินเข้ามาที่นี่
เวลา 3:

และตื่นขึ้นมา สไคลา?

โอ้ สไคลา!

แม้มันสำคัญกับคุณ
ที่ฉันเพิ่งมีช่วงที่ขับรถว่า
ปลูกด้วยหญ้าเบอร์มิวดาจอร์แดน
และตอนนี้คุณอับปางมัน!

ไม่มีคุณไม่ได้วิจัยเรื่องทั้งหมด
และจัดการกับคนสนามกอล์ฟ!
โอ้พระเจ้า,
คุณต้องรับมือกับคนที่สนาม กอล์ฟมากเกินไป!
สิ่งที่เป็นโศกนาฏกรรมกรีก, น้ำผึ้ง!

คุณอาจจะต้องจ่ายเงินให้พวกเขา ในรูปของเงินสดด้วยมือของคุณ!
สิ่งที่เป็นภาระ
และจริงจะทำงานบางอย่าง นอกเหนือจากการรูด
บัตรเครดิตของฉันทุกวันฮะ?
เพราะฉันไม่สามารถติดตาม อาชีพของคุณน้ำผึ้ง
เพราะเมื่อเดือนที่แล้วคุณเป็น นักเลงไวน์
ตอนนี้คุณเป็นภูมิสถาปนิกที่ ต้องการ!
ให้ฉันได้รับสิทธิที่ไม่มี!
อย่ากล้าโยนว่า
น้ำมาที่ฉัน คุณไม่กล้า
สิทธิทั้งหมดน้ำผึ้ง?
ตอนนี้จะคุณเพียงแค่
เราสามารถพูดคุยนี้ออกโอเค หรือไม่
เราก็ใช้คำพูดของเรา คุณรู้?
สื่อสาร.
โอเค?
มาสิ, หวานใจ
คุยกับฉัน.

หยุดการเกร็งกล้ามเนื้อของคุณ จอร์แดน
คุณมีลักษณะเหมือนปัญญาอ่อน
ไร้เดียงสามา
คุณควรจะรู้สึกมีความสุขที่คุณได้ สามี
คนที่อยู่ในรูปร่างที่ดีเช่นนี้ฮะ?
มานี่สิ.
มาสิ, ให้ฉันจูบ
คุณดูสวยมากในขณะนี้
มา จูบคุณ?
คุณมองจูบที่สวยงามเพื่อให้คุณ?
ใช่ให้ฉันหนึ่ง
เพศสัมพันธ์คุณ!
อ่าใช่พิธีกรรมเช้าของฉัน
แรกที่ฉันได้รับการขึ้นและต่อสู้ กับนาโอมิ
เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นฉันไม่คืนก่อน
ถัดไปเป็นไอน้ำเพื่อให้ฉัน สามารถเหงื่อออก
ยาเสพติดยังคงอยู่ในระบบของ ฉัน
แล้วฉันประเมินความเสียหาย
จมน้ำตายออกดวงตาของฉัน
ใช้ ยากลับ ฉันจะได้รับวันเริ่มต้น
แล้วพยายามที่จะทำขึ้นกับนาโอมิ
อรุณสวัสดิ์ พ่อ
ที่ไหนจูบของฉันได้อย่างไร
วี
เฮ้ที่รัก
ไม่พ่อได้รับจูบจากทั้งสองสาว น้อยของเขาเหรอ?
ไม่นะ.
ไม่มีพ่อไม่ได้รับการสัมผัสแม่
หามากมาก
เวลานานมาก
พ่อจริงๆเสียใจกับสิ่งที่เขาพูดใน ห้องอื่น ๆ
เขาไม่ได้หมายความว่าการใด ๆ ของมัน
พ่อไม่ควรเสียเวลาของเขา
และจากนี้ไป
มันจะเป็นอะไร แต่ระยะสั้น
กระโปรงสั้นรอบ ๆ บ้าน
และคุณรู้ว่าสิ่งอื่น พ่อ?
แม่เป็นเพียงเพื่อให้ป่วยและ เหนื่อยของการสวมใส่กางเกงชั้นใน
ใช่?

ในความเป็นจริง,
เธอตัดสินใจที่จะโยนมัน
ทั้งหมดออกไป
ดังนั้นจะดูดีพ่อ
คุณจะจะเห็นมากอันยิ่งใหญ่นี้ไป รอบ ๆ บ้าน
โอ้ที่รัก
ใช่แม่
ใช่ แต่ไม่สัมผัส
โอ้เอ้ย.
โอ๊ย.
มีอะไรผิดปกติพ่อ?
อืมที่รัก
พระเจ้า!
ดูอึนี้
โอเค แม่ชอบที่จะเล่นเกมกับพ่อ
แม่คุณเคยสังเกตเห็น
อะไรแปลก ๆ เกี่ยวกับนาย
นายตุ๊กตาหมีขนฟูนั่น?
ดวงตาของเขาดูเหมือนจะเป็นนิด ๆ หน่อย ๆ แปลกไม่มัน?
ใช่มีบางอย่างที่แตกต่างกัน เล็กน้อยเกี่ยวกับดวงตาของเขา
ใช่ ฉันคิดว่ามันเป็นความจริง พูด ว่า สวัสดี แม่
พูดว่า สวัสดี ร็อคโคและร็อคโค
สวัสดี.

เห็นว่าฮะ?
ของทุกวัน
วันนี้เธอเลือกที่จะให้ฉันลูกสีฟ้า!
ฉันหมายความว่าวันนี้เป็นวันที่ ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ของสแตรทตัน,
และฉันต้องการที่จะคิดตรง
เฮจอร์แดน!
ยินดีต้อนรับ สตีฟที่นี่ยัง?
นี้เป็นวันที่เราได้เปิดตัวสตีฟ แม เดน ไอพีโอ
กองกำลังทหารทั้งหมดที่นี่ทุกคน ทั้งหมดหัวอกตื่นเต้น
ทุกอย่างต้องทำงานแน่น
มันต้องเป็นที่สมบูรณ์แบบ
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์เป็นเด็กที่ทำ?
เขาทำอะไร?
การเสนอขายหุ้นที่ใหญ่ที่สุดใน ประวัติศาสตร์ของ บริษัท นี้
อะไรวะเขาทำ?
คือเขาเป็นคนที่เขาสวมใส่ผูก โบว์?
สวัสดี
เป็นอย่างไรบ้าง
ดี.
คุณทำความสะอาดชามปลา?
ฉันเพียงแค่ฉันได้นาทีและ
คุณมีนาที
และวันนี้คุณจำเป็นต้องใช้ในการ ทำความสะอาดชามปลา?

ฉันได้เสร็จสิ้นการเอกสารของ ฉันและฉันได้ไม่กี่นาที
โอเค ยินดีที่ได้พบคุณ.
ในวันที่ปัญหาใหม่หรือไม่?
ในวันปัญหาใหม่หรือไม่?
นี่คือสิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
เฮ้ทุกคนฟังขึ้น!
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคุณมี เพศสัมพันธ์กับสัตว์เลี้ยงของคุณในวันที่ปัญหาใหม่!
ใช้ผูกโบว์เล็ก ๆ น้อย ๆ ของคุณ ได้รับอึของคุณ
และได้รับการมีเพศสัมพันธ์ออก จากสำนักงานของฉัน!

ได้รับการมีเพศสัมพันธ์ออก!
ทุกคนในประเด็น!
เราอยู่ที่นี่เพื่อให้เงิน ทุกคนใน ประเด็น
หลุมหมาป่าจริงซึ่งเป็นว่าวิธีการ ที่ฉันชอบมัน
จอร์แดนมองสิ่งที่ฉันติดอยู่ในล็ อบบี้ ฉันจับอัจฉริยะ
ใส่ สตีฟ แมเดน
พายผลไม้อเมริกันที่ดี
ผู้หญิงสีแดงร้อนรองเท้าอุปรากร
และขอขอบคุณที่แบ็กส์เรากำลัง ประชาชน บริษัท ของเขา
สแตรทตัน โอคมอนท ได้รับการ รวบรวมข้อมูลออกมาจากโคลนตมดั่งเดิม
บ่อฝาไม่มาก
นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขาต้องเห็น ใบหน้าของคุณ
คุณจะได้รับพวกเขายิงขึ้นเพื่อให้ พวกเขาผลักดันอึออกจากสต็อกนี้ โอเค?
และไม่เพียง แต่ที่แบ็กส์และฉัน แอบเป็นเจ้าของ
85% ของสตีฟ แมเดน รองเท้า
ซึ่งถูกต้องตามกฎหมายการพูด เป็นใหญ่ไม่มีไม่มี
แต่เราต้องการได้รับสกปรกที่ อุดมไปถ้ากองกำลังของเรามีที่อยู่เบื้องหลังมัน
งานของเราคือการได้รับพวกเขา ทำงานขึ้น
แต่ไม่ได้ทำงานมากเกินไป
สวัสดี.

สำหรับบรรดาของคุณที่ไม่ทราบ ว่าฉัน อะ
ฉันชื่อสตีฟ แมเดน
ใช่เรารู้ว่าคุณเป็นใคร
ชื่อของคุณอยู่ในกล่อง
ได้รับรองเท้า แสดงให้พวกเขา รองเท้า
แสดงให้พวกเขารองเท้า โอเค ใช่.
อย่างไรก็ตามคุณรู้ว่ารองเท้านี้ เป็นเย็นสวย
นี่คือแมรี่ลูซึ่งจริงๆรองเท้าที่วาง ฉันบนแผนที่
ไม่ว่าฉันจะไม่อยู่ที่นี่
มันเป็นรองเท้าที่สาวอ้วน '!
เชื่อหรือไม่เชื่อหรือไม่ว่า
แมรี่ลูเป็นจริงเหมือนกัน
เป็นแมรี่เจน แต่มันเป็นหนังสีดำ
โอ้โฮโอ้โฮโอ้โฮ!
สู้กลับ!

สิทธิทั้งหมด!
ขอให้มันได้สำหรับสตีฟ แมเดน ของเขาและที่น่ากลัวแมรี่ลู!
ถือได้ว่าขึ้น ถือได้ว่าขึ้น ถือได้ว่า ถึงความภาคภูมิใจ!
ให้เขาเสียงปรบมือ!
พวกคุณได้ออกจากระบบของคุณ ที่ฮะ?
คุณมีช่วงบ่ายดีหรืออะไร?
ฉันอยากจะใช้เวลาสักครู่และ บอกคุณว่าทำไมสตีฟนี่เป็นดังนั้น
อย่าง
มันเป็นเพราะผู้ชายคนนี้
เป็นอัจฉริยะสร้างสรรค์
ความสามารถนี้ของขวัญชิ้นนี้
ที่สตีฟได้
มันไปกว่าเพียงแค่
จำแนวโน้มรองเท้าที่ร้อนแรง ที่สุด
อำนาจของสตีฟคือการที่เขาสร้าง แนวโน้ม
คุณเข้าใจ?
ศิลปินที่เช่นสตีฟมาพร้อมทุก ๆ สิบปีละครั้ง
ฉันพูดกับ จีโอจียโอ อามานี จีแยนีเวอเสต โคโคแชเนล
อีฟสเสนทโลเรนท
สตีฟมาที่นี่เป็นครั้งที่สอง
ฉันไม่คิดว่าคุณตระหนักทั้งหมด
ที่สตีฟ แมเดน
เป็นคนที่ร้อนแรงที่สุดใน อุตสาหกรรมรองเท้าของผู้หญิง
มีคำสั่งไปถึงหลังคา
ที่ห้างสรรพสินค้าในทุกทวีป อเมริกาเหนือในขณะนี้
เรามีเขามาที่นี่ในสำนักงานของ เรา!
เราควรจะขอบคุณดาวโชคดีของ เราชายคนนี้อยู่ที่นี่!
เราควรจะอยู่ในมือและหัวเข่า ของเราในขณะนี้
รับพร้อมที่จะดูดผู้ชายคนนี้ออก!
อย่างนี้!

ฉันอยากดูดคุณออกสตีฟ!
ทุกคนจะดูดคุณออก!
นี่คือบัตรทองของเรา
โรงงานช็อคโกแลตที่นี่!
และฉันต้องการที่จะตอบสนอง
วิลลี่วองก้าโอเค?
ฉันอยากจะอยู่กับ อูมพะลูมพัส เช่นนี้!
สิทธิทั้งหมดได้รับการปิดเวทีนี้!

สิทธิทั้งหมดที่ฉันต้องการคุณทุก คนจะให้ความสำคัญเป็นครั้งที่สอง
ดูกล่องดำผู้น้อย?
มันกำลังเรียกว่าโทรศัพท์
ฉันจะให้คุณในความลับเล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับโทรศัพท์เหล่านี้
มันกำลังไม่จะdial ตัวเอง โอเค?
โดยที่คุณไม่มันกำลังชิ้นเพียงไร้ ค่าจากพลาสติก
เหมือนโหลด เอม16 โดยไม่ต้อง ผ่านการฝึกอบรมทางทะเลจะเหนี่ยวไก
และในกรณีของโทรศัพท์,
ก็ขึ้นอยู่กับแต่ละคนและทุกคน ของคุณ
คน สทเรโทน รับการฝึกฝนอย่าง ของฉัน
ฆ่าฉัน!
ฆาตกรของฉันที่จะไม่ใช้เวลาไม่ สำหรับคำตอบ!
นักรบของฉัน
ที่จะไม่วางสายโทรศัพท์
จนกว่าลูกค้าทั้งซื้อของพวกเขา
หรือตาย!
ให้ฉันบอกอะไรคุณบางอย่างนะ.
มีไฮโซในความยากจนไม่เป็น
ฉันได้รับเป็นคนร่ำรวยและฉัน ได้รับเป็นคนยากจน
และฉันเลือกที่อุดมไปด้วยทุก ครั้งที่
เพราะอย่างน้อยเป็นคนรวย
เมื่อฉันต้องเผชิญกับปัญหาของ ฉัน
ฉันแสดงขึ้นในด้านหลังของรถ ลิมูซีน
สวม $ 2,000 ชุด
และ $ 40,000 ทองดู!
ดยุคมันออก!

ได้รับการมีเพศสัมพันธ์ออกฉัน!
และถ้าใครที่นี่คิดว่าฉันผิวเผิน
หรือวัตถุนิยม
ไปรับงานที่ แมคโดนั
ก่อให้เกิดนั่นคือสิ่งที่คุณเป็น!
แต่ก่อนที่จะออกจากห้องพักเต็ม รูปแบบของผู้ชนะ
ฉันต้องการให้คุณจะดูดี
ที่คนที่ไปกับคุณ ต่อไป.
เพราะบางครั้งในอนาคตที่ไม่ให้ ห่างไกล,
คุณกำลังจะจะดึงขึ้นไปแสงสีแดง
ในการเก่าจังหวะขึ้นของปินโต
และจะของบุคคลนั้นถูกดึงขึ้น ข้างตรงคุณ
ในแบรนด์ของพวกเขาใหม่พอร์ช
กับภรรยาคนสวยของพวกเขา โดยด้านข้างของพวกเขา
ที่มีหัวนมขนาดใหญ่ยั่วยวน
และผู้ที่กำลังคุณจะจะนั่งถัดจาก?
บางครืนน่าขยะแขยง
กับสามวันของคมตอซัง
ใน muumuu แขนกุด
หนาตาในครั้งถัดไปที่คุณในเต็ม รถเต็มรูปแบบของร้านขายของชำ
จากคลับราคา!
นั่นคือคนที่คุณกำลังจะจะนั่ง ถัดไป!
ดังนั้นคุณฟังฉันและคุณฟังดี
คุณอยู่เบื้องหลังในการจ่ายค่า บัตรเครดิตของคุณหรือไม่
ดี!

เป็นเจ้าของบ้านของคุณพร้อมที่ จะขับไล่คุณ?

หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาและเริ่มต้น การโทร!
แฟนของคุณไม่คิดว่าคุณเป็นผู้แพ้ ไร้ค่า?
ดี!

ฉันต้องการให้คุณจัดการกับ ปัญหาของคุณ
โดยเป็นที่อุดมไปด้วย!
สิ่งที่คุณต้องทำในวันนี้
จะหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาว่า
และพูดคำที่ฉันได้สอนคุณ
และฉันจะทำให้คุณยิ่งขึ้น
กว่าซีอีโอที่มีประสิทธิภาพที่สุด
ในประเทศสหรัฐอเมริกาของ อเมริกา!
ใช่
ฟัก ใช่!
ฉันต้องการให้คุณออกไปที่นั่น
และฉันต้องการให้คุณซุก
หุ้น สตีฟ แมเดน ลงลำคอของ ลูกค้า
จนกว่าพวกเขาจะสำลักกับมัน!
จนกว่าพวกเขาจะสำลักกับมัน และพวกเขาซื้อ
100,000 หุ้น!

ใช่ ฟัก ใช่
คุณจะดุร้าย!
คุณจะไม่หยุดยั้ง!

คุณจะเป็นผู้ก่อการร้ายโทรศัพท์!
ตอนนี้ขอเคาะกำลังฟักแม่นี้ออก จากสวน!
ที่ 13:

01:

แม้ใหญ่ บริษัท วอลล์สตรีทถูก ซื้อ
ของทั้งสองล้านหุ้นเสนอขาย
ล้านเป็นของฉันจัดขึ้นในบัญชี ปลอมโดย ratholes ของฉัน
ตอนนี้เมื่อราคาตีวัยรุ่นสูง
คุณรู้อะไรไหม?

และเช่นเคยจุดนี้
$ 22 ล้านบาทในสามชั่วโมง!
คุณสามารถเชื่อว่าอึนี้?
ฉันรักนี้, ที่รัก มันน่าทึ่ง!
จอร์แดน!
แบร์รี่เคลนบนโทรศัพท์
จากวิดีโอในอนาคต ใคร?
ฉันไม่รู้ เขายิงในงานแต่งงานของ คุณ
เขาบอกว่ามันเป็นเรื่องเร่งด่วน
เร่งด่วน?

โอ้พระเจ้าของฉันคุณอยากจะ แต่งงานกับฉัน?
คุณกำลังอยู่ในความรักกับฉันได้ ไหม
ใช่.

เฮแบร์รี่อะไรขึ้น?
ฟังฉันได้หมายศาลนี้
หมายศาล?

ใช่เอฟบีไอที่พวกเขาต้องการ สำเนา
วิดีโองานแต่งงานของคุณ
เอฟบีไอ?
คุณหลอกฉัน?

ชื่อของเขาคือ เดแนม
เขาเป็นตัวแทนที่มีสำนักงาน นิวยอร์ก
สิ่งที่เป็นปัญหาของเขา?
เขาเป็นลูกเสือ เขาคิดว่าคุณกำลัง กอร์ดอนเก็คโค
เขาไม่ต้องการอะไรกับวิดีโองาน แต่งงานของฉัน?
มันก็เหมือนกับการบุกรุกความ เป็นส่วนตัวของฉัน
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันพูด?

มันล่วงล้ำคุณรู้ว่า
เขาก็มีภาพของวงกลมของคุณทั้ง ภายใน
รูปภาพชื่อของคน
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่เขาพยายามจะทำ อย่างไร?
ว่าสิ่งที่เขาทำ มองตัวเอง
เขาพยายามที่จะสั่นคุณ
เขาพยายามที่จะสั่นเลดี้เก่าของ คุณ
ดังนั้นเธอจึงจู้จี้คุณจนกว่าคุณจะ กลายเป็นพยาน
เขาอยากให้ฉันหนูกับตัวเอง?
เขาต้องการให้ฉันเพื่อให้ข้อมูล เกี่ยวกับฉัน
ฟัง.

คุณรู้ว่าฉันรู้ว่าย่านใจกลางเมือง ทุกคน
ฉันเรียกขึ้นกระทรวงยุติธรรมดีอี เอ
ไม่มีใครรู้ว่าคุณอยู่จึงสงบลง!
พวกเขาไม่ได้รู้ว่าฉันอยู่?
ไม่ดี
แต่คุณ
คุณจะรู้ว่าเขาเป็นใครใช่ไหม?
ใช่.

ข้อมูลบางอย่างมากขึ้นเพียงหาสิ่ง ที่เขารู้
คุณสามารถไปที่บ้านของเขา ใช่มั้ย?
แตะโทรศัพท์ของเขานิด ๆ หน่อย ๆ ข้อผิดพลาดเขา
คุณสามารถได้รับข้อมูลบางอย่าง
คุณไม่ได้มีเพศสัมพันธ์กับคน เหล่านี้เช่นเดียวกับที่
คุณไม่ได้มีเพศสัมพันธ์กับพวก เขาเช่นเดียวกับที่
สิ่งที่คุณถั่วหรือสิ่งที่มีอะไรบ้าง
นี่คือสิ่งที่คุณทำ ฉันจะทำอะไร จ่ายเงินให้คุณหรือไม่?
ฉันมี พีไอ ใบอนุญาตคุณรู้ หรือไม่ ฉันทำให้ชีวิตนี้
ฉันไม่ได้เป็นตำรวจอีกต่อไป
พวกเขาจะใช้ใบอนุญาตของฉัน ออกไปจากฉันทั้งหมดใช่มั้ย?
โอเค
โอเคถ้าฉันไม่สามารถทำอย่างนั้น ฉันจะเป็นเพียงแค่
ฉันจะให้คนที่แต่งตัวประหลาด โทร?
ทำไม?

ช่วยฉันหน่อย?
เพียงคนเดียวที่เรียกว่าผู้ชายคนนี้ เป็นทนายความของคุณ
ฉันไม่สามารถเรียกเขาใช่มั้ย?
มันผิดกฎระเบียบหรือไม่ ฉัน บอกคุณ,
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่คุณพูดกับเขา
เขาจะใช้กับคุณ คุณไม่เข้าใจ?
เขาเป็นสมาร์ทคุณเป็นใบ้
พล่าม
เรากำลังพูดถึงการในคืนนี้
หรือคุณจะได้รับการ schwacked?
ครั้งสุดท้ายที่คุณกินยาเหล่านี้
คุณใส่หัวของคุณในมักกะโรนี ฉันต้องหยิบมันขึ้นมา
ก็ดี
โอเคฉันจะไม่เรียกเขาว่า
เฮ, คน!

ไม้กระดานตรงรอบ ๆ มี
ยินดีต้อนรับ!
วู!

เฮ้
ยินดีต้อนรับบนเรือ
จอร์แดน.

ยินดีที่ได้พบคุณ.
ตัวแทน เดแนม นี่คือตัวแทนฮิวจ์
สวัสดีคุณเป็นอย่างไรบ้าง
ให้ฉันแนะนำคุณ.

อะไรคือพวกคุณทุกคนขี้อาย หรือไม่?

เหล่านี้เป็นเพื่อนของสแตรทตัน
ด้วยความยินดี.

หนอ
ข้อความของคุณบอกว่าคุณ อยากจะพูดเอกชน
ถูกต้อง.

ให้เรานาทีฮะผู้หญิง?
ให้ฉันรู้ว่าฉันจะได้รับอะไร
เรายินดีที่จะช่วย
พวกหิวคุณ?
ต้องการสิ่งที่จะกิน?
มีบางพาสต้ากุ้งกุ้งก้ามกราม
ฉันได้วิสกี้ ชนิดของเหล้าที่คุณ ต้องการ
คุณรู้อะไรไหม?

การดื่มเครื่องดื่มขณะที่เรากำลัง อยู่ในทะเล
ดุจ!

ที่เคยได้รับในหนึ่งของเหล่านี้มา ก่อนหรือไม่
เรือ?
ฉันได้เรียนรู้วิธีการที่จะแล่นเรือ เมื่อฉันถูกหก
ไม่มีอึ นั่นถูกต้องใช่ไหม?

อย่างใดอย่างหนึ่งเช่นนี้ว่า?
ฉันมีทั้งหน้าขยายเพื่อให้พอดีกับ สับขึ้นที่นั่น
เห็นว่า?
อย่างไรก็ตามนี้สำหรับคุณ
มันเป็นรายการที่สมบูรณ์ของทุก คนที่อยู่ในงานแต่งงานของฉัน
เราเข้าใจว่าคุณต้องการวิดีโองาน แต่งงาน
คิดนี้จะช่วยเร่งกระบวนการ ทั้งหมดใช่มั้ย?
มีคุณไป ดู,
จุดของฉันคือ
ฉันรู้ว่าคุณกำลังตรวจสอบส แตรทตัน
แต่สำหรับชีวิตของฉันฉันไม่ สามารถคิดออกว่าทำไม
ฉันรู้ว่าเรากำลังแหกคอกเล็ก ๆ น้อย ๆ เราเล็ก ๆ น้อย ๆ
ดังในวิธีที่เราทำในสิ่งที่ แต่คุณ ต้องเข้าใจ
เราคนใหม่ในบล็อกที่คุณรู้ว่า
เรากำลังพยายามที่จะทำให้ชื่อ ของตัวเราเอง
แต่ฉันต้องการให้คุณเข้าใจที่เรา ทำไม่ได้
ทำอะไรที่ผิดกฎหมาย
ใด ๆ
ฉันหมายความว่าคุณสามารถ พูดคุยกับคณะกรรมการ ก.ล.ต.
พวกเขาอยู่ที่สำนักงานของฉัน 15 ครั้งในช่วงหกเดือน
ฉันหมายถึงฉันได้ฉันก็ไม่มีอะไร จะซ่อน
ดีที่คุณรู้ที่คณะกรรมการ ก.ล.ต. เป็นหน่วยงานกำกับดูแลทางแพ่ง
เราติดตามกิจกรรมทางอาญา
แน่นอน!

ทำให้ฉันสงสัยว่านรกที่คุณกำลัง ตรวจสอบฉันสำหรับ?
ฉันหมายถึงความซื่อสัตย์สุจริต
มันคืออะไรที่คุณคิดว่าเราทำหรือ ทำอย่างไร ฉันไม่ได้รับมัน
ดีฉัน
ดูจอร์แดนฉันไม่สามารถพูดคุย เกี่ยวกับการตรวจสอบอย่างต่อเนื่อง
ไม่ฉันได้รับที่ ไม่ฉันเข้าใจ
กับที่กล่าวว่า
กรณีนี้ได้ทิ้งบนโต๊ะของฉัน
ทำมันได้หรือไม่ คุณรู้โดยสูงขึ้น
คนที่ต้องการที่จะทำให้การแสดง
การมองเข้าไปใน บริษัท ใหม่ใน บล็อก
กับสื่อมวลชนและทุกอย่าง คนดัง ใหม่
แล้วฉันก็จบลงด้วยการติดอันดับ
ที่ไม่มอง อย่างแน่นอน
มันเป็นเพียงแค่คุณรู้ว่ามัน รบกวนจิตใจฉัน
เราเป็นผู้ชายคนใหม่ เราคนหนึ่ง
ที่ต่อสู้ใน โวล สทรีท ของประตู ฉันหมายความว่าคุณควร
คุณจะเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นที่ บริษัท ขนาดใหญ่
ฉันหมายความว่าฉันรู้ว่าข้อมูล ทั้งหมด
มันเป็นความจริง!

ภาระหนี้ค้ำประกัน?
อินเทอร์เน็ตนี้พล่ามหุ้น?
ฉันหมายความว่ามันเป็นเลียน
ฉันจะนำคุณไปทีละขั้นตอน
ผ่านสิ่งที่จะเกิดขึ้น
สิ่งที่คุณต้องทำคือการขอ
ฉันว่าง.
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากจะได้ยิน อืมอืม-
ฉันไม่เห็นว่าทำไม sitdown เล็ก ๆ น้อย ๆ เช่นนี้
ไม่สามารถทำกำไรได้สำหรับทั้ง สองของเรา
มันควรจะ.

มันควรจะ.

ฉันจะทำให้คุณสายส่วนตัวของ ฉัน
ห้าวันต่อสัปดาห์คุณก็โทรหาฉัน รู้สึกฟรี
ฉันจะทำมัน.

คุณแน่ใจหรือไม่ว่าพวกคุณไม่ ต้องการที่จะดื่มอะไร?
คุณไม่หิว?

ไม่มีอะไร?

ให้ฉันถามคุณ,
และหากคุณไม่ต้องการที่จะได้รับ ส่วนบุคคลมากเกินไป
เพียงแค่บอกฉันจะปิดขึ้นในเวลา ใดก็ได้ โอ้
คุณไม่ได้พยายามที่จะรับ ใบอนุญาตนายหน้าของคุณในครั้งเดียว?
ฉันไม่ได้ยินถูกต้องที่?

ไม่ได้หรือไม่ ใครที่คุณได้รับการ พูดคุยกับ?
ผู้มีเพศสัมพันธ์คุณได้รับการ พูดคุยกับ?
ดีที่คุณกำลังตรวจสอบฉัน
สิ่งที่ฉันได้ยิน
คุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร?
คุณเคยคิดเกี่ยวกับสิ่งที่จะเกิดขึ้น ได้
ถ้าคุณมีอยู่แน่นอน?
คุณรู้อะไรไหม?

และลูกของฉันจะเหงื่อออก
ฉันสวมชุดเดียวกันสามวันใน แถว
ใช่คุณเดิมพันที่ฉันทำ
ฉันคิดเกี่ยวกับมันก่อน ใครจะ ไม่ใช่มั้ย?
ถูกต้องที่จะไม่?
คุณได้อะไร
อีกคำถามส่วนบุคคลไม่ จำเป็นต้องตอบ
ไม่มีนั่นคือโอเค, จอร์แดน
สิ่งใดที่คุณดึงมีอะไรบ้าง?

ปี?

ดีฉัน
ขอใส่มันด้วยวิธีนี้
คุณจะได้รับปืนฟรี
เมื่อคุณลงทะเบียนสำหรับ สำนักงาน
ไม่มี แต่มันฉันปิด คุณรู้ว่าฉัน หมายถึงอะไร?
คุณคิดเกี่ยวกับคนที่สร้างประเทศ นี้
คนทำงานหนักเช่นเดียวกับคุณ
นักดับเพลิงครูเอฟบีไอ
สิ้นวันที่พวกคุณได้รับการถลก หนังทางการเงิน
มันทำให้ฉันโกรธ
ตอนนี้สิ่งหนึ่งที่เกี่ยวกับ โวล สท รีท และตลาดนี้คือ
สำหรับฉันฉันรู้สึก
มันเป็นเรื่องดีที่จะให้กลับ คุณจะ รู้ว่ามี
มีสถานการณ์ที่ฉันสามารถ
ทำให้สถานการณ์ที่ดีกว่าสำหรับ คน คุณรู้?
คุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร.
โอกาส
คือทุกอย่าง
อย่างแน่นอน
ใช้ตัวอย่างเช่นฉันได้รับนี้เด็กคน หนึ่งใช่มั้ย?
ไปโรงเรียนวิทยาศาสตร์ สิ่งแวดล้อม, สิ่งที่ต้องการที่
เขาถูกจมลงโดยนักศึกษากู้ยืม
กลับกลายเป็นแม่ของเขา จำเป็นต้องผ่าตัดบายพาสสาม
พระเยซู ถูกต้อง.

แน่ใจ
แต่เรามีเขาเข้ามาในตลาด
ในเวลาที่เหมาะสมและเลือกหุ้น ที่เหมาะสม
เราให้เขาแนะนำที่ถูกต้อง
บูม!

เตรียมพร้อมที่จะใส่ลงไปในแม่ ของเขา
โรงพยาบาลที่ดีที่สุดในนิวยอร์ก ซิตี้
มันไม่ได้ทำงานออกมาให้เธอ
รับเธอผ่านไป แต่น่าเสียดายที่
แต่เราทำให้เขามีโอกาสที่
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันพูด?
มันเป็นเพียงเกี่ยวกับการตั้ง ทีมงานที่เหมาะสม
และจากนั้นในชั่วข้ามคืนชีวิต ของคุณสามารถเปลี่ยน
อะไรอะไรฝึกงาน
อะไรทำให้นักศึกษาฝึกงานใน การจัดการเช่นนั้น?
ทั้งในสถานการณ์ที่
ในการค้าโดยเฉพาะอย่างยิ่งและ มันเป็นหนึ่งในการค้า
ทางตอนเหนือของครึ่งล้าน ดอลลาร์
และฉันจะทำเพื่อใครคุณรู้ว่า
ใครที่ต้องการคำแนะนำที่ เหมาะสม
คุณช่วยพูดอีกรอบได้ไหม,
เพียงวิธีการที่คุณบอกว่ามันได้ หรือไม่
เพียงแบบเดียว
โอ้
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณกำลัง พูดคุยเกี่ยวกับ
เข้ามา!

ฉันคิดว่าสิ่งจอร์แดนก็ไม่ได้เป็น เขา
ถ้าฉันไม่ผิดฉบับ
คุณเพียงแค่พยายามที่จะติด สินบนเจ้าหน้าที่ของรัฐบาลกลาง
ไม่มีทางเทคนิคฉันไม่ได้สินบน ใคร
ไม่มีที่ไม่สนทนาที่ฉันได้ยิน จอร์แดน
ไม่มีตามประมวลกฎหมายอาญา สหรัฐอเมริกา
มีความต้องการที่จะเป็นรูปเงิน ดอลลาร์ที่แน่นอน
สำหรับการแลกเปลี่ยนการ ให้บริการ โอ
ที่จะไม่ถือขึ้นในการพิจารณาของ ศาล
ไม่ ก็ไม่ได้ยินมันเห่าหอน
ไม่มีไม่ว่าเป็นความจริง แต่ฉัน อยากจะบอกคุณนี้
ใช่.
สุภาพบุรุษเดียวกันกับที่บอกฉัน ว่า
ที่คุณพยายามที่จะได้รับ ใบอนุญาตนายหน้าของคุณ
นอกจากนี้ยังบอกว่าคุณเป็น ลูกศรตรง
เขาวิ่งไปตรวจสอบความ ปลอดภัยกับฉัน
ดี
ใช่เมื่อคุณแล่นเรือบนเรือพอดี คนร้ายบอนด์
บางครั้งคุณต้องเล่นเป็นส่วนหนึ่ง ถูกต้อง?
ฉันคิดว่ามันถึงเวลาที่คุณทั้งสอง ได้รับการมีเพศสัมพันธ์ออกจากเรือของฉัน
พูดว่าอะไรนะ?

คุณจะรู้ว่าจอร์แดนฉันจะบอกคุณ บางสิ่งบางอย่าง
ส่วนใหญ่ของโง่ โวล สทรีท ที่ ฉันหน้าอก
พวกเขากำลังจะเกิดคฤหาสน์
นั่นถูกต้องใช่ไหม?

บรรพบุรุษของพวกเขาจะ โง่
เช่นเดียวกับบรรพบุรุษของพวก เขาก่อนที่พวกเขา
แต่คุณ
คุณจอร์แดนคุณได้ด้วยวิธีนี้ ทั้งหมดด้วยตัวคุณเอง
ฉันไม่?
ที่ดีสำหรับคุณคนน้อย ผู้ชายตัว เล็ก ๆ?
ดีสำหรับคุณ.
ฉันคนน้อย?
และให้ฉันบอกคุณบางอย่าง
ให้ฉันบอกคุณอย่างอื่น
สุจริตฉันไม่ได้โกหกที่นี่
นี้เป็นหนึ่งในเรือที่อร่อยที่สุด
ที่ฉันเคยฉันต้องบอกคุณ ฉันเดิม พันที่มันเป็น
และคุณรู้ว่าสิ่งที่ฉันคิดว่ามาก เกินไป?
พระเอว่าฉันจะได้กลับมาที่ สำนักงาน
เมื่อสำนักคว้าเรือนี้
เพราะฉันหมายถึงเพศสัมพันธ์ เพศสัมพันธ์จอร์แดน
มองไปที่สิ่งนี้!
มันสวย!
และคุณได้มีสาวสวย มันยอด เยี่ยม
สิทธิทั้งหมดได้รับการมี เพศสัมพันธ์ออกจากเรือของฉัน
ฉันมั่นใจว่าเราจะได้เห็นแต่ละอื่น ๆ
จริงเร็ว ๆ นี้ ฉันแน่ใจ.
โชคดีในการว่าบ้านที่สถานีรถไฟ ใต้ดินนั่ง
เพื่อความสุขของคุณภรรยาน่า เกลียด
ฉันจะได้ เฮดี เลียคาเวียร์บางส่วน ออกลูกของฉันในขณะเดียวกัน
เฮ้พวกคุณต้องการที่จะใช้กุ้ง ก้ามกรามบางอย่างสำหรับการขี่รถกลับบ้านของคุณหรือไม่
คนไม่ดีอนาถฉันรู้ว่าคุณไม่ สามารถที่มัน!
ราคาถู
คนไม่ดีอนาถ
เฮคน!

เงินเดือนปีตรงที่นี่
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันเรียกมัน?

เห็นว่า!
มันกำลังคูปองสนุก!
วิตเซอร์แลนด์?

ธนาคารสวิสว่าเป็นสิ่งที่
มันเป็นช่วงเวลาตูดครอบคลุม ฉันต้องซ่อนเงินของฉัน
ใส่ รักแรท
เขารู้ว่าเรื่องนี้นายธนาคารสวิส จากโรงเรียนกฎหมาย
นั่นเป็นหียุโรป!
แต่เขาอยู่ในเจนีวา
และไม่มีทางที่ฉันกำลังจะทำให้มี สติที่สายการบิน
ดังนั้นฉันรู้ว่าถ้าฉันเอายาเสพติด ของฉันถูกต้อง
ฉันจะนอนหลับตลอดทั้งเที่ยวบิน
แต่ฉันจะพามันเพียงถูกต้อง
ที่ 04:

ซึ่งเริ่มเตะในเวลาที่
ฉันเสร็จการประชุมการขายของ ฉัน
เฟสซ่าของฉัน
โดยอาหารเย็นฉันโผล่อีกไม่กี่
ด้านบนของเครื่องดื่มค็อกเทล บางและ ยากล่อมประสาท หรือสอง
เฟสทอดเสียงของฉัน
08:

และสวยสูญเสียทักษะยนต์ของ ฉันทั้งหมด
นี่คือขั้นตอนการ drool
และโดย 10:

ขั้นตอนความจำเสื่อม
เราขึ้นเครื่องบินก่อนเที่ยงคืน
ว้าว!

คุณสวย ขอโทษนะครับ
ยานอนหลับของเขาเพียงแค่เตะ ใน.

ขอดูบัตรผ่านขึ้นเครื่องของคุณ ครับ?
เรามีกินนอนผ่าน
พระเยซูคริสต์ฉันอยากจะมี เพศสัมพันธ์ของเธอ
เฮ้!

โอ้พระเจ้า!

ฉันไม่.

เขาก็มีมือของเขากระเจี๊ยวของฉัน อีกครั้ง
ฉันแค่พยายามที่จะหัวเข็มขัดคุณ ขึ้น
คุณได้รับในมือของคุณกระเจี๊ยว ของเขา?
คุณจะหยุดทำในสถานที่ สาธารณะ
โอ้พระเจ้า.

เอามันออก!
ฉันได้ยินมาว่ามีแผนที่ขุมทรัพย์ ใต้ที่นี่
หยุด!

กรุณานั่งลง.
ดูมัน.

สิ่งที่คุณไม่พอใจเกี่ยวกับอะไร?

ก็จะมีการเรียกกัปตัน
กรุณาเซอร์โปรดครับ นั่งลง.
กรุณานั่งลง!
ฉันกำลังไป!

เราต้องขออภัย พวกเราจะไป นอน
คำถาม.

คาดเข็มขัดนิรภัยของคุณครับ
เราไม่สามารถที่จะปิดถ้าคุณยังไม่ ยึด
เข็มขัดนิรภัยของคุณ ฉันมีเขา จริงๆเกินไป
นั่งลง.

ถูกต้อง.

อะไร?

คุณจะพูดภาษาอังกฤษ
เราไม่เข้าใจภาษานี้คุณกำลังพูด
ฉันจะช่วยให้เขาด้วยเข็มขัดนิรภัย ของเขา
คุณต้องวางไว้บนถูกต้อง นั่งข้าง หลัง.

มีคุณไป ก็ดี ฉันเพิ่งจะยันกลับ
กรุณา, ฮีลฟ
พระเยซู!
ฟัก!
แบ็กส์
แบ็กส์นี้ไม่ตลก คุณจะแก้ฉัน เพื่อน
ฉันไม่สามารถแก้คุณ
กัปตันผูกคุณขึ้น
เขาเกือบจะเทเสดคุณ
ทำไม?
ทำไม?
เขาก็มีความกลัวของการบิน
อา
เขาตื่นเต้นมากบนเครื่องบิน, ฉัน ขอโทษ
มันไม่ได้คุณรักไม่ชนะตัวเองขึ้น
ง่ายง่าย เขาดี.

คุณถูกกรีดร้องที่คน
โอ้ไสหัวไป
คุณกำลังอยู่บนพื้นกลิ้งไปรอบ ๆ และอึ
โอ้พระเยซู
คุณเรียกว่ากัปตัน n คำ
ฉันเรียกว่ากัปตัน n คำ?
ใช่เขาอารมณ์เสียมาก จริงๆ?
โชคดีที่เราอยู่ในชั้นแรก พระเยซู
พระเยซูคริสต์ฉันคิดว่าคุณมี ปัญหายาเสพติด
อยู่ที่ไหนยาหรือไม่
อยู่ที่ไหนยาหรือไม่
มันกำลังขึ้นตูดของฉัน ไม่ต้อง เป็นห่วงนะ
ฉันเข้าใจแล้ว.

ขอบคุณพระเจ้า.
พระเยซูคริสต์สิ่งที่เราจะทำ
เมื่อเราได้รับไปยังประเทศ สวิสเซอร์แลนด์บัดดี้?
นี้ไม่ดี.
สิ่งมีต่อหน้าอกของฉัน ฉันไม่ สามารถหายใจ
มาทำอะไรที่จะสงบลง กรุณา.
โอเคปิดขึ้น ปิดเพศสัมพันธ์ขึ้น
โอเค ชึ ชึ
ดีแล้ว.
ไปนอน.

คุณสิทธิทั้งหมด
เราทุกคนรักคุณ ปิดขึ้น!
นายเบลฟอ
คุณอิสระที่จะไป
จริงๆ?
วู
เฮแบ็กส์ ใช่?
เมื่อเราได้รับออกมีพยายามที่จะ ไม่ทำหน้าที่เหมือนตัวเอง
โอเค?

สิ่งที่คุณมาที่ฉันหรือไม่?
เฮ้ฟัง.

และไม่ได้อยู่ในคุกสวิสเป็น เพราะเพื่อนของฉัน โอเค?
ฮิลฟ
อยู่ที่นี่.

จอร์แดนเบลฟอ!
ในที่สุด.
นิโคลัสได้บอกฉันมากเกี่ยวกับ คุณ
จอร์แดนฌองฌาค โสเรล
ความสุขที่จะทำให้ความใกล้ชิด ของคุณ ยินดีที่ได้พบคุณ.
มันเป็นเรื่องตลก
คุณจะเข้าใจเมื่อคุณอยู่ในที่นั่ง
คุณจำเป็นต้องมีโซฟาขนาดใหญ่ สำหรับผู้เข้าพัก
ใช่.

ฉันอยากรู้เกี่ยวกับกฎหมาย ความลับของธนาคารของคุณที่นี่
เอ่อรอสักครู่ ใช่.

ที่กำหนดเองสวิสต้อง 10 นาที
อื่น ๆ.
พูดคุย ใช่ชิตแชทขอบคุณ
ก่อนที่ธุรกิจสามารถพูดคุย
ใช่.
แน่นอน.
ขอลงไป สิ่งที่คุณต้องการที่จะรู้ หรือไม่?
ภายใต้สถานการณ์ที่คุณจะมี หน้าที่
ให้ความร่วมมือกับเอฟบีไอ
หรือการตรวจสอบกระทรวง ยุติธรรมสหรัฐฯเช่น?
สีแอ ขึ้น
ใช่
สีแอ ขึ้นอยู่กับสิ่งที่ว่า?
ไม่ว่าจะเป็นอเมริกามีแผนจะบุก วิตเซอร์แลนด์
ในเดือนที่ผ่านมา
ฉันจะตรวจสอบว่ารถถังจะกลิ้ง ลง ถนน เดอครอย?
ใช่.

ไม่ได้เดอครอย ไม่ถนนเดอครอย มัน เดอครอย
ดูนี้เป็นสิ่งที่เขาใช้ในการทำ กลับมาอยู่ในโรงเรียนกฎหมาย ตรวจสอบฉัน.
แชมเปญ.

ใช่ใช่ มันฝรั่งทอด
และชนิดของสิ่งที่ มันสนุก.
สิ่งที่ฉันขอคุณสวิสดิ๊ก
คือการที่คุณจะมีเพศสัมพันธ์ฉัน มากกว่า?
ฉันเข้าใจที่ดีที่สุดที่คุณอเมริกันอึ
วิธีเพียงรอยัลแบงก์ออฟเจนีวา
จะให้ความร่วมมือกับร่างกายตาม กฎหมายต่างประเทศ
คือถ้าอาชญากรรมถูกไล่ล่า
นอกจากนี้ยังมีการก่อ อาชญากรรมในวิตเซอร์แลนด์
แต่มีกฎหมายสวิสน้อยมากที่ นำไปใช้กับการปฏิบัติของคุณ
อืมมม
จากมุมมองทางการเงิน
คุณอยู่ตอนนี้
ในสวรรค์.
ดูฉันบอกคุณว่าเขาเป็นเรื่องที่ มหัศจรรย์ใช่มั้ย?
หากสหรัฐฯกระทรวงยุติธรรมส่ง หมายศาลก็จะกลายเป็น
กระดาษชำระ
เราจะเช็ดตูดของเรากับมัน
เว้นแต่ของหลักสูตรก็คือการ ตรวจสอบ
เข้าสู่การทุจริตหุ้น
ซึ่งเป็นความผิดทางอาญาที่นี่ใน วิตเซอร์แลนด์, ถ้าฉันถูกต้อง
แล้วก็จะต้องมีการสุ่ม?

ถ้าฉันไม่ได้ทำผิด.

ใช่เราจะ อืมอืม-
สมมติว่าบัญชีที่อยู่ภายใต้ชื่อของ คุณ
ถ้ามันเป็น
ชื่ออื่น
เพื่อน เพื่อน
ลูกพี่ลูกน้อง?
ญาติ?

อืมมม
คือการที่ร้องรำทำเพลงฉันได้ยิน
หรือไม่คุณก็พูดในสิ่งที่ฉันคิดว่า คุณกล่าวว่า?
ใช่.

เขาบอกให้ฉันใช้รูหนู
แต่รูหนูสหรัฐฯจะไม่เคยได้รับ
เข้าสู่วิตเซอร์แลนด์กับเงิน ทั้งหมดที่
สิ่งที่ฉันต้องการก็คือรูหนูกับ หนังสือเดินทางยุโรป
จอร์แดน.
เฮ้ วิธีการของป้าที่ชื่นชอบฮะ?
ยินดีต้อนรับ คือการจราจรที่น่า กลัว?
โอ้ไม่ไม่ได้ทั้งหมด
จอร์แดนมาใน
ขอบคุณพระเจ้าที่ป้าเอ็มม่าไม่ ต้องเชื่อมากเกินไป
เปิดออกอังกฤษไม่แตกต่างกัน เกินไปจากสวิส
พูดถึงเงินและใช้เวลาพล่ามรถบัส
คุณจะทำอย่างไรพูดรูหนูใน อังกฤษ?
หากคุณได้รับเป็นปัญหาใด ๆ
ฉันจะออกมาทันที ฉันจะบอกว่า ฉันหลอกคุณ
ฉันสัญญาว่า
ความเสี่ยงเป็นสิ่งที่ทำให้เราหนุ่ม ไม่ได้รัก?
บางครั้งฉันสงสัย
ถ้าคุณปล่อยให้เงินได้ดีที่สุดของ คุณที่รักของฉัน
ในหมู่
สารอื่น ๆ
โอ้
มันเป็นเรื่องที่เห็นได้ชัดฮะ?
มันเป็นที่อากาศหนาวเย็นที่รัก และคุณเหงื่อออกกระสุน
ฉันจะว่าอย่างไรได้?

ฉันติดยาเสพติด
ฉันเป็นจริง
โคเคนยา
สิ่งที่เป็นฉันจะทำมัน
ตอนนี้ที่ความจริง
ฉันหมายถึง
ฉันติดยาเสพติดทางเพศมาก เกินไป
ดีมีสิ่งที่เลวร้ายที่จะติดยาเสพติด กว่าเซ็กซ์
พระเยซูทำไมฉันบอกคุณทั้งหมด นี้หรือไม่?

ฉันขอโทษ.
เพราะฉันง่ายมากที่จะพูดคุยกับ
คุณคือ.

ฉันคิดว่ามันเป็น
เพียงแค่งานของฉันคุณรู้ว่า
คนทั้งหมดเหล่านี้ขึ้นอยู่กับฉัน
หลายสิบล้านดอลลาร์ที่ถือหุ้นที่ คุณรู้ว่า
บางครั้งฉันรู้สึกเหมือนฉัน
ฉันเคยกัดมากกว่าที่ฉันสามารถ เคี้ยวคุณรู้ว่า
คุณเป็นคนที่มีความอยากที่มี ขนาดใหญ่
ใช่.
เธอตีกับฉัน?
ใช่.
ใช่ฉันเอง.
ฉันคิดว่าฉันใส่กับตัวเองว่า ใช่มั้ย?
การตัดสินใจของฉัน
มันเป็นเพียงเรื่องยากที่จะ
ยากที่จะเรียนรู้ที่จะควบคุมความ วิตกกังวลบางครั้งคุณรู้หรือไม่?
คุณจะรู้ว่าการ
เรียนรู้ที่จะผ่อนคลายและปล่อย ให้ไปและ
ที่จะปล่อยความตึงเครียด
เธอจะตีกับฉัน
อึศักดิ์สิทธิ์!
ใช่จะปล่อยความตึงเครียด
ฉันคิดว่าเราเอ่อ
เราทุกคนก็ต้องเรียนรู้ อะ
เรียนรู้ที่จะทำในสิ่งที่มาจาก ธรรมชาติในชีวิตคุณรู้หรือไม่
เขาตีกับฉัน?
ความมั่นคงที่รัก
ครอบครัว.
คุณดูแลหลานสาวของฉันรักของ ฉัน
ฉันจะดูแลทุกอย่างมากกว่าที่นี่
จัดการ.
มาสิ มีคุณไป
วู
เรามีตัวอักษรเงินมาก
ป้าเอ็มม่าไม่สามารถดำเนินการ ทั้งหมดนี้ด้วยตัวเอง
ดังนั้นฉันคิดกับตัวเองว่าผู้ใดมี หนังสือเดินทางยุโรป?
แบรดคุณกำลังทำนี้แน่นมาก เกินไป!
ตอนนี้แบรดเป็นพ่อค้ายาเสพติด ที่ประสบความสำเร็จ
ใช้เวลาฤดูหนาวของเขาในทาง ตอนใต้ของฝรั่งเศส
ซึ่งเป็นที่ที่เขาได้พบกับภรรยา ของเขา แชนเทล
เต้นระบำเปลื้องผ้าของ แหล่งกำเนิดสโลวีเนีย
เกิดในของสถานที่ทั้งหมด
ประเทศสวิสเซอร์แลนด์
ดีนี้เป็นระยำ
โอ้ ไม่มีอึ
เช่นนี้จะใช้เวลาของเธอเหมือน 50 ทริป
ฉันรู้ว่า.
ให้ฉันถามคุณว่าอะไร?
สิ่งที่เกี่ยวกับครอบครัวของเธอ?

ฉันหมายถึงพวกเขาทุกคนมี หนังสือเดินทางสวิสการต่อสู้
เธอมีพ่อแม่ของเธอมีพี่ชายใช่มั้ย?
พี่ชายก็มีภรรยา นั่นคือคนห้าคน
หกเจ็ดเดินทางบูมใช่มั้ย?
พวกเขากำลังโง่สวิสทั้งหมด เหมือนเธอ
พวกเขาจะทำมัน เราจะทำอย่าง นั้น
อย่างน้อยฉันมีครอบครัวคุณคด เคี้ยวจมูกเพศ!
เฮ้เอ่ออย่าลืมเกี่ยวกับเงินของฉัน
ฉันขอโทษสิ่งที่?
ใช่ฉันลืมที่จะบอกคุณ เขาก็มี บางส่วน
เขามีเงิน เงินของฉัน.
ฉันมีคู่ของล้านบาทมาเหมือน สัปดาห์
เมื่อได้รับในฉันจะให้คุณโทรคุณ มารับมันได้
คุณให้ฉันโทร?
เมื่อได้รับที่นี่ฉันจะให้คุณโทร และคุณจะมาหยิบมันขึ้นมา
ดีที่เราไม่ได้ทำงานให้คุณคน!
ที่รัก
คุณมีเงินของฉันเทปหัวนมของ คุณ
โอเค?

เฮจอร์แดนเราจะต้องพูดคุย
ถ้าฉันทำเช่นนี้ฉันบอกคุณตอนนี้
ฉันไม่ได้ไปเขาโอเค
ฉันไม่ได้เป็นโง่ ฉันเข้าใจแล้ว.
ฉันจะไม่ทำรถปิคอัพทั้งหมด ใช่มั้ย?
ฉันเข้าใจแล้ว.

เราตอบสนองบางแห่งที่ฉันพูด
และที่คุณบอกว่าชิ้นส่วนของอึ
เขามาที่ถูกต้อง ฉันจะ.
เขามาในทุเป็นวงแหวนและระยำ ขึ้นฉันสาบานต่อพระเจ้า
ฉันจะบดฟัน โง่ ว่าใน
คุณจะบดฟันมีอะไรบ้าง?
ซึ่งฟันคุณจะชนมีอะไรบ้าง?
ฉันใส่เงินบนโต๊ะที่!

ฉันเหตุผลที่เรามีนี้จัดการ ทั้งหมด!
เขามีปืนคุณคนบ้า!

ฉันนำเงินที่อยู่ในนั้น!
คุณรู้อะไรไหม?

ฉันได้มากขึ้นห้าเช่นเดียวกับคุณ ครับ
ให้พูดคุณชิ้นส่วนของอึ!
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่คนอื่น?

ดังนั้นเพศสัมพันธ์คุณ!
โง่ !

วิธีการเกี่ยวกับที่กะเทย?

คุณโอเค?

วันรุ่งขึ้นป้าเอ็มม่าบินไปเจนีวา
สองล้านเงินสดในกระเป๋าถือของ เธอ
ซึ่งในภาพใหญ่
ก็ลดลงในถังสวิส
ทำให้เกิดเดือนต่อมา
ในช่วงหกเดินทางรอบ
ครอบครัว แชนเทล และเพื่อน
ลักลอบนำเข้ามานานกว่า 20 ล้าน บาทในเงินสด
โดยไม่ต้องสะดุด
และฉันมีบางอย่างเพิ่มเติม จริงๆ?
ที่นี่ โอ้ขอบคุณ.
และที่นี่.
ยินดีต้อนรับ
ยินดีต้อนรับ
ใช่เหมือนสี่ถุงมัน โอ
คุณเป็นชาวสวิสโลวาเกียหรือ สวิสโลวีเนีย?
ภาษาสโลเวเนีย สโลวีเนีย?
ใครสน.

โอ้หยุด
อึ.
เพียงแค่ใส่รถในสวนคุณโง่งี่เง่า!
ฉันไม่สามารถปิดกระเป๋าเอกสาร นี้
วันหนึ่ง
วันหนึ่งคุณจะไม่สามารถเก็บมัน ไว้ด้วยกันไหม?
ฉันระยำขึ้นแบรด
ต้องเป็นหลอกฉัน ระยำขึ้น
มันเป็นเรื่องตลก มันเป็นเรื่อง ตลก?
ฉันมีสติ พระเยซูคริสต์!
มันเป็นเรื่องตล
คุณโง่?

คุณไดรฟ์ที่นี่เหมือนคนบ้า
คุณรู้ความสนใจที่ที่เหลือ?
ฉันไม่โง่.

ฉันจะทำให้ข้อเสนอล้านดอลลาร์ ถูกต้อง?
กับคนที่สำคัญสมาร์ทซึ่งแตกต่าง จากคุณ
คนที่ไม่ได้ดูดหมัดคน
เมื่อพวกเขากำลังกลัว โอเค?
ฉันกลัวเหรอ?

ฉันยังไม่ได้รับการขอโทษ สำหรับยังว่า
คุณต้องการคำขอโทษโอเค
ฉันจะตรวจสอบข้อความของฉัน ทุกวัน
เมื่อฉันมาที่บ้านจากการทำงาน คิดว่าอย่างไร?
เครื่องตอบรับของฉัน ศูนย์.

ฉันได้ไฟกระพริบ
เพราะฉันไม่ได้มีอึจากคุณ
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่คุณมีปาใหญ่โอเค?
ฉันได้รับการตรวจสอบภรรยา ของฉันข้อความ
ทุก 45 นาทีโทรสำนักงานว่า
แบรดได้ขอโทษหรือยัง
มีข้อความขอโทษในเครื่องได้ หรือไม่
ฉันไม่ได้มีอึแจ็ค คุณรู้อะไรไหม?
นั่นไม่ใช่วิธีการที่คุณปฏิบัติต่อ คน
คุณมีปาใหญ่คุณรู้ว่า
ฉันจะให้คุณผ่าน เพียงแค่ให้ฉัน กรณี
คุณจะให้ฉันผ่าน?
ดูก็อุปมาโวหาร
โอวพระเจ้า.

ลงมาจาก ฟัดฟิล จะให้ฉันผ่าน!
จาก ฟัดฟิล ฮะ?
เฮสิ่งที่เป็นพลเมืองของฟัก ทำใน วันนี้
เมื่อจักรพรรดิของพวกเขาหายไป ไหน?
มันจะทำร้ายร่างกาย?
เป็นคนปล้นและข่มขืน?
อะไรคือทุกโง่เล็ก ๆ น้อย ๆ ทำ ในขณะที่คุณอยู่ที่นี่?
ไปมีเพศสัมพันธ์ตัวเอง!

คุณกลับมามีเพศสัมพันธ์ขึ้น
ฉันจะทำให้เกิดฉาที่ใหญ่ที่สุด
ที่ฉันเคยที่เกิดในชีวิตของฉัน
ถ้าคุณมาที่ฉันอีกครั้ง
คุณรู้อะไรไหม?

ฉันได้
ฉันไม่อยากจะออกจากสายหรือ อะไร
แต่ฉันคิดว่าคุณชอบเช่นฉัน ชอบ คุณ
เช่นเมื่อคุณมาที่ฉัน
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?

และคุณมองมาที่ฉัน ฉันสาบาน ฉันเพิ่งสังเกตเห็นมัน
คุณต้องเช่นเช่น
เช่นเดียวกับกระพริบตา คุณมี เหมือนกระพริบตา
คุณกำลังพยายามที่จะจูบฉันครับ?
พระเยซูคริสต์
มีอะไรกับคุณ?

มันไม่ได้เป็นสิ่งที่ปรักปรำ ถูกต้อง
คุณเพียงแค่ไม่ได้เป็นหนึ่งสำหรับ ฉัน, เพื่อน
คุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร?

มันไม่เกี่ยวกับว่าสำหรับฉันแล้ว คุณจะรู้ว่า ฉันเคยได้ยินพอ
กรุณาฉันขอร้องให้ฉันกรณี
ฉันจะให้คุณได้ในกรณีที่ ให้ฉัน กรณี
คุณต้องทำฉันหนึ่งโปรดปราน นั่นอะไร?
คุณจะใช้กรณีนี้
คุณจะขับตรงไปที่บ้าน
ต้องการให้คุณเปิดกระเป๋า เอกสาร,
และคุณจะออกทุกดอลลาร์เดียว
อย่าปล่อยให้หนึ่งดอลลาร์ภายใน กระเป๋า
และเมื่อคุณมีมันทั้งหมด
จัดอย่างเรียบร้อยนอกกระเป๋า,
ฉันต้องการให้คุณใช้มันและฉัน ต้องการให้คุณไปซุกตรงขึ้น
ภรรยาของคุณหีลัตเวีย, คุณเข้าใจ ไหม?
ภรรยาของฉัน!

เพศสัมพันธ์ คุณชิ้นส่วนของอึ!
วิธีการเกี่ยวกับตอนนี้หรือไม่
ไปไป!

คุณกำลังตาย!
หยุด!

หยุดหรือฉันจะพัดคุณมี เพศสัมพันธ์ออกไป!
วางกรณี!

ลง.
ได้รับการลงบนหัวเข่าของคุณ!

สารเลว!
สารเลว!
จอร์แดนฉันต้องประหลาดใจ สำหรับคุณ!
นั่นอะไร?
ยี่สิบจริงเลมมอนส์
เกษียณลูกค้าของเภสัชกรของฉัน
พวกเขาได้รับในที่ปลอดภัย สำหรับ 15 ปี
คุณหลอกฉัน?

ฮ่า!
พวกเขากำลังจะเคาะเราบนหัว ของเรา
เมื่อมันมาถึง ควัลลุดส,
เลมมอน 714 เป็นจอกศักดิ์สิทธิ์
คุณสามารถเชื่อว่ามันได้หรือไม่ โอ้พระเจ้า.
ฉันคิดว่าพวกเขาเป็นเหมือน ตำนาน
สามครั้งที่มีประสิทธิภาพเป็นสิ่ง ที่มีอยู่ในวันนี้
มองไปที่เด็กเหล่านี้
บอยแบ็กส์จริงๆรู้วิธีที่จะเฉลิม ฉลอง
เขาบอกว่าเขาได้รับการบันทึก เหล่านี้สำหรับโอกาสพิเศษ
เช่นวันเกิดหรือเป็นตบมือฟรี
หรือเงินของเราเดินทางมาถึง อย่างปลอดภัยในวิตเซอร์แลนด์
ดังนั้นในคืนนั้น
ฉันเคลียร์ตารางเวลาของฉันและ ฉันกำจัดร่างกายของฉัน
อะไรที่สามารถมีเพศสัมพันธ์กับ ฉันสูง
มันเป็นช่วงเวลาการเฉลิมฉลอง
โอเค
เริ่มต้นด้วยหนึ่งเห็นว่ามันไป?
ผู้ชายของฉันบอกว่าทุกสิ่งที่เรา จะต้องเป็นหนึ่ง
นี่คุณไป
ไชโย
บางทีถ้าฉันดึงมันอีกครั้งก็จะลง ไป
สตีฟ!

ฉันต้องออกไปจากที่นี่แล้ว!
คาร์ลฉันคิดว่าฉันได้รับมันคิด ออก
มันต้องเป็นหนึ่งดึงได้ถึงสองดึง สำหรับลง
โอเค
คุณรู้สึกอะไร?
ไม่
มันเป็นเวลาประมาณ 35 นาที
อืมมม
บางทีเราได้สร้างขึ้นความอดทน
หลังจากที่ทุกปีเหล่านี้ฮะ?
อืมมม
นี่คือพล่าม!
การเผาผลาญอาหารของฉันสูบ น้ำ ฉันไม่สามารถรู้สึกอึ!
พวกเขากำลังเก่า
คุณคิดว่าพวกเขาสูญเสียความ แรงของพวกเขาฮะ?
ตรวจสอบขวด!
81 มกราคม
พวกเขากำลังเสื้อผ้า
ฟัก!
ลองมาเอ่อ
ลองมาสองมากขึ้นในแต่ละ
จอร์แดน.

คุณสอง retards ทำอะไร?
เรากำลังทำงานออกน้ำผึ้ง
ดีบ่อ เดียท บนโทรศัพท์
โอเค
โอเค?

เฮบ่อสิ่งที่เกิดขึ้น?
จอร์แดนฟังฉันอย่างชัดเจน
ฉันไม่สามารถพูดคุยกับคุณบน โทรศัพท์นี้
ฉันต้องพูดคุยกับคุณ
ออกไปจากที่นี่.

ฟังฉัน!

แล้วโทรหาฉันจากโทรศัพท์จ่าย
นี้ไม่ได้เป็นเรื่องตลจอร์แดน
ใช่ใช่ ใช่.
อึ.

ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ ที่เกิดขึ้น
ฉันต้องไป!

โทรศัพท์จ่ายใกล้เคียงที่สุดที่ฉัน จะได้รับการ
เป็นที่ บุกฟิล คันทรีคลับ
มันเป็นที่มั่น มดตะนอย จริง
เพียงหนึ่งไมล์ลงถนนจากบ้าน ของฉัน
เฮบ่อสิ่งที่เกิดขึ้นมันเป็นฉัน เกิด อะไรขึ้น?
ฉันที่โทรศัพท์จ่าย เกิดอะไรขึ้น?
ฟังฉันอย่างระมัดระวัง
กรุณา.

เพื่อนน้อยของคุณเขาอยู่ในคุก
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ของเขาอยู่ใน คุกหรือไม่?
แกเขาทำอย่างไร ฉันไม่ทราบว่า สิ่งที่เขาทำ
เพื่อนของฉันในลองไอส์แลนด์ บอกฉัน
เขาได้หยิบขึ้นมาใน ห้างสรรพสินค้าบาง
เขาได้ถูกล็อคขึ้นโดย
รอรอ คุณไม่ได้คุณพูดว่า ห้างสรรพสินค้า?
ใช่.

เขาก็ควรที่จะส่งมอบเงินบางส่วน
แล้วว่าชิ้นส่วนไขมันอึฟังฉัน!
ฉันต้องไปพูดคุยกับเขาใน ขณะนี้!
ฟังฉัน!

ผู้ชายที่ เดแนม, คนที่แต่งตัว ประหลาดตัวแทนเอฟบีไอ
ใครบางคนบอกฉันว่าเขามี โทรศัพท์ของคุณเคาะ
สำนักงานและบ้านของคุณของ คุณ
ไม่ได้พูดคุยบนโทรศัพท์
โอเค ฟัก!

จอร์แดน.
คุณไม่ได้พยายามที่จะติดสินบน นี้เอฟบีไอคิดว่าอย่างไร?
ไม่ฉันไม่ได้พยายามที่จะติด สินบนเอฟบีไอ
คุณคิดว่าฉันโง่?

คุณไม่อะไรวะพูด?

บอกได้เลยว่าอีกครั้ง
ฉันพูดว่า
อะไรมีเพศสัมพันธ์ที่คุณพูด?
ฉันพูดว่า
คุณมีความสูง?
จอร์แดน, คุณสูง?
จอร์แดนฉันหน่อยได้ไหมอยู่ที่ที่ คุณอยู่
ไม่ได้รับล้อหลังของรถ
ฉันจะส่งร็อคโคไปรับคุณ
จอร์แดน!

หลังจาก 15 ปีในการจัดเก็บ
เลมมอนส์ได้พัฒนาฟิวส์ล่าช้า
มันต้องใช้เวลา 90 นาทีสำหรับ เหล่านี้ fuckers เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่จะเตะใน
แต่เมื่อพวกเขาทำ
เพา
ฉันหมายความว่าฉันได้ข้าม ขั้นตอนซ่า
และเดินตรงไปยังเฟส
บอกฉันที่ที่คุณอยู่!

เหล่านี้ไอ้เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ แข็งแกร่งเช่นนั้น
ฉันค้นพบเฟสใหม่ทั้งหมด
ระยะที่สมองพิการ
มาสิ, ยืนขึ้น!
โอเคออกเดินของ
สิทธิทั้งหมดคิดว่าคิดว่า มีอะไร?
ใช่ ฉันสามารถรวบรวมข้อมูล ฉันสามารถรวบรวมข้อมูลเช่น สไคลา!
ฟัก!

คิดว่าคุณกำลังฟักแม่คิด!
ใช่
ฉันเข้าใจแล้ว!

ฉันสามารถม้วน!

อา
อา
จอร์แดน.
จอร์แดน.
โอ้พระเยซู คุณอยู่ที่ไหน?
ฉันที่คันทรีคลับ!
อะไร?
ฉันที่คันทรีคลับ!
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ ที่คุณกำลังจะบอกว่า
ดูคุณจะต้องไปรับที่บ้าน
แบ็กออกจากการควบคุม!

กับบางคนที่แต่งตัวประหลาด สวิส ฉันไม่รู้
อะไร?
ได้รับเขาปิดโทรศัพท์!
ฉันไม่สามารถเข้าใจว่าคุณ!
ได้รับเขา
ปิด
โทรศัพท์!
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ ที่คุณกำลังจะบอกว่าจอร์แดน
คุณก็สามารถได้รับที่บ้าน?

ฉันก็น้อยกว่าหนึ่งไมล์จากบ้าน
ฉันขับรถช้าที่สุดเท่าที่ฉันจะทำ ได้
ฉันเห็น ขนม ย้ายได้เร็วขึ้น
ฉันกำลังจะให้ 2 ล้าน
ฉันจะเป็นปลากะพงขาว
คุณกิน 2 ล้าน?
ต่อมา
ได้รับการปิดโทรศัพท์
ได้รับการปิดโทรศัพท์!

รับออกมาจากวิธีการที่ไอ้!
คุณเกลียด 2 ล้าน?
ไม่มีคุณไม่ได้เกลียด 2 ล้านแบ็กส์
โดยความมหัศจรรย์บางอย่างฉัน ทำให้มันมีชีวิตอยู่ที่บ้าน
ไม่ได้เป็นรอยขีดข่วนบนฉันหรือ รถ
จอร์แดน?
พระเยซูคริสต์!
อะไรที่คุณใช้?
มีอะไรผิดปกติกับคุณ?
จ!
มันเป็นดีใช่มั้ย?
ระยำขึ้น!
ได้รับการปิดโทรศัพท์!
อะไรวะจอร์แดน?
ลูกสาวของคุณในบ้าน!
ฉันหวังว่าคุณรู้ว่า!
ลูกสาวของคุณในบ้าน!
ใช่มันจริงตลก, แบ็กส์
ได้รับการปิดโทรศัพท์!
พระเยซูคริสต์จอร์แดน
เอฟบีไอ!
เฮ้!
ฉันบนโทรศัพท์!
ได้รับการปิดโทรศัพท์!
มานี่สิ!
มาสิ พวกเราจะไปชั้นบนโอเค
โอ๊ย
ฉันบนโทรศัพท์!
บนโทรศัพท์มือถือ!
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณทำ
คุณชิ้นส่วนของอึ!
อะไร?

แบรด!
ฮะ?
แบรด!
แบรด!
คุณโง่
คุณทำอะไรลงไป,
คุณชิ้นส่วนของอึ?
เพศสัมพันธ์คุณ!
ฉันอยาฆ่าคุณ!
ฉันอยาฆ่าคุณ!
ฉันมีคุณ!
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่เกิดขึ้น?
โอ้อึ!
จอร์แดน?

แบ็กส์?

แบ็กส์?
จอร์แดนเขาไม่หายใจ
โอ้เพศ, ฉันไม่ทราบว่าจะทำ อย่างไร
จอร์แดนฉันไม่ทราบว่ามี เพศสัมพันธ์จะทำ!
ฉันไม่สามารถช่วยเขา!

โอ้พระเจ้าของฉันฉันคิดว่าเขา สำลักจอร์แดน ทำอะไรสักอย่าง.
โอ้พระเจ้า.
เขาไม่หายใจจอร์แดน คุณจะทำ อะไรบางอย่าง!
อึ!

อา
ฉันมีคุณ
โอ
หลีกทาง!
โอ้พระเจ้า!
โอ้พระเจ้า!
ย้ายกันที่รัก
มาสิ มาสิ
มาสิ
จอร์แดนเขาไม่หายใจ คุณจะทำ อะไรบางอย่าง
จอร์แดนเขาเป็นพ่อ!

ทำอะไรบางอย่าง ใช่
ร็อคโค, คุณจำต้องได้รับมากกว่า ที่นี่
มา เรียกรถพยาบาล!
ฉันไม่ได้รู้!
เพิ่งได้รับมากกว่าที่นี่!

ใช่.
คุณทุกคนใช่มั้ย?

นายเบลฟอ?
นายเบลฟอ?
ได้รับ ฟัก ออกจากที่นี่ เพศสัมพันธ์
ที่รักเราต้องถามคุณคำถาม บางอย่าง
คุณหลอกฉัน?

มาสิ, ได้รับการขึ้น
ได้รับการมีเพศสัมพันธ์ออกจาก บ้านของฉัน
ไปกันเถอะ.

ฉันนั่งอยู่ที่นี่ตลอดทั้งคืน
อะไรมีเพศสัมพันธ์ที่คุณพูดถึง?
ที่คุณพาเขา?

ที่คุณพาเขา?
คุณไม่ได้ไม่ใบสำคัญแสดงสิทธิ
เพียงแค่ขึ้นมาในบ้านของผู้คน เช่นนั้น!
คุณไม่ได้ขับรถคืนรถของคุณนาย เบลฟอ?
ฮะ?
ดี?
ว้าว!
บางทีฉันอาจจะไม่ได้ทำให้มัน โอเคที่บ้าน
รับออกมาจากวิธี!
ฟัก!
คุณขับรถ
ว่าคืนนี้รถ?
ใช่.

ฉันคนในครอบครัว!
คนมีครอบครัว น้ำผึ้ง!
มันเป็นความมหัศจรรย์ฉันไม่ได้ ฆ่า,
หรือว่าฉันไม่ได้ฆ่าใคร
ตำรวจเอาฉันในการตั้งคำถาม,
แต่พวกเขาไม่สามารถเรียกเก็บ เงินจากฉัน
พวกเขามีหลักฐานฉันก็ล้อหลัง ไม่มี
ในขณะเดียวกัน,
แบรดได้สามเดือนในคุกสำหรับ การดูถูก
เพราะเขาจะไม่ออกหนูแบ็กส์
ผลลัพธ์,
ฉันเป็นเขม่าฟรี
แต่ฉันมีตากับฉันไม่เคยมาก่อน
คุณเป็นคนโชคดีจอร์แดน
คุณโชคดีที่จะมีชีวิตให้อยู่คน เดียวไม่ได้อยู่ในคุก
คุณจะรู้ว่าฉันไม่เชื่อในโชค ใช่มั้ย?
แต่มันถึงเวลา
กรุณาแจ้งให้ฉันโทรสำนักงาน คณะกรรมการ ก.ล.ต. และตัดข้อตกลง
ก่อนที่จะโชคของคุณหมด
คลื่นพ่อ
เฮ้
ไงที่รัก.
สิ่งที่ชนิดของคำที่คุณจะได้รับ การพูดคุยเกี่ยวกับถ้าฉัน
ฉันไม่รู้
คุณสารภาพผิดกำมือของการ ละเมิดหลักทรัพย์,
การจัดการสต็อก, กลยุทธ์การขาย แรงดันสูง
ticky ตะปูอึเช่นนั้นคุณจะรู้ว่า
คุณจะต้องจ่ายไม่กี่ล้านดอลลาร์ ในการปรับ
ในการแลกเปลี่ยนคณะกรรมการ ก.ล.ต. fucks ออกไปจนถึงวันสิ้นสุดของเวลา
และสแตรทตัน?
เกิดอะไรขึ้นกับสแตรทตัน?
ไม่มีทางที่ฉันหมายความว่าคุณ จะต้องเดินออกไปไม่ได้ ถูกต้อง?
ให้แบ็กส์อยู่ในความดูแล
ถูกต้อง.

ตอนนี้เอฟบีไอเป็นสัตว์อีกอย่าง สมบูรณ์
พวกเขาจะยังคงได้รับการใฝ่หา คุณสำหรับการกระทำผิดทางอาญา
แต่ด้วยการที่คุณก้าวลงสมัครใจ
ฉันเดาว่าเพื่อนที่ดีที่สุดของคุณ ตัวแทน เดแนม
จะยืนรอบกับกระเจี๊ยวของเขาใน มือของเขา
จอร์แดน.
คุณมีอะไรที่จะคิดเกี่ยวกับอะไร?
คุณชนะพวกเขา
คุณได้รับรางวัล!
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้คุณไม่ต้องไป ทำงานอีกครั้ง
คุณจะทำอย่างไร ใช้เวลาที่เหลือ ของชีวิตของคุณอยู่ในคุก?
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ?

ไม่แน่นอน โอเค
โอเค!

คุณจำเป็นต้องใช้เงินคนอื่น หรือไม่
แน่นอนไม่ได้ พ่อ ดี?
คุณรู้ว่าฉันสร้างมันขึ้นมา ฉันรู้ว่า คุณสร้างมันขึ้นมา
คุณสร้างมันขึ้นมาดังนั้นตอนนี้ รักษามันไว้
คุณรู้,
ห้าปีที่ผ่านมาเมื่อฉันเริ่ม สทแร โทน โอคมอนท
กับแบ็กส์ แอสอฟ ฉันรู้ว่าวัน
ในที่สุดก็จะมาที่ฉันจะต้องมีการ ย้าย
และมันก็เป็นอย่างแท้จริงด้วย หัวใจที่หนักอึ้ง
ที่นี่ฉันจะบอกว่า
ว่าวันนั้นเป็นที่สุดที่นี่
ฉันอยากฉันอยากจะขอบคุณทุก ท่านที่ให้คุณ
ปีที่ผ่านมาของคุณของความ จงรักภักดีและชื่นชม
แต่ประเด็นนี้
แบ็กส์ภายใต้การนำของ
พร้อมกับนิคกี้ คอสคอฟ และร็ อบบี้ไฟน์เบิร์ก
ย้ายเข้าไปอยู่ในตำแหน่งผู้บริหาร ที่สำคัญสถานที่แห่งนี้จริงๆ
คือจะจะดีกว่าที่เคย!
ที่ฉันสัญญากับคุณ โอเค?
ให้พวกเขาเสียงปรบมือ มาสิ
นี่คือเกาะเอลลินี่คน
ฉันไม่สนว่าคุณเป็นใครที่คุณจาก
ไม่ว่าจะเป็นญาติของคุณมาในฟ ลาวเวอร์
หรือบนยางจากประเทศเฮติ
สิทธินี้ที่นี่เป็นดินแดนแห่ง โอกาส
สแตรทตัน โอคมอนท คือ อเมริกา!
ทุกท่านทราบ คิมี เบลเซอร์ ใช่มั้ย?
ใช่พวกเราทำ.
สังวาสคุณ
มาสิ, คิมี
สิ่งที่คุณอาจไม่เคยรู้มาคือ
คิมี เป็นหนึ่งในโบรกเกอร์แรก ที่นี่
หนึ่งในสแตรทตันเดิม 20
ตอนนี้ส่วนใหญ่ที่คุณพบ คิมี,
ผู้หญิงที่สวยซับซ้อนที่เธอเป็นอยู่ ในปัจจุบัน
ผู้หญิงที่สวมใส่ $ 3,000 ชุด อา มานี
ที่ไดรฟ์แบรนด์ใหม่ เบนส
ผู้หญิงคนหนึ่งที่ใช้เวลา
ฤดูหนาวของเธอในบาฮามาส
และในช่วงฤดูร้อนใน แฮมทอนส
ที่ไม่ คิมี ที่ฉันได้พบกับ
คิมี ที่ฉันได้พบไม่ได้มีสองเซ็นที่ จะถูกัน
เธอเป็นแม่เดียวบนลูกบอลตูด ของเธอ
กับลูกชาย 8 ปี
โอเค?

และเมื่อเธอมาหาฉันและถามฉัน หางาน
เธอถามหา $ 5,000 ล่วงหน้า
เพียงเพื่อที่เธอจะจ่ายค่าเล่าเรียน ของลูกชายของเธอ
และสิ่งที่ฉันจะทำ คิมี?
ไปในการบอกพวกเขา
คุณเขียนฉันตรวจสอบ
สำหรับ $ 25,000
ถูกตัอง.
ขอขอบคุณ.
และคุณรู้ว่าทำไมเป็นเช่นนั้น?
มันเป็นเพราะฉันเชื่อในตัวคุณ
มันเป็นเพราะฉันเชื่อในตัวคุณ คิ มี,
เช่นเดียวกับฉันเชื่อว่าในแต่ละ
และทุกคนของคุณมาที่นี่ในวันนี้
ฉันรักคุณ, จอร์แดนฉันรักคุณ
ฉันรักคุณ!

ฉันรักคุณมากเกินไป!

และฉันรักพวกคุณทุกคน!
และฉันรักพวกคุณทุกคนจาก ด้านล่างของหัวใจของฉัน
ฉันรักคุณมากเกินไป ฉัน หมายความว่า
คุณคือ อึ คุณเป็นอึ
มันเป็นความอัปยศที่คุณรู้ว่า
สำหรับปีนี้ฉันได้รับการบอกพวก คุณ
ไม่เคยที่จะใช้เวลาไม่คำตอบใช่ ไหม?
คุณจะรู้ว่าเพื่อให้การผลักดันที่จะ ไม่วางสายโทรศัพท์
จนกว่าคุณจะได้รับสิ่งที่คุณ ต้องการ
เพราะคุณทุกคนสมควรได้รับมัน
คุณจะรู้ว่านี้จัดการว่าฉันจะเข้าสู่ ระบบ
ยกเว้นฉันจากธุรกิจหลักทรัพย์
ยกเว้นฉันจากสแตรทตัน
บ้านของฉัน.
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์คือคุณรู้ หรือไม่?
ฉันจะบอกคุณว่ามันคืออะไร มัน
มันฉันการไม่มีคำตอบให้คุณรู้ว่า
มันเป็นพวกเขา
มันเป็นพวกเขาขายฉันไม่ได้เป็น วิธีอื่น ๆ
ก็ฉันเป็นคนหน้าซื่อใจคดคือสิ่งที่ มันเป็น
ดังนั้น
คุณรู้อะไรไหม?
ฉันไม่ได้ออก
ฉันไม่ได้ออก
คุณไม่ได้รับโปรโมชั่น!
การแสดงไปใน!
นี่คือบ้านของฉัน!
พวกเขากำลังจะต้องมีลูกทำลาย
จะให้ฉันออกจากที่นี่!
พวกเขากำลังจะจำเป็นต้องส่งใน ดินแดนแห่งชาติ
หรือหน่วยสวาท
'ทำให้ฉันไม่ได้ไปที่ไหนเลย!
มีเพศสัมพันธ์กับพวกเขา!
มีเพศสัมพันธ์กับพวกเขา!
โจดี!

โจดี!

เฮ้!
ให้ฉันว่า
นี่คืออะไร?
แรมาของป่าเพื่อเห็นแก่พระ คริสต์
เพดี ดี, ยินดีด้วยคุณชาวไอริช
จอร์แดนเบลฟอขโมยเพียงในการ จัดการของเขากับสำนักงานคณะกรรมการ ก.ล.ต.
เขากลับมาอยู่ในมหาสมุทร การ ล่าสัตว์ที่มีความสุข.
มันเป็นช่วงเวลาของเราที่จะ พรรคใหญ่
และเช่นเดียวกับแบรดได้รับการ ปล่อยตัวจากคุกมากเกินไป
ฉันขอโทษกับเสนอจะจ่ายเงินให้ เขา
สำหรับเวลาที่เขาอยู่ในกระป๋อง
แต่เขาบอกว่าไม่มีที่เขาออก
เขาไม่ต้องการเป็นส่วนหนึ่งของ เราใด ๆ
สิ่งที่น่าเศร้าคือ
สองปีต่อมา
เขาตาย
หัวใจวาย สามสิบห้า.
วัยเดียวกันเสียชีวิตของโมซาร์ท
ไม่ว่าพวกเขามีนรกของจำนวน มากเหมือนกัน แต่
อย่างไรก็ตามฉันไม่ทราบว่า ทำไมที่มาถึงใจ
ไม่กี่วัน
ศาลเริ่มบิน
ประกาศเกี่ยวกับการผลิตเอกสาร สะสมคุณชื่อมัน
แบ็กส์ไม่สามารถดื่มน้ำเร็วพอ
สหรัฐอเมริการัฐบาลต้องการที่จะ ให้ฉันหมายศาลหรือไม่?
นี่คือสิ่งที่เราทำกับหมายศาล ที่สแตรทตัน โอคมอนท!
สังวาสคุณ, ยุเอสแอ เพศสัมพันธ์ คุณ!
เพศสัมพันธ์คุณ!

เพศสัมพันธ์คุณ!
โอ
จอร์แดนเบลฟ
แอลเดน นั่นเป็นชื่อที่ดี
ขอบคุณมากสำหรับการที่
สิ่งที่ชนิดของชื่อคือ?

ฉันจำไม่ได้ว่า
ฉันจำไม่ได้ว่า โอเค?
นายหมิงขอขอบคุณสำหรับการ เข้ามาในวันนี้
คุณกำลังจะเสร็จสิ้นส่วนที่เหลือ ของเดนมาร์กว่า?
ฉันสามารถมีที่เดนมาร์ก?

พวกเขาสอบปากคำทุกคน
ฉันได้รับน้ำตาลในเลือดต่ำ, สิ่งที่ ต่อมไทรอยด์
มันเดินต่อไปอีกเดือน
มันเป็นล่วงละเมิดทั้งหมด
บอกเขาว่าจะดำเนินการกับ คำถาม
แต่ไม่แตก สทแรโทนไอท เดียว
เกลดิส คะเรระ?
ไม่สั่นกระดิ่ง
ขออภัยฉันมีข้อเสนอแนะจากการ ที่
ไม่
ไม่มีความเห็น.
ฉันจำไม่ได้ว่าการทำธุรกรรม พวกคุณมีนมหรือไม่?
ไม่ได้อย่างแน่นอน.
ฟรานซิส โสทิกี คุณเรียกว่าหลาย ต่อหลายครั้ง
ฉันแค่คิดว่าคุณอาจจำได้ว่า
ที่คุณจะจำใด ๆ ของเหล่านั้น หรือไม่
ฉันไม่จำใด ๆ ที่ อับดุลนี้
ฉันไม่ไม่ฉันจำไม่ได้ว่า
มันเป็นสายโทรศัพท์ยาว
ฉันเพียงแค่สงสัยว่าถ้าคุณมีความ ทรงจำของที่ใด ๆ
โอเค คุณจะรู้ว่าเราได้พูดคุยกับ หลาย ๆ
ของพนักงานที่ บริษัท นี้
และไม่มีใครสามารถจำอะไร
เกี่ยวกับเรื่องนี้สตีฟ แมเดน ไอพี โอ
ฉันคิดว่ามันแปลก
คุณจำได้
ขนคอร์ปอเรชั่น?
อืมมม
คุณไม่จำมันได้หรือไม่
ไม่ฉันจำไม่ได้ที่ทุก
ขอโทษ.

คุณจะพูดอะไรเกี่ยวกับที่?
คุณจะความคิดเห็นเกี่ยวกับฉัน?
นั่นคือวิธีการที่เรากำลังทำอยู่นี่ คือคำถามส่วนตัว?
ฉันแค่สงสัยว่าทำไมคุณจะสวม ใส่สิ่งที่ต้องการที่
ขอโทษ ฉันจำไม่ได้ว่า บริษัท ที่
ฉันจะให้คุณได้รับสิ่งอื่น สุภาพบุรุษ?
ใช่.

ซึ่งต้องการให้ฉันดื่มหนึ่งใน บรรดา
ทุก 15 นาทีโปรด
เราได้รับคำแนะนำโดยเฉพาะ ไม่ให้ออกจากประเทศ
ดังนั้นเราเอาภรรยาของเราไปยัง อิตาลี
เราคิดเรากำลังทำงานที่ปลอดภัย จากต่างประเทศ
ให้สั่งให้ รักแรท
ไม่มีใครสามารถจับกุมตัวเราและ ไม่มีใครสามารถพิสูจน์ได้ว่า
ฉันก็ยังคงทำงานสแตรทตันจาก เรือยอชท์
เฮ้ รักแรท
โอ
คุณกล้อนอินทรีวิธีที่คุณทำ?
แบ็กส์แบ็กส์ฟัง!
เรามีปัญหาไม่เป็นไร
เพื่อนของคุณสตีฟหัวเสียคือหุ้น ขนถ่าย
คุณกำลังพูดอะไร?

เกิดอะไรขึ้น?
เขากล่าวว่าหุ้นถ่าย สตีฟ แมเดน ของ
ใครบอกคุณว่า?

ให้ฉันว่าโทรศัพท์
เกิดอะไรขึ้น?
จอร์แดนมอง ฉันดูหน้าจอ
และชิ้นใหญ่ของสตีฟ แมเดน มี การขายโอเค
มันไม่ได้มาจากเราจึงต้องเป็น สตีฟ
เขาเป็นเพียงคนเดียวที่มีหุ้นของ บริษัท จำนวนมากที่
มันเป็นแบ็กส์ โทรกลับหาฉัน โอเค
แบ็กส์เพื่อนน้อยของคุณ
พยายามที่จะมีเพศสัมพันธ์ฉันคุณ รู้ว่า
เพื่อนตัวน้อยของคุณพยายามที่จะ มีเพศสัมพันธ์ฉันตรงในตูด
ได้รับเขาบนโทรศัพท์มือถือใน ขณะนี้!
อย่าด่วนสรุป
ถึงแม้ว่าฉันจะเป็นเจ้าของ 85%
สตีฟแมเดน รองเท้า
หุ้นที่อยู่ในชื่อของเขา
นี้รู้ว่าฉันเป็นปัญหากับเอฟบีไอ
และได้พยายามที่จะใช้ประโยชน์
พูดคุยกับฉันคน คุณจะทำอย่างไร อยากเล่นเกมนี้?
ฉันต้องการให้คุณได้รับลูกค้า ของเราทุกคนบนโทรศัพท์มือถือในขณะนี้
และมีพวกเขาเริ่มต้นการขายสตีฟ แมเดน
เราจะไดรฟ์ที่ราคาลง!
คุณได้ยินฉันไหม?

นี่คือเพื่อนของคุณจากโรงเรียน มัธยม
หากที่ทิ่มเล็ก ๆ น้อย ๆ คิดว่าเขา สามารถมีเพศสัมพันธ์กับฉัน
เราจะเปิด บริษัท ของเขาเป็นหุ้น เงิน!

คุณได้รับมันได้หรือไม่ ใช่.

ขอเพียงไม่กระโดดไปสู่ข้อสรุป
ก่อนที่เราจะรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้น
กัปตันเทด!
กัปตันเทด!
วางสายโทรศัพท์ของคุณ!

เปิดเรือรอบ!

ที่รัก เด็กเกิดอะไรขึ้น?
ฉันเพียงแค่
รักในสิ่งที่เกิดขึ้น?
ป้าเอ็มม่า
รอสักครู่.
ฉันไม่สามารถ
เกิดอะไรขึ้น?

เธอตาย!

ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์จากญาติ ของฉันเบ็ตตี้
ใช่?
ป้าเอ็มม่าจะตาย
คุณกำลังหลอกฉัน?

คุณร้ายแรง?
โอ้พระเจ้า!

โอ้มีเพศสัมพันธ์!
โอ้ที่รักว่าเป็นเพียง
หัวใจวาย!
บูมจังหายไป
สับปิดม้วนมนุษย์ของเธอ
และ $ 20 ล้านบาทติดอยู่ในบัญชี ธนาคารสวิส
ครั้งสุดท้ายที่ฉันได้พูดคุยกับเธอ เธอไม่เป็นไร!
เธอไม่ได้ว่าเก่า โอ้พระเจ้า!

นั่นเป็นโคตรน่ากลัว!
โอ้มีเพศสัมพันธ์!
มันเป็นที่น่ากลัว.
ป้าของคุณเป็นเช่นสง่างามผู้หญิง ที่น่าสนใจ
ขอแสดงความเสียใจกับคุณและ ครอบครัวของคุณ
ใช่.

ขอบคุณมากสำหรับความเสียใจ ของคุณ
ตอนนี้ที่ไม่ว่าปล่อยให้เรา
ในเรื่องเกี่ยวกับการบัญชีของเธอ ว่า?
ไม่ได้ไปลงภาคทัณฑ์หรืออะไร
ไม่ต้องกังวลจอร์แดน ไม่ต้อง กังวล
ป้าของคุณก่อนที่เธอจะเสียชีวิต
ลงนามในเอกสารการตั้งชื่อที่คุณ เป็นผู้สืบทอดของเธอ
เธอไม่ได้?
ยอดเยี่ยม!

ก็ไม่เป็นของยัง
นั่นหมายความว่าอย่างไร?

ฉันไม่สามารถดูเหมือนจะได้ยิน เสียงคุณ
ฉันจะต้องมีการรับสัญญาณที่ไม่ ดี คุณกำลังพูดภาษาอังกฤษใช่ไหม?
มากในขณะนี้ รวดเร็ว เร็วมาก.

ฉันจะต้องได้รับการวิตเซอร์ แลนด์ในตอนนี้?
พูดภาษาอังกฤษ!

โว้ว!

ใช้ชุดของคุณใช้เวลากระเจี๊ยว ของคุณโอเค
และย้ายตูดของคุณโปรด โอเค
ย้ายตูดของฉัน!

Iจะพูดว่าสวิสเหล่านี้เป็นบางกำ งังฟักแม่s ส่อเสียด
ภายในไม่กี่นาทีเขาให้ฉันตั้งค่า กับกุขึ้นเปล่า
ที่สามารถปลอมลายเซ็นป้าเอ็มม่า
คุณอเมริกันอึ!
ฉันเพิ่งมีการได้รับโดยมีวันพรุ่งนี้
หรือสูญเสีย $ 20 ล้าน
เรากำลังจะไปโมนาโก!
โมนาโก?

เรากำลังจะไปโมนาโกดังนั้นแล้ว เราสามารถไปวิตเซอร์แลนด์, โอเค?
แต่ป้าของเธอเสียชีวิตเพียง ฉัน ตระหนักดีว่า
แต่ฉันมีธุรกิจในประเทศ สวิสเซอร์แลนด์
ฉันต้องไปวิตเซอร์แลนด์ใน ขณะนี้
บรรทัดด้านล่าง ขอโทษ
เราจำต้องได้รับไปยังกรุง ลอนดอน
ทำไม?

ศพ!
ใช่ แต่ไร้เดียงสา มองดู
ฉันรักคุณป้ามากกว่าใครในโลก ทั้ง
ฉันไม่ได้จริงๆ
แต่เธอก็ตายตอนนี้แฟน
เธอตายและเธอไม่ได้ไปทุกที่
เธอจะยังคงได้ตายโดยเวลา
เราได้รับไปยังกรุงลอนดอนได้ ไหม
กัปตันเทด!

เรากำลังจะไปโมนาโก โมนาโก ตอนนี้โอเค?
โมนาโกถูกต้อง
เรากำลังจะไปโมนาโกเพื่อให้เรา สามารถขับรถไปวิตเซอร์แลนด์
ดังนั้นพวกเขาจึงไม่ประทับตรา พาสปอร์ตของเรา
ดูแลธุรกิจที่นี่เราจะขับรถกลับไป โมนาโก
ใช้เวลาเที่ยวบินไปยังกรุง ลอนดอนที่จะจับงานศพ
และจะอยู่ในนิวยอร์กในสามวัน ทำการ!
นั่นคือการวางแผนการ
ฉันแค่อยากให้คุณรู้ว่าเราอาจจะ วิ่งเข้ามาสับบาง
สับ?

ฉันหมายความว่ามันเป็นเรือ ยอชท์ 170 ฟุต
ไม่ไม่ไม่.

ถ้าเขาบอกว่ามันปลอดภัยโอเค
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับการสับ มัน ปลอดภัย
คุณไม่ทราบเกี่ยวกับอึสับ
จริงๆเหรอ?

ฉันจะสับบัตรเครดิตของคุณ ในช่วงครึ่งปี วิธีการเกี่ยวกับที่?
สับปรับ เชื่อฉัน.

ถูกสับปรับกัปตันเทด?
เอ่อ
ใช่.

ใช่เราจะใช้มันช้า
มันอึดอัดเล็กน้อย พวกเขาบอกว่า มันปลอดภัย
มันจะมีความปลอดภัย
เราจะตรึงลงฟัก
และรักษาความปลอดภัยดาดฟ้า
และเรากำลังมองหาที่อาจจะไม่กี่ จานเสียไม่กี่
อาหารเสียไม่กี่
อะไรเป็นอาหารเสียไม่กี่?
ไม่ว่าเสียงน่ากลัวหรืออะไร
ไม่ไม่ได้จริงๆ
พวกเราจะมีเวลาที่ดี!
ลองไปโมนาโกในขณะนี้!
Let 's ย้าย!

ถือใน!
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่เกิดขึ้นออก จากที่นี่?
เจ็ตสกีเพิ่งไปลงน้ำ!
โอ้พระเยซูคริสต์!

เตือนพายุ!

คลื่น 20 ฟุตสูงและอาคาร!
หันไปรอบ ๆ ให้เป็นไปด้วยวิธี อื่น ๆ
เราไม่ได้!

เราจะได้รับในวงกว้างด้าน มันจะ หงายท้อง!
ฉันเป็นนักดำน้ำต้นแบบ คุณได้ ยินว่า?
ฉันนักดำน้ำต้นแบบ!
จะไม่มีใครตาย!
ฉันได้คุณลูก ฉันมีคุณ ไว้ใจฉัน ได้ไหม
ฉันรักคุณ.
ฉันรักคุณที่รัก.

โอเค
แบ็ก!
รอ, ที่รัก
แบ็ก!
แบ็ก!
อะไร?

รับยา
ฉันไม่อยากตายจอร์แดน!
ฉันไม่มากของอึไม่ดี ฉันจะไป นรกจอร์แดน!
ฉันระยำขึ้น!

รับ ludes!

คุณกำลังพูดอะไร?
ฟัก!
รับ ยา!
ฉันไม่สามารถไปลงที่นั่น จอร์แดน มันถูกน้ำท่วม
มันเป็นสามฟุตของน้ำลงไปที่ นั่น!
ฉันจะไม่ตายมีสติ!
รับยาเหล่านั้น!
โอเค!
ไป!

เขาจะไปที่ไหน?

แบ็ก!

เขาเป็นเพียงการเตือนทุกคน!
พระเยซู!
ถือใน!
รับออกไปจากหน้าต่าง!
คลื่นยักษ์!
ช่วยด้วย
นี่คือกัปตันเทดบีแชมบนเรือยอ ชท์นาโอมิ!
เรากำลังจะลง!

ฉันมีพวกเขา
ให้ฉันหนึ่งสำหรับเส้นประสาท!
เรากำลังจะลง!
นี่คือการ ช่วยด้วย
เราต้องการความช่วยเหลือ ในทันที!
ถือใน!
ระวัง!
สิ่งที่ดีเกี่ยวกับการช่วยเหลือจาก ชาวอิตาเลียน
คือการที่พวกเขากินอาหารที่คุณ ให้คุณดื่มไวน์แดง
แล้วคุณจะได้รับการเต้น
คุณเห็นว่า?
นั่นคือเครื่องบินที่ฉันส่งไปที่จะ มารับเรา
ฉันอึคุณไม่ก็ระเบิด
เมื่อนกนางนวลบินเข้าไปใน เครื่องยนต์
สามคนถูกฆ่าตาย
คุณต้องการสัญญาณจากพระเจ้า?
ดีหลังจากทั้งหมดนี้ในที่สุดฉันก็ มีข้อความ
คุณจะทำฝันของการเป็นอิสระ ทางการเงิน
แต่การต่อสู้ทุกเดือนเพียงเพื่อ ชำระค่าใช้จ่ายของคุณหรือไม่
คุณต้องการที่จะเป็นเจ้าของบ้าน เช่นนี้
แต่แทบจะไม่สามารถที่จะจ่ายค่า เช่าของคุณหรือไม่
ชื่อของฉันคือจอร์แดนเบลฟอ
และมีเคล็ดลับในการสร้างความ มั่งคั่งไม่มี
ไม่ว่าคุณเป็นใคร
ไม่ว่าคุณจะมาจาก
คุณก็สามารถมีอิสระทางการเงิน
ในเวลาเพียงไม่กี่เดือน
ทั้งหมดที่คุณต้องเป็นกลยุทธ์
เมื่อฉันอายุ 24 ปี,
ฉันตัดสินใจไม่เพียง แต่เพื่อความ อยู่รอด แต่การเจริญเติบโต
ตอนแรกฉันไม่ได้รู้สึกเหมือน ข้อเสนอเช่นนี้เป็นไปได้
แต่เรามีบ้านและเรามีกำไร $ 33,000
แน่นอนฉันเชื่อว่าตอนนี้
คิดเกี่ยวกับมันเป็นครั้งที่สอง
หากคุณไม่ได้มีความกล้าที่จะเข้า ร่วมจอร์แดนเบลฟอ
เส้นตรงสัมมนาชักชวนระบบ
แล้ววิธีการทำคุณคาดหวังที่จะให้ เงินใด ๆ ?
หากคุณต้องการที่จะเป็นเศรษฐี สักวันหนึ่ง
มีความกล้าบาง ทำให้การ ตัดสินใจ
การตั้งค่าจอร์แดนเบลฟอทำงาน ให้ฉัน
เพราะฉันทำงานอย่างหนักเพื่อ มัน
และถ้ามันไม่ทำงานสำหรับคุณ
มันเป็นเพราะคุณขี้เกียจ
และคุณควรจะได้รับงานที่ มค กอนแอลด
ไม่มีใครถือคุณกลับมาจาก อิสรภาพทางการเงิน
และไม่มีใครหยุดคุณจากการทำ ให้คนนับล้าน
ไม่เพียงแค่นั่งอยู่ที่บ้าน
หรือชีวิตในฝันของคุณจะแล่น เรือตรงที่ผ่านมาคุณ
ฉันเปลี่ยนทุกชีวิตของคนเหล่านี้
และฉันสามารถเปลี่ยนแปลง ความนับถือมากเกินไป!
ดังนั้นมาถึงการสัมมนาของฉัน!
ชีวิตของความฝันของคุณเป็น เพียง
ดีที่จะเห็นคุณอีกครั้งจอร์แดน
คุณอยู่ภายใต้การจับกุม!
คุณจะจะล้อเล่น!
คุณล้อฉันเล่น.
เฮได้รับการมีเพศสัมพันธ์ไปจาก ฉัน!
หันกล้องที่ปิด
ฉันยิงอิโฟเมอชลที่นี่
คุณ โง่
เพศสัมพันธ์คุณคุณกำงังฟักแม่!

คุณไม่ได้อึกับฉันคุณได้ยินฉัน!
ไปมีเพศสัมพันธ์ตัวเอง!
ฉันทำให้ชีวิตซื่อสัตย์คุณชิ้นส่วน ของอึ!
เฮจอร์แดน
ให้ฉันให้คำแนะนำทางกฎหมาย เล็ก ๆ น้อย ๆ
ปิดขึ้น!
โอ้มีเพศสัมพันธ์คุณคุณทิ่ม!
ฉันทำให้ชีวิตซื่อสัตย์คุณกำงังฟัก แม่!
ฉันทำความสะอาดการกระทำ ของฉัน
ฉันไม่ได้ทำกายภาพบำบัด ฉัน บุคลิกภาพทีวี
ฉันมีสติเป็นเวลาสองปี และสิ่งนี้ เกิดขึ้น!
รักแรท ไปและจะถูกจับลงในไม อามี่
สวิสฉันฉันไม่คอมมิวนิสต์
และคาดเดาที่มีเพศสัมพันธ์ด้วย?

คุณจะชนะฉัน?

ใช่ฉันรู้ประเทศของ คุณจะชนะ ฉัน
ฉันหมายถึงสิ่งที่มีอัตราต่อรอง?
จะต้องมี 10,000 นายธนาคาร สวิสในเจนีวา
และได้รับ รักแรท หนึ่งใบ้พอ
ที่จะได้รับตัวเองจับใน ยูเอส ดิน
ฉันรู้ว่า.
ฉันขอโทษ.
แม้ระยำมากขึ้น
คือการที่เขาถูกจับได้
สำหรับอึที่ไม่ได้มีอะไรที่จะทำ กับฉัน
มันก็ไม่มีอะไรจะทำกับฉัน
สิ่งที่เกี่ยวกับยาเสพติดการฟอก เงิน
ผ่านการแข่งเรือในต่างประเทศ และผู้ชายที่ชื่อร็อคกี้อาโอกิ
คุณรู้ว่าผู้ก่อตั้ง เบนีแฮนะ
เบนีแฮนะ
เบนีแฮนะ
เบนีแฮนะ
ทำไม?
ทำไมทำไมพระเจ้า?
ทำไมคุณจะโหดร้าย
ในฐานะที่จะเลือกร้านอาหารห่วง โซ่ของ ฮิบาชี
ที่จะพาฉันลง?
เรื่องยาวสั้น.

แต่ไม่ก่อนที่เขาจะออกหนูภรรยา ของแบรด แชนเทล
ใครมันจะเปิดออกเขาต้องการ ได้รับ
ทุกครั้งที่เธอไปสวิตเซอร์!
ไม่ไม่ไม่มันเป็นไปไม่ได้ ใช่ๆๆ
สิทธิทั้งหมด!

นับหนึ่งที่มีส่วนร่วมในการสมรู้ ร่วมคิด
ที่จะกระทำการฉ้อโกงหลักทรัพย์
การทุจริตสองข้อหาหลักทรัพย์
นับหนึ่งในการมีส่วนร่วมสมคบ กันกระทำการฟอกเงิน
ยี่สิบเอ็ดนับการฟอกเงิน
นับหนึ่งขัดตรงงกระบวนการ ยุติธรรม
ประกันตัวตั้งไว้ที่ $ 10 ล้าน
ลุงแบ็กที่นี่!
เต็มไปด้วยหิน วิธีที่คุณทำ?
โฮ่ง ฉันเกลียดที่สุนัข
ใช่เขาได้รับเก่าและเสื่อม
เริ่มต้นที่จะอึในบ้านอีกครั้ง
ฉันด้วย.

อา, เพศสัมพันธ์
เป็นเรื่องที่ดีที่จะเห็นคุณ, เพื่อน ใช่คุณมากเกินไป
ยินดีที่ได้พบคุณ.
นั่งลง.

วิธีที่คุณทำพี่ชาย?
คุณรู้.
เชี่ย, เพื่อน
แต่ฉันมีที่แขวนอยู่ใน
ชิ้นใหม่ของฉันของเครื่องประดับ ตรวจสอบว่า
ไม่สามารถออกจากบ้านคุณรู้ หรือไม่?
เริ่มต้นที่จะได้รับไข้ห้องโดยสาร แล้ว
รักแรท
วิกฉันที่สวมกะเทย
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าผู้ชาย ฉัน อยากจะฆ่าเขา
สาบานต่อพระเจ้าฉันต้องการที่ จะสำลักเขาให้ตาย
ทิ่มเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ขาดความ รับผิดชอบ
ฉันจะบอกคุณสิ่งหนึ่ง
ฉันไม่เคยรับประทานอาหารที่ เบนีแฮนะ อีกครั้ง
ฉันไม่สนใจที่มีวันเกิดมันเป็น
ที่นาโอมิ?

นั่นคือเธอในบ้านมี
คุณอาจจะกล่าวทักทาย แต่เธอ อาจจะไม่กลับคลื่น
นาโอมิที่รัก!
เกิดอะไรขึ้นตูดของเธอ?
คือเธอบ้าที่ฉัน?

เราอาจจะต้องจำนองบ้าน
เพื่อที่จะทำให้การประกันตัว
น่าจะจบลงด้วยการขายสิ่ง
เพื่อที่จะจ่ายสำหรับนักกฎหมาย ทั้งหมด
มันเป็นฝันร้ายของเพื่อนเพื่อที่จะ บอกความจริงกับคุณ
สิ่งที่คุณจะทำใช่มั้ย?
อย่างไรก็ตามวิธีการเป็นสแตรท ตัน?

เป็นกำลังใจในการทำงาน อย่างไร?
พวกเขาทุกคนโกรธ 'สาเหตุที่ พวกเขาจะต้องทำเงินได้ถูกต้องตามกฎหมายแล้ว?
จอร์แดน.

ฉันได้รับการสร้างหุ้นส่วน ร่วมกัน
ฉันได้คุยกับพวกเขาเกี่ยวกับทุก อย่าง
และฉันมีคุณ
คุณหมายถึงสิ่งที่คุณมีฉัน?
บ้านเงินไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเรื่อง นี้ ฉันมีคุณ
ก็ดี
ฉันรักคุณเพื่อน
คุณจะรู้ว่าฉันทำเพื่อคุณใช่ไหม?

คุณรู้ไหมว่าใช่มั้ย?

ฉันจะจูบคุณทั่ว
สิทธิทั้งหมดพอพอ
คุณต้องการเบียร์, เพื่อน?
คุณกำลังดื่มอะไร?
ฉันได้รับนี้อึไม่มีแอลกอฮอล์
นั่นอะไร?
เบียร์ที่ไม่มีแอลกอฮอล์ มันก็ไม่มี เครื่องดื่มแอลกอฮอล์
มันเป็นเบียร์?

แต่ถ้าคุณดื่มเพียงพอ
ถ้าคุณดื่มมากที่พวกเขาได้รับคุณ ระยำขึ้น?
ไม่มีมีไม่มีแอลกอฮอล์ ที่จุด
ฉันไม่ได้เป็นนักวิทยาศาสตร์
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ ที่คุณกำลังพูดคุยเกี่ยวกับ
ฉันจะได้รับคุณเบียร์ถ้าคุณ ต้องการเบียร์
ฉันรู้ แต่ฉันไม่ดื่ม คุณจำได้?
ไม่ดื่มอีกต่อไป
โอ้คุณอยากจะลองเข้าไปข้างใน
และระเบิดสายของผงฟูบาง?
หรือกกิ้งโซดา
ไม่สามารถจินตนาการที่เคยไม่ เพลิดเพลินได้รับระยำขึ้น
ใช่.

วิธีที่ถูกสติ?
ครับ น่าเบื่อใช่มั้ย?
น่าเบื่อมาก.

มีคำที่เป็นและเราไม่ชอบที่จะใช้ มัน
ยกเว้นในกรณีที่มีเหตุการณ์ที่ บังคับ,
และฉันคิดว่าพวกเขาจะกำหนด ในกรณีนี้
และระยะเวลาคือ เกรเนดา.
คุณเคยได้ยินเกรเนดา?
ไม่ไม่ฉันไม่ได้
เกรเนดาเพราะน่าสนใจมาก
มันเป็นประเทศเกาะเล็ก ๆ
ที่ถูกรุกรานโดยสหรัฐอเมริกาใน ปี 1983
มันเกี่ยวกับ 90,000 คน
และเป็นหลักก็หมายความว่า
กรณีนี้เป็น จะชนะ
โอเค?
ดังนั้นคุณจะรู้ว่าเราสามารถเข้ามา ใน
เราสามารถมีดิ๊กของเราห้อยออก ของกางเกงของเรา
ไม่มีใครจะช่วยให้มีเพศสัมพันธ์
ฉันจะชนะ
คุณครับ
เป็นสิ่งที่เป็นที่รู้จักกัน
เป็นเกรเนดา
อืมมม
คุณกำลังมองหาที่ติดคุกจริง
อืมมม
การฟอกเงินคุณจะได้รับมากถึง 20 ปี
และกรณีของเราไม่อาจจะ แข็งแกร่งถ้าเราจับคุณ
ผลักเงินสดในที่นอนของคุณ
นั่นถูกต้องใช่ไหม?
เฮจอร์แดน จอร์แดน.
เน่าเปื่อยของคุณออกไปอยู่ในคุก จนเด็ก ๆ ของคุณได้รับการออกจากวิทยาลัย
นั่นไม่ใช่ความใฝ่ฝันของเราที่นี่
มีคนอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องในเรื่องนี้ มากเกินไป
เราคิดว่าพวกเขาต้องการที่จะเห็น วันของพวกเขาในศาลเช่นกัน
ทำไมฉันรู้สึกมีข้อเสนอใน อากาศ?
มองไปที่เขา เขาก็มีความรู้สึก สิ่ง ที่เป็นคุณ คเรสคิน?
ความร่วมมืออย่างเต็มที่ เขาให้เรา มีรายการที่ครอบคลุม
ของทุกคนสมรู้ร่วมคิดที่ทอดผ่าน มาเจ็ดปี
และเขายังได้ตกลงที่จะสวมใส่ ลวด
รอ
คุณไม่เพียงแค่พูดว่า ใส่ลวด?
ลวด อืมอืม-
นั่นหมายความว่าอย่างไร?
คุณต้องการให้ฉันไปหนู?

ไม่ฉันต้องการให้คุณให้ความ ร่วมมือ
ฉบับที่คุณต้องการให้ฉันหนู ใช่มั้ย?

นั่นเป็นว่าสิ่งที่เราต้องการให้คุณ ทำ เพื่อหนู
เป็นบุคคลที่ คริสที ได้อย่างไร
ละเอียด.
ดี.
ไร้เดียงสาฉันพูดกับทนายความ อีกครั้งในวันนี้
ฉันมีบางข่าวจริงๆดีจริงๆ
อืมอืม-
กลับกลายเป็นคุณสมบูรณ์ออก เบ็ด, น้ำผึ้ง
ฉันรู้ว่าที่มีอยู่แล้ว
ถูกต้อง.

คุณไม่เคยทำอะไรผิดในสถานที่ แรกใช่มั้ย?
มันจะเปิดออกทั้งหมดที่เอฟบีไอ จริงๆ
ต้องการจากฉันคือการเอ่อ
จะให้ความร่วมมือ
คุณรู้?
เปิดออกฉันมีข้อมูลมาก
เกี่ยวกับการลงทุนในตลาดหุ้น และวอลล์สตรีท
ฉันจะสามารถประหยัดรัฐบาล
ปีของความโศกเศร้าไม่ต้องพูดถึง
ดอลลาร์นับไม่ถ้วน อืมอืม-
แต่จะได้รับที่ดียิ่งขึ้นที่รัก
เพราะถ้าฉันตัดสินใจที่จะให้ ความร่วมมือ
ฉันอาจจะได้รับการมองหาที่สี่ปี ระยะสั้น
ซึ่งในกรณีที่คุณรู้ว่า
เราจะได้เริ่มต้นใหม่อาจจะขาย บ้าน
และค่าปรับใด ๆ ที่ฉันจะต้อง จ่ายเงิน
จะไม่เป็นเพราะจนถึงหลังจากที่ ฉันทำหน้าที่ในระยะของฉัน
ดังนั้นเราจึงยังคงมีความอุดม สมบูรณ์ของเงินเหลือมากกว่าคุณรู้หรือไม่?
อืมอืม-
สิ่งเดียวที่แน่นอนซวยฉันออกนิด ๆ หน่อย ๆ
นี่คือความคิดทั้งหมดของการมี การ
ให้ข้อมูลเกี่ยวกับเพื่อนของฉัน
เหมือนที่คุณพูดว่า ไม่มีรายชื่อ เพื่อนใน โวล สทรีท เป็น.

ถูกต้อง.

มีซับเงินไปยังที่มากเกินไป, น้ำผึ้ง
เพราะพวกเขากล่าวว่าในที่สุด
ในที่สุดทุกคนจะต้องให้ข้อมูล เกี่ยวกับกรณีนี้
ดังนั้นในตอนท้ายของวันนั้นมัน อาจไม่ได้เป็นปัจจัย คุณรู้?
ดีว่าเป็นข่าวที่ดี ถูกต้อง?
ใช่ใช่
ฉันมีความสุขจริงๆสำหรับคุณ
คุณหมายถึงสิ่งที่มีความสุข สำหรับฉันที่รัก?
คุณควรจะมีความสุขสำหรับเรา ทั้งคู่ ถูกต้อง?
ถูกต้อง.

มานี่สิที่รัก.
ให้ฉันจูบหวานใจ
จอร์แดน
โอ้มาที่รัก
ฉันไม่ได้ทำรักให้กับคุณใน เวลานานมาก กรุณา.
ไม่จอร์แดนหยุดมัน มา, น้ำผึ้ง, โปรด
ใม่ จอร์แดนหยุดมันได้!
ฉันรักคุณตั้งแต่ช่วงเวลาที่ฉันเห็น คุณ
ฉันเกลียดคุณจอร์แดน
ได้รับการปิดฉัน!

คุณรู้ว่าฉันรักคุณใช่ไหม?
หยุดว่าแฟน กรุณา.
คุณอยากจะลองมีเพศสัมพันธ์ฉัน จอร์แดน?
คุณอยากจะลองมีเพศสัมพันธ์ ฉัน?
ดี.
เอาเลย
ไปข้างหน้าและมีเพศสัมพันธ์ฉัน
ฉันต้องการให้คุณมีเพศสัมพันธ์ ฉันยากจริง
ฉันต้องการให้คุณมีเพศสัมพันธ์ ฉันเหมือนว่ามันจะเป็นครั้งสุดท้าย
ทำไมคุณกำลังจะย้ายเช่นนั้น?

โปรดยังคงค้างไว้
เพราะฉันต้องการให้คุณมาหาฉัน ที่รัก
มาสิ, ที่รัก
มาหาฉันที่รัก
ฉันต้องการให้คุณมาหาฉัน
เหมือนว่ามันจะเป็นครั้งสุดท้าย
ใช่?

มานี่ที่รัก.

มานี่ที่รัก.
ใช่?

ใช่ที่รักมา คุณต้องการให้ฉันมา หาคุณ?
ใช่.
คุณต้องการให้ฉันมาหาคุณ?
ฮะ?

โอ้พระเจ้าที่รัก ใช่
โอ้พระเจ้า.

โอ้พระเจ้า.
โอ้พระเจ้า.
พระเยซู
โอ้ที่รัก.
นั่นคือเพื่อที่ดี!
โอ้พระเจ้า!
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่
คุณหมายความว่าอะไรที่รัก?
ฉันหมายความว่าเป็นช่วงเวลาที่ ผ่านมาเราเคยมีเพศสัมพันธ์
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
ฉันต้องการหย่าร้าง
คุณหมายถึงอะไรที่คุณต้องการ หย่าร้างหรือไม่?
สิ่งที่ควรจะหมายความว่าคุณ ต้องการหย่าร้างหรือไม่?
ได้รับการปิดฉัน!

คุณเพียงแค่ทำให้ความรักกับฉัน
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่ไม่ถูกต้องกับ คุณ?
ฉันไม่ได้รักคุณอีกต่อไป จอร์แดน!
โอ้คุณไม่ได้รักฉันหรือไม่
คุณไม่รักฉันอีกต่อไปแล้วฮะ?
ดีที่ไม่เพียงให้ความสะดวสำหรับ คุณ!
ตอนนี้ที่ฉันฟ้องรัฐบาลกลาง
กับสร้อยข้อมืออิเล็กทรอนิกส์ รอบข้อเท้าของฉัน
ตอนนี้คุณตัดสินใจว่าคุณไม่รัฉัน อีกต่อไป
นั่นถูกต้องใช่ไหม?

คุณเป็นคนประเภทไหน?

คุณแต่งงานกับฉัน!
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์คือการที่ควร จะหมายความว่าอย่างไร
จอร์แดนนี้เป็นวิธีที่มันจะไป
ฉันจะใช้เวลาการดูแลเด็ก
ถ้าคุณเห็นด้วยกับการหย่าร้างใน ขณะนี้
ฉันจะช่วยให้การเยี่ยมชม
โอเค?

มันจะช่วยเราทั้งเงินเป็นจำนวน มาก
และฉันมีความรู้สึกว่าคุณจะ จำเป็นต้องใช้มัน
คุณไม่ได้รับเด็ก ๆ ของฉันรัก เธอ ได้ยินฉันไหม?
ฉันได้พูดคุยกันแล้วทนายความ
เขากล่าวว่าถึงแม้คุณจะไม่ได้รับ การตัดสิน
ฉันมีโอกาสที่ดีของพวกเขาได้รับ
ฉันมีข่าวดีสำหรับคุณ
คุณไม่ได้พาลูก ๆ ของฉัน
คุณหินหีคุณ!
มีเพศสัมพันธ์กับคุณคุณผู้หญิง เลว!
คุณไม่ได้การเด็กของฉันด่า!
เธอได้ยินฉันไหม?

คุณไม่ได้การเด็กของฉัน!
ผู้หญิงเลว!
โสเภณี!
ผู้หญิงเลว!

มองตัวเองจอร์แดน
คุณป่วย!
คุณเป็นคนป่วย!
เพศสัมพันธ์คุณ!

คุณคิดว่าฉันจะช่วยให้เด็ก ๆ ของ ฉันที่อยู่ใกล้คุณ?
ดูตัวเอง!
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ทนายของฉันบอก ว่า?
ทนายความของฉันบอกว่าคุณ กำลังจะติดคุก 20 ปีจอร์แดน
ยี่สิบปี!

คุณไม่คิดว่าฉันไม่อยากเห็นของ ฉัน
ไม่ฉันไม่ได้ให้คุณอยู่ใกล้กับเด็ก ๆ ของฉัน!
คุณไม่คิดว่าฉันจะเห็นเด็ของฉัน อีกครั้งฮะ?
คุณไม่สัมผัสพวกเขา!
คุณไม่สัมผัสฉัน!
ที่รัก?

คุณมาในการเดินทางกับพ่อ
คุณไม่สัมผัสเธอจอร์แดน
ฉันสาบานต่อพระเจ้าฉันจะฆ่า คุณ!
มันเป็นสิทธิทั้งหมดที่รัก
คุณและพ่อจะจะไป
ในการเดินทางกันหน่อยได้ไหม
การเดินทางร่วมกันเล็ก ๆ น้อย ๆ สีม่วง!
สีม่วง!
ได้รับความสำคัญ!

จอร์แดนคุณเปิดประตูนี้
ในขณะนี้!

มีคุณไป ได้รับขาของคุณใน
ฉันจะพาเธอกับฉัน!
ฉันบอกคุณฉันจะพาเธอกับฉัน
คุณผู้หญิงเลว!
คุณไม่ได้จะหยุดฉัน!

เรากำลังจะเดินทางเล็ก ๆ น้อย ๆ , น้ำผึ้ง
ใม่ๆ
ได้รับนรกออกจากที่นี่!
ปล่อยให้ทารกที่อยู่คนเดียว!
สีม่วง!

แม่!
ออกไปจากที่นี่!

แม่!
ไม่
โอ้พระผู้เป็นเจ้า!

รับทารก!
นาโอมิรับทารก!
แม่.

มันจะเป็นโอเค
โอ้นายจอร์แดนได้สูญเสีย ความคิดของเขา
เด็กมันเป็นสิทธิทั้งหมดน้ำผึ้ง
เธอทั้งหมดใช่มั้ย?
เธอคือทั้งหมดใช่มั้ย?
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
เธอคือทั้งหมดใช่มั้ย?
วรรค 1
จำเลยจะสารภาพผิด
การนับจำนวนทั้งหมดของคำ ฟ้อง
ขณะนี้อยู่ระหว่างดำเนินการกับ เขา
ในศาลสหรัฐอเมริกาอำเภอ
ในเขตตะวันออกของนิวยอร์ก
วรรค 2
พูดคุยได้ตามปกติ
จำเลยจะมีส่วนร่วม
ในกิจกรรมสายลับ
หายใจได้ตามปกติ
รวมทั้งการสวมใส่อุปกรณ์การ บันทึก
ยังเป็นที่รู้จักลวด
หลังจากห้านาทีคุณจะลืมคุณยังมี ไว้ใน
ร่วมกับการสืบสวน
โหดร้าย
เลิกด่าของคุณ
วรรค 4.

หรือพยายามที่จะกระทำ อาชญากรรมใด ๆ เพิ่มเติม
กรุณา.

ขอขอบคุณ.
เพียงแค่ที่นี่?
ที่ต้องการจะดี
ขอขอบคุณ.
มันก็ไม่ได้เลือก
สำหรับงวดหกชั่วโมงถัดไปฉัน มากับรายการ
เพื่อน, ศัตรู, ผู้ร่วมธุรกิจ
ใครที่เคยรู้จักฉัน
หรือนำมาให้มากที่สุดเท่าปลาย หุ้น
วูลฟี วูลฟี วูลฟี
ชื่อแรกในรายการเป็นแบ็กส์
จอร์แดนคุณจะรู้วิธีการที่ดีมัน เป็น
ที่จะมีคุณกลับมาอยู่ในสำนักงาน นี้?
มันไม่เหมือนกันเมื่อคุณกำลัง หายไป
มันน่าเศร้าคุณเข้าใจไหม?

ที่ สตีฟ แมเดน, ฮะ?
ฉันไม่สามารถ
สาบานต่อพระเจ้าฉันไม่สามารถ แม้แต่จะคิดเกี่ยวกับมัน
เวลาที่ฉันคิดเกี่ยวกับเขาทุกเลือด เดือดของฉัน
ฉันจะไม่ได้พูดชื่อของเขา
ฉันรู้ว่า.

ฉันเติบโตขึ้นมากับผู้ชายคนนี้ และเขาจะทรยศเราเช่นเดียวกับที่
ฮึ
เขาเคยได้รับกลับมาให้คุณ เกี่ยวกับว่าหนอ
เกี่ยวกับบัญชีที่?
คุณจำได้.
มันเป็นเหมือน 4 หรือ 5 ล้านบาท , สิ่งที่ต้องการที่ใช่มั้ย?
เขาควรจะเตะกลับ 4 หรือ 5 ล้าน บาทเป็นมันได้หรือไม่
อันที่จริงฉันเป็น
ฉันถูกระยำขึ้นจอร์แดน
ดังนั้นฉันจึงไม่ได้จริงๆจำ ใช่.
ช่ายยย.

ดีถ้าเขาโทรหาคุณ
คุณแน่ใจและติดต่อฉันได้ไหม
ใช่.

แน่นอนใช่ ไม่มีแน่นอน
คุณจะกินชิ้นสุดท้ายของ เหลือง หาง หน่อ?
ไม่มีก็คุณทั้งหมด
ฉันจะได้รับนี้หรือไม่?
ดังนั้นสิ่งอื่นใดคือ
ด้วยวิธีการที่เป็นนาโอมิและทุก อย่าง?
คุณจะรู้ว่ามันเป็นอย่างไร
เธอเกลียดความกล้าของฉัน
วิธีการของฮิลดี้?

เธอยังมีชีวิตอยู่เพื่อ
ชีวิตของฉันระยำคุณรู้หรือไม่
ใช่.
นายจอร์แดน
อืมมม?
นายจอร์แดนคุณมีผู้เยี่ยมชม
อะไร?
คุณได้มีผู้เยี่ยมชม
ฉันต้องการให้คุณได้รับการ แต่งตัว
ทำไม?

คุณกำลังจะติดคุก
ก็ดี
ฉันจะได้รับเสื้อผ้าบางอย่าง เกี่ยวกับ
เราจะให้มือกับ
โอเค
เอฟบีไอ!
ทุกคนนั่งลง ใส่มือของคุณ
ที่พวกเขาสามารถมองเห็นได้และ ปิดขึ้น!
คุณไม่สัมผัสฉัน
ได้รับในมือของคุณปิดฉัน!
ไม่ได้ออกจากที่นั่งของคุณ!
มันชาแนล!
ฉันขึ้นทุกคน
และในทางกลับ
ฉันได้สามปีในที่บางในเนวาดา ฉันไม่เคยได้ยินแม้แต่ของ
เช่นเดียวกับที่ปรากฏของฉัน แมดแทคส ได้กล่าวว่า
ไก่ได้มาที่บ้านเพื่อพักอาศัย
สิ่งที่มีเพศสัมพันธ์ที่หมายถึง
ฉันหวังว่าเกียรติของคุณจะเห็น ด้วย
ว่านายเบลฟได้รู้จักตัวเอง
ในแง่ของความร่วมมือของเขา
นาย เบลโฟท ได้ช่วยให้ความ เชื่อมั่นที่ชนะรัฐบาล
กว่าสองโหลผู้กระทำผิดอย่าง จริงจัง
และช่วยให้พวกเขากู้คืนล้าน ดอลลาร์
ที่จะทำให้พร้อมสำหรับการ ชดใช้ความเสียหายที่จะตกเป็นเหยื่อของพวกเขา
ประโยคของศาลที่จะต้อง
36 เดือนในเรือนจำกลาง
กรุณาจำเลยถูกคุมขัง
ฉันขอโทษ.
ไม่เป็นไร.
ฉันไม่อายที่จะยอมรับมัน
เมื่อเรามาถึงที่คุก
ฉันกลัวอย่างแน่นอน
เบลฟอบนเท้าของคุณ
แต่ฉันไม่จำเป็นต้องได้รับการ
คุณจะเห็นสำหรับช่วงเวลาที่หาย วับไปช่วงสั้น ๆ
ฉันต้องการลืมฉันรวย
และฉันอาศัยอยู่ในสถานที่ที่ทุก อย่างถูกขาย
คุณไม่ต้องการที่จะเรียนรู้วิธีการ ที่จะขายหรือไม่
ดังนั้นฟัง ฉันได้พบกำงังฟักแม่s ที่ไม่ดีบางอย่างในชีวิตของฉัน
ฉันกำลังพูดถึงดาวหิน
นักกีฬามืออาชีพพวกอันธพาล
ฉันบอกคุณกำงังฟักแม่s ไม่ดีจริง บางอย่าง
แต่ผู้ชายคนนี้เป็นเพื่อนที่ดีของ ฉัน
นายจอร์แดนเบลฟเป็นหนึ่งเดียว
เวรตะไลที่ร้ายกาจที่สุดเท่าที่ฉัน เคยพบ
ดังนั้นฉันจึงอยากให้คุณใน ขณะนี้
เพื่อให้ความอบอุ่นโอ๊คแลนด์ นิวซีแลนด์ยินดีต้อนรับ
สำหรับเพื่อนที่ดีของฉัน
และฝึกอบรมการขายที่ยิ่งใหญ่ ที่สุดของโลก
นายจอร์แดนเบลฟอ!
ขอขอบคุณ.
ขายฉันปากกานี้
มันเอ่อ
มันเป็นปากกาที่น่าตื่นตาตื่นใจ
สำหรับมืออาชีพที่มันเป็น
ขายฉันปากกานี้
ดีก็ปากกาที่ดี
คุณสามารถใช้ปากกา
ที่จะเขียนลงความคิดจากชีวิตของ คุณเพื่อให้คุณสามารถ
ขายฉัน
ปากกานี้
ดี
ปากกานี้ทำงานและฉันเองรัก ปากกานี้