# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 5
นี่คือหมอชอยจองซูจากมหาวิทยาลัยคินกิ
ก่อนหน้านี้ เขาได้อุทิศตนใช้ความสามารถทางแพทย์
เพื่อทำประโยชน์ให้กับกับชุมชนบนเกาะเล็กๆแห่งหนึ่ง
จากการค้นพบโดยบังเอิญ
เขาได้ตกลงใจเข้าร่วมกับโรงพยาบาลยูนจุง และเพื่อเข้ามาบนเส้นทางของเรา
เขาจึงได้มาอยู่บนเวทีนี้และเพื่อแสดงความสามารถของเขา
ขอให้พวกเราทุกคนจากโรงพยาบาลยูนจุง โปรดช่วยกันสนับสนุนเขาบนเส้นทางนี้ด้วย
คนไข้ห้อง 508 เป็นยังไงบ้าง เมื่อวานนี้
ยังไม่จำเป็นต้องผ่าตัดครับ
จากการติดตามอาการมาจนถึงวันนี้
แล้วคนไข้ห้อง3 ล่ะ
เราต้องรอดูอาการอีกสักระยะครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณ โรงพยาบาลยูงจุง
ขอผมดูข้อลมูลคนไข้จากที่นี่ได้ไหมครับ?
ได้ค่ะ
คนไข้คนไหนคะ?
ทุกคนที่ดูได้ครับ
ทุคนหรือคะ?
เป็นยังไงบ้าง?
ดูเหมือนเขาจะทำงานทั้งคืนอีกแล้ว อิริยาบทของเขาไม่เปลี่ยนเลยตั้งแต่เมื่อวานนี้
ทำไมเขาไม่ทำอย่างอื่นเลย?
ไม่ใช่ว่าเขานั้งเฉยๆนะครับ ดูเหมือนยังไม่มีงานให้เขาทำต่างหาก
เขาแค่นั่งอยู่อย่างนั้นน่ะหรือ?
ไม่เชิงหรอกครับ เขานั่งศึกษาข้อมูลของคนไข้น่ะ
แต่นั่นดูน่าเบื่อออก
ทำไมหัวหน้าเลือกเขามาทำงาน แต่ไม่มอบหมายงานให้เขาเลยนะ
ไม่ใช่จากหัวหน้า แต่จากทั้งแผนกศัลยกรรม
มันเหมือนกับว่าพวกเขาไม่แม้แต่พาหมอชอยไปเยี่ยมคนไข้
เขาไม่ใช่เด็กๆนะ คงไม่มีปัญหาเรื่องการเข้ากับคนอื่นนะ
อา อา เด็กอะไร?

เขาทำยังงั้นได้ยังไง แค่เพราะเรื่องการแสดงออกเองหรือ?
ไม่หรอก มันเป็นเพราะความแตกต่างต่างหาก?
อาจจะเป็นเพราะเขาเข้ามาแบบมีเส้น
แต่พวกเขาก็ไม่ควรทำยังงั้นนะ
เข้ามา
เกิดอะไรขึ้นหรือ?
พ่อคะ พ่อจะทำยังไงกับหมอชอยจองซูหรือคะ?
ลูกหมายความว่ายังไง?
ทำไมพ่อส่งเขามาที่นี่ที่ทำกับเขาเหมือนคนโง่ล่ะคะ?
ถ้าคนอื่นทำกับเขาเหมือนเขาเป็นคนโง่ นั่นก็สิ่งที่ควรจะเป็น
ถ้าพ่ออยากให้เขาอยู่นี่ พ่อก็ควรจะปฏิบัติกับเขาอย่างยุติธรรม ไม่อย่างนั้นก็ส่งเขากลีบไปวูยงโดดีกว่าๆ
อย่าใจดำกับเขานักสิคะ
เขาจะอยู่ได้ เขาไม่ใด้เป็นแค่เพื่อนนะ
หัวหน้าไม่สบายไปหรือเปล่า?
การผ่าตัดไส้ติ่ง เขาสอนกันตั้งแต่ปีแรกของการเรียนหมอ
เพียงแค่เขาผ่าตัดให้ลูกสาวหัวหน้า เขาถึงได้เข้ามาในแผนกผ่าตัดที่นี่เลยหรือ
มีข่าวลือว่าที่เขามาอยู่เป็นหุ่นเชิดที่นี่ได้ เพราะจุดประสงค์ในการโฆษณา
หุ่นเชิดหรือ?
ไม่เห็นโฆษณารอบๆโรงพยาบาลเมื่อสองสามวันที่แล้วเหรอ?
-อันที่มาจากเกาะนั่นน่ะ

ฉันเชื่อว่าหัวหน้าคิดอะไรอยู่แน่ๆ
ทั้งหมดก็เพื่อภาพพจน์น่ะแหละ ก็แค่พาเขาเดินไปรอบๆเพื่อโฆษณาโรงพยาบาลเท่านั้น
เป็นยังงั้นเองเหรอ?
อย่าดูถูกการผ่าตัดไส้ติ่ง
เมื่อใดก็ตามที่มีการผ่าตัดไส้ติ่ง
ก็มีโอกาสที่จะเกิดลำไส้ติดเชื้อ
คุณรู้หรือเปล่าว่าลำไส้ติดเชื้อเป็นยังไง?
ผมขอโทษhyung เราแค่พูดถึงข่าวลือเท่านั้น
คุณเสียใจเรื่องอะไร?
คุณยังคงพูดนินทาลับหลังคนอี่นอยู่
พวกคุณยังมีเวลาว่างที่จะยืนคุยกันเล่นหรือ?
ทุกคนลงไปห้องผ่าตัดเพื่อดูการแสดงวิธีการ ตัดกระเพาะอาหาร
งั้นเหรอครับ
ร่างทรง...

พนักงานส่วนใหญ่ไม่ยอมรับที่หัวหน้าใช้คนที่ไม่มี ประสพการณ์ในการประชาสัมพันธ์โรงพยาบาลของเรา
พูดตามตรงแล้ว ผมก็ยอมรับไม่ได้เหมือนกัน
และนี่ก็คือปัญหา..
เราไม่สามารถใช้คนไม่มีประสพการณ์ที่ไม่เคยทำการผ่าตัดมามากๆ เพื่อมาอยู่ที่โรงพยาบาลยูนจุงและสร้างภาพที่งดงามให้เรา
ถ้าคุณรู้สึกไม่มั่นใจเรื่องนี้งั้นก็จัดการให้สิ้นเรื่องสิ
เราจะทำอย่างนั้นได้ยังไง?
ผมเชื่อว่าพวกคุณทั้งหมดรู้ว่าปัญหาทั้งหมดจากเดือนก่อนได้รับการแก้ไขแล้ว
ต่อไป
ครับ
รายการต่อไปคือสถานะการณ์ในการทำงานที่แผนกฉุกเฉิน
แรกสุดเราได้รับคนไข้ช่วงกะกลางคืน
สอง คนไข้มีอาการหายใจติดขัด
สาม ทางคลีนิคสงสัยว่ามีสิ่งผิดปกติในช่องท้อง
สี่ มีความผิดพลาดของเครื่องเอ็กซ์เรย์ ซึ่งต้องใช้เวลาแก้ไขประมาณ10นาที
ภายใต้สภาวะเหล่านี้ คุณหมอต้องมีทัศนคติอย่างไรในเหตุการณ์นี้
ถ้าผมเป็นหมอตอนนี้น ผมจะทำตาม การวินิจฉัยของผมและรอจนกว่าเครื่องจะใช้ได้
ทำไม?
เราไม่ได้ใข้ยาตัวเดียวกันสำหรับโรคแบบนี้
ดังนั้นโดยใช้ท่าทางที่สงบและผ่อนคลาย นี่ก็คือสิ่งที่ หมอควรจะทำเมื่อคนไข้อย่ในช่วงอันตราย
คุณเห็นว่ายังไงหมอชอยจองซู?

ถ้าเราสงสัยว่าคนไข้คนนั้นมีอาการหายใจติดขัด...
แล้วถ้าเรามัวแต่คอยจนแก้เครื่องเสร็จ ก็อาจจะมีความเป็นไปได้ที่คนไข้จะตาย
ถ้าเราสงสัยว่ามีอาการหายใจติดขัด..
แล้วเราควรจะทำการผ่าตัดเพื่อลดความดันภายในปอด
จะทำอย่างไร ถ้าไม่เป็นอย่างนี้นล่ะ?
จะทำอย่างไร ถ้าเป็นเพราะหัวใจทำงานไม่ปกติ ซึ่งอาจจะทำให้อาการแย่ลง
โอกาสเป็น50-50แต่เนื่องจากคนไข้มีอาการอย่างนั้น เราควรจะคำนึงเรื่องหายใจเป็นอันดับแรก
หมอควรจะหาวิธีที่เขาจะทำได้โดยอาศัยความรู้และประสพการณ์ของเขา
เราไม่สามารถทำโดยการคาดเดาของเราเหมือนที่ตำรวจทำเมื่อสืบสวนการฆาตกรรม
สิ่งที่ตำรวจสัมผัสก็คือร่างไร้วิญญาณแต่เราต้องสัมผัสกับร่างกายเป็นๆ
ไม่เคยมีหมอผ่าตัดที่ซื่อตรงเหมือนคุณในโลกมาก่อน
แต่ถ้าพระเจ้าต้องการยืมมือคุณแล้วละก็มันก็คนละเรื่อง
แล้วเราควรจะรอจนกว่าเครื่องจะซ่อมเสร็จ โดยไม่ทำอะไรเลยหรือ
ถ้าเป็นผม ไม่ว่าผลจะออกมายังไง ผมก็จะไม่เสียใจกับการกระทำของผมหรอก
แต่ผมจะเสียใจ ถ้าผมไม่ได้ทำอะไรเลย
คุณไม่เคยคิดหรือว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับคนไข้และครอบครัวของเขา?
ถ้าคุณกลัวที่จะทำอะไรและค่อยมารู้สึกเสียใจทีหลัง
แล้วคุณก็ไม่ควรจะมาเป็นหมอผ่าตัด คุณควรจะไปเป็นช่างตัดผมดีกว่า
เป็นอย่างไรบ้าง?

มันไม่ได้แตกต่างกันเลยไม่ว่ามันจะดีหรือไม่
ผมต้องการแค่ตอบคำถามเท่านั้น
ฉันได้ยินเสียงตบมือ เขาตบให้เธอหรือ?
ผมเดาว่าอย่างนั้น
นอกจากหมอที่ฉันรู้จัก ก็มีไม่กี่คนที่ทำตัวเหมือนช่างตัดผม
เขาทำเป็นสุภาพบุรุษและท่าทางหยิ่งยโส
แต่กลับเป็นนักธุรกิจที่ทำทุกอย่างโดยใช้ลูกคิดดีด
ยังมีคนประเภทนี้ในโลกของหมออยู่
ดังนั้นเราจึงจำเป็นต้องตรวจสอบหน้าที่ของเขาทุกๆสองปี ไม่ถูกต้องหรือ?
เข้า :

การศึกษา :

ความชำนาญพิเศษ :

จบจากมหาวิทยาลัยคินกิ
หลังจบแล้วทำงานในวูยองโดในโรงพยาบาลดูแลผู้สูงอายุ
ครอบครัว :

พี่ไม่หิวเหรอ?
อืม
แต่พี่ไม่ควรกินแต่สลัดนะคะ พี่จะไปเยี่ยมคนป่วยได้อย่างไรถ้าพี่ไม่แข็งแรงน่ะ?
เธอได้ยินหรือเปล่า?
จากการประชุมคณะกรรมการ
เขาทำอย่างนั้นได้ยังไง...
เขาคิดว่าหมอคืออะไร?
หรือเขาคิดว่าเป็นผู้วิเศษที่ สามารถสร้างสิ่งมหัศจรรย์ได้ด้วยการผ่าตัด?
พี่คะ
ฉันไม่เคยคิดเลยว่า..

ทำไมพี่ไม่ลองพยายามเข้ากันให้ได้เพื่อฉันหน่อย?
เพื่อเธอหรือ..

แต่เราเข้ากันไม่ได้จริงๆ
บนเกาะแบบนั้น เขาอาจจะผ่านไปได้โดยปราศจากกฏเกณฑ์ แต่เขาไม่สามารถทำอย่างนั้นที่นี่ได้
เราจะไม่สามารถทำได้ ถ้าเราไม่ทำตามหลักการและกฏเกณฑ์ที่ถูกต้อง
เขาอาจจะเป็นคนทำให้โรงพยาบาลล่มสลายเลยก็ได้
นั่นก็เกินไปหน่อยนะ
ฉันไม่เชื่อว่าโรงพยาบาลของเราจะไม่มีระบบป้องกัน หมอที่มีความคิดเห็นไม่ตรงกันกับคนอื่นหรอก
ไม่ว่าจะเป็นอย่างไร นี่ก็เป็นสิ่งเลวร้ายที่สุดที่พ่อทำได้
เห็นภาพนี่มั๊ย?

เป็นหน้าร้อนใช่มั๊ย?
เราไม่ต้องไปใส่ใจว่ารูปนี้ถ่ายเมื่อไหร่ แต่เราควรคำนึงถึงแสง
มันควรจะเป็นอย่างนั้นหรือ?

คุณถามฉันเพื่ออะไร?
ค่ะ นี่ทีมส่งเสริมการตลาดค่ะ
ค่ะ หัวหน้า
ค่ะ เธอออยู่นี่ค่ะ ถือสายรอสักครู่นะคะ
หัวหน้าค่ะ
ค่ะ พ่อหรือคะ?
ลูกตัดสินใจเกี่ยวกับแนวคิดเกี่ยวกับนิตยสารผู้หญิงรายเดือนหรือยัง?
ไม่ค่ะ ยังไม่ได้คิด
ใช้หมอชอยสำหรับโฆษณานั้น
อะไรนะ?
หมอชอยจองซู
- ฉันไปล่ะ แล้วเจอกกัน
คุณลียูนฮีครับ?
คะ?
ขอโทษนะครับ กาแฟถูกๆน่ะ
คราวหน้าผมจะเลี้ยงที่ดีกว่านี้
นี่ก็ดีแล้ว ฉันต้องการแค่กาแฟสักถ้วยเท่านั้น ก็เหมือนสวรรค์มาโปรดแล้วค่ะ
คุณรู้สึกว่างานมันยุ่งและน่าเบื่อหรือเปล่า?
มันก็ไม่ใช่ว่าฉันไม่รู้ตอนที่มาเป็นพยาบาลหรอก
พยาบาลในประเทศของเราทำงานหนักมาก ร่างกายของเราแข็งแรงขึ้นโดยธรรมชาติ
แต่ คุณต้องการพูดเรื่องอะไรหรือคะ?
หมอชอย และยูนฮี
ผมเรียกคุณอย่างนั้นได้หรือเปล่า?
อะไรก็ได้ที่คุณสะดวก
แล้วเพื่อนของฉันทำไมหรือคะ?
เขาอาศัยอยู่ที่บ้านคุณหรือ?
ค่ะ ถูกแล้วค่ะ
แต่คุณถามทำไมล่ะคะ?
ผมสงสัยว่าคุณรู้จักกันได้ยังไง
เรา?
มันเป็นเรื่องยาว
ที่ที่เรียกว่าศูนย์แห่งความหวัง ช่วงนั้นฉันอาศัยอยู่ที่นั่น
หลังจากพ่อฉันเสีย แม่ของฉันต้องผ่านช่วงเวลาอันยากลำบาก
ผมเสียใจ
ผมไม่รู้หรอก ยูนฮี คุณดูเหมือนเป็นคนร่าเริง ผมก็เลยคิดว่า..
มันเป็นอดีตไปแล้วค่ะ
ในตอนนั้น เราอาศัยอยู่ด้วยกันถึง5ปี แล้วแม่ของฉันก็มาพาฉันกลับบ้าน จองซู
เพื่อนคนนั้นก็ยังอยู่ที่นั่น
พอฉันย้ายมาโซล เพื่อนคนนั้นก็มาเรียนมัธยมด้วยกัน
เขามักจะมากินอาหารเย็นที่บ้านฉัน เขาก็เลยเหมือนคนในครอบครัว
แล้วเกี่ยวกับการเรียนในญี่ปุ่นของเขาล่ะ?
ฉันก็ไม่ค่อยรู้เกี่ยวกับเรื่องนั้นหรอก
เขาไม่ค่อยชอบพูดเกี่ยวกับตัวเองนักหรอก
ถ้าเขาอยากจะทำอะไร เขาก็จะทำ
เขามักจะทำงานพิเศษเสมอจนถึงมัธยมสาม
เขาเรียนเก่งเลยล่ะ
งั้นเหรอ
ขอบคุณที่เล่าถึงความลำบากของคุณให้ผมฟัง
ผมแค่เป็นห่วง ไม่ได้เจตนาจะทำร้ายอะไร
ไม่เป็นไรค่ะ
หนึ่ง สอง สาม มองตรงนี้
ดีมาก!
นี่ดีมากๆเลย ดีมาก นั่นแหละอยู่เฉยๆอย่างนั้น
ยิ้ม!

สวยมาก ดีจริงๆ
หนึ่ง สอง ดีมาก
เยี่ยม!
อีกครั้งนึง
ดีมาก ครั้งสุดท้ายแล้ว หนึ่ง สอง โอเค เสร็จแล้ว
ขอบคุณ ขอบคุณ เป็นไงบ้าง?

ดีมากเลยล่ะ ดูเป็นธรรมชาติกว่านายแบบอาชีพซะอีก
แน่นอน เขาทำได้ดีมาก
ขอบคุณที่ลำบาก
ขอบคุณค่ะ
ซูนฮี บ๊าย บาย
เหนื่อยไหมคะ
ผมต้องทำอะไรบ้าง ให้คุ้มกับเงินเดือน ไม่ว่าจะเป็นตัวตลกหรืออย่างอื่น
ขึ้นมาสิ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอโทษค่ะ เขาสูงมาก หนุ่ม รูปหล่อ และเขาเป็นมืออาชีพ
คุณช่วยเลือกสูทที่เหมาะกับเขาให้ฉันหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ตามฉันมาสิคะ ไปหาดูตรงนั้น
ฉันอยากจะคุณกับคุณถึงคุณพ่อของคุณ
ผมไม่อยากได้ยินเรื่องนั้น
พ่อของฉันไม่รู้เกี่ยวกับเรื่องพ่อของหมอชอย
จริงหรือ?
จริงค่ะ
พ่อของฉันรู้เพียงว่าเกิดอะไรขึ้นในห้องฉุกเฉิน
เขาไม่รู้เรื่องที่เหลือ
ฉันไม่ได้เล่าให้หมอคิมโดฮุนฟังซะด้วยซ้ำ
แล้วมันมีอะไรแตกต่างไปหรือ?
ฉันคิดว่าคุณเข้าใจอะไรผิดไป
ไม่สำคัญหรอกว่าคนตายจะเป็นพ่อของผมหรือไม่
แล้ว...
สิ่งที่สำคัญก็คือเกิดเหตุการณ์อย่างนั้นขึ้นต่างหาก
และสิ่งเหล่านั้นจะเกิดขึ้นอีก
ผมแค่กลัวเท่านั้น
เข้าบ้านไปสิคะ
ดูเหมือนว่าคุณมีงานมากเหลือเกิน แผลคุณล่ะเป็นไงบ้าง
ก็ใครเป็นคนผ่าให้ฉันล่ะคะ?
ฉันเริ่มออกกำลังกายแล้วค่ะ
คุณรู้หรือเปล่าว่าคุณมักทำให้คนอื่นเป็นห่วงคนอย่างคุณน่ะ?
เวลาเราเจอกันในโรงพยาบาล ช่วยทำเหมือนเราไม่รู้จักกันนะ
จองซู
ยูนฮี กลับเร็วจังนะ
เธอว่าเร็วหรือ?

ใครมาส่งเธอน่ะ?
ลูกน้องของช่างภาพ
ไม่ว่าจะเป็นใคร ก็ดีที่เขามาส่งคุณที่นี่
เข้าบ้านเถอะ
การถ่ายแบบเป็นยังไงบ้าง?
มานี่หน่อยสิ
ลองดูสิ
ทำไมต้องซื้อมาด้วยล่ะ?

ฉันมีเงินซื้อสูทให้เธอน่า
เปลืองเงินเปล่าๆน่า
เธอพูดอะไรน่ะ?

ดูดีมากเลยนะ
แม่ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมพ่อของลูกถึงจ้าง หมอคนนั้นให้ทำงานในโรงพยาบาล
ถ้าพ่อต้องการจะตอบแทนสิ่งที่เขาทำให้ลูกก็มีอีกตั้งหลายวิธี
ถ้าพ่อไม่ได้เสนองานนั้นให้ เขาก็ไม่ควรจะรับงานนั้นเหมือนกัน
หนูชอบคนใสๆ
ลูกสามารถแสดงตัวตนได้ด้วยสิ่งที่ลูกคิดอยู่ข้างใน
เหมือนคนที่บริสุทธิ์ที่ไม่สามารถเห็น ความแตกต่างระหว่างความดีหรือเลวได้
แต่แม่ไม่เข้าใจแววตาของเขาเลย
เขาเป็นคนดีนะแม่
จริงหรือ?

หนูมีบางอย่างที่ไม่เข้าใจ คนๆนั้นรักเกาะนั่นมาก
ดูได้จากการที่เขาปฏิบัติกับคนบนเกาะ บอกว่าเขารักที่นั่นมาก
แต่ทำไมเขาถึงยอมรับข้อเสนอของพ่อง่ายอย่างนั้น?

เขายังหนุ่ม มันคงจะแปลกถ้าเขาไม่มีความทะเยอทะยานเลย
ก่อนที่แม่จะแต่งงาน คุณตาของลูกพูดว่า
ผู้ชายไม่ได้เกิดมาเพื่อจะเป็นสุภาพบุรุษ แต่พวกเขาจะกลายเป็นคนนั้น
เป็นจริงได้ ขึ้นอยู่กับสภาพแวดล้อมของคนนั้น
ม้าถูกฝึกให้เป็นม้าที่ดีได้ แต่แมวไม่สามารถเปลี่ยนเป็นม้าได้
ต้นเอมต้องขึ้นอยู่ในป่าใหญ่ และต้นอ้อต้องขึ้นอยู่ในน้ำ
ดังนั้นไม่ว่าคนๆนึงจะถูกฝึกอย่างหนักเท่าไร เขาก็ยังเป็นแมวที่ไม่สามารถกลายเป็นม้าได้
ดังนั้นเขาก็ไม่สามารถเป็นต้นอ้อในป่าใหญ่ได้
จองวอน อย่าไปใกล้ชิดกับผู้ชายคนนั้น
แม่ ทำไมพูดอย่างนั้นล่ะคะ
เพราะว่าเขาเป็นเพื่อนร่วมงานของลูก เขายังหนุ่มและรูปหล่อ
อย่าพูดอย่างนั้นต่อหน้าพี่โดฮุนนะคะ
อย่าทำงานจนดึกล่ะ หนูกลับบ้านก่อนนะคะ
อย่าไปใกล้ชิดกับผู้ชายคนนั้นนะ
ยูนฮี
เห็นของในกระเป๋าหรือเปล่า ตอนเธอเอาไปซักน่ะ?
อะไรหรือ?
เปลือกหอยน่ะหรือ?
เธอเห็นหรือ?

คือว่า...
อยู่นี่ไง
-เอาคืนมา

เอาคืนมา
มาเอาไปเองสิ
เร็วๆน่า เอาคืนมาให้ฉัน
มันสำคัญอะไรนักหรือถึงทำให้เธอเป็นอย่างนี้?
เธอรู้หรือเปล่าว่าทำตัวเหมือนเด็ก ที่ถูกแย่งของ
แล้วทำไมเธอถึงต้องเอาของของฉันไปล่ะ
มันอยู่ไหน?
ฉันนึกว่าเธฮเอามาฝากฉันจากเกาะนั่น
แล้วเพราะเกิดเรื่องขึ้นกับพ่อของเธอก็เลยลืมเอามาให้ฉัน
ฉันจะให้อันอื่นที่สวยกว่านั้นอีก แต่เอาอันนั้นคืนมาก่อน
ก็ได้
จองซู เกาะที่เธอเคยอยู่
วูยองโด
ใช่ วูยองโด
ทำไมเธอไม่เคยเล่าเรื่องของเธอบนเกาะนั่นให้ฟังเลย?
ไม่มีอะไรพิเศษหรอก
เป็นที่ที่เงียบมาก
ฉันก็แค่ดูคนไข้ อ่านหนังสือ นั่งดูทะเล ก็เท่านั้น
จริงหรือ?
แล้วตอนที่เธออยู่ญี่ปุ่นล่ะ?
ฉันแค่เรียนอย่างเดียวเท่านั้นแหละ
แล้วเงินล่ะ?
ฉันได้ยินว่าค่าครองชีพที่นั้นแพงมากนี่
เธอจัดการยังไงกับค่าเทอมและค่ากินอยู่?
อยากรู้อะไรนักนะ?
อยากรู้ไม่ได้เหรอ?

เธอไปอยู่ไหน..

จริงๆนะฉันอยากรู้เม้แต่เรื่องกี่ยวกับแผลเป็นทุกแผลบนตัวเธอ
มันเป็นประวัติของเธอ
ฉันอยู่กับสถานสงเคราะห์สำหรับคนจนๆเหมือนฉัน
จริงๆหรือ?

ฉันวางนี่ไว้ในห้องโถงได้หรือเปล่า?
ผู้จัดการ!
ทำไมทำเสียงเอะอะจังเช้านี้?

ยามาแล้วค่ะ
ยาอะไรหรือ?
หมอชอยส่งมาค่ะ
เยอะจังค่ะ มันพอใช้สำหรับสองปีเลย
แต่..

เอายาไปใส่ดู้ไป
ผู้จัดการคะ
คุณสบายดีหรือเปล่า?
เจ้าบ้านั่น
ดูจากที่เขาเรียนไป เขาสามารถผ่าสมองได้เลย
เจ้าบ้าที่น่าสงสาร
คุณอยากจะลับมีดนั่นเหรอ?
โอ จริงเลย
ผมไม่คิดว่าผมจะนอนหลับสบายที่นี่ได้อีกต่อไป
คุณเป็นไคร?
บองเดชูล เรียกผมว่าหมอบอง
ถ้าคุณคือหมอบอง งั้นคุณก็เป็นวิสัญญีแฟพย์สิ?
คุณรู้จักผมหรือ?
ผมเคยอ่านข้อมูล ของหมอทั้งหมด
คุณทำการทบทวนและเตรียมบทเรียนได้ดีนะ
แต่ทำไมคุณถึงมาอยู่นี่ไม่อยู่ในออฟฟิสล่ะ?
ผมมาทดสอบความกล้า
ทดสอบความกล้าหรือ?
ผมเป็นโรคกลัวห้องผ่าตัดน่ะ
ผมต้องไปแล้ว ลับมีดของคุณต่อไปเถอะ
แนวคิดเรื่องช่างตัดผมของคุณน่าสนใจดีนะ
คุณเห็นผมขยิบตาให้หรือเปล่า?
คุณคิดว่าผมจะมองไม่เห็นเชียวหรือ?
โอ เพื่อนยากคุณเข้าใจผมดี
มันต้องมีอะไรให้ดูต่อเมื่อคุณทำตัวเป็นฝ่ายตรงข้ามกับหมอคิมโดฮุน
ลับมีดต่อไปเถอะ ลับเข้า
ออกไป!
ยังไม่ออกไปอีกหรือ?
เกิดอะไรขึ้น พยาบาลลี?
เกิดอะไรขึ้น?
คนไข้ห้อง 204 ขว้างปาของค่ะ
อะไรนะ?

เปล่าค่ะ ฉันแค่ช่วยเธอทำกายภาพตามคำสั่งของหัวหน้าพยาบาล
ไม่ดีแน่ จริงๆแล้ว..
โอ เขามาพอดีเลย
หมอคิมคะ
ครับ?
คุณช่วยไปที่ห้องพิเศษหน่อยได้ไหมคะ?
อะไรนะ?
คุณนายครับ พยาบาลของเราคนนี้จะมาช่วยทำกายภาพให้นะครับ
คุณต้องทำกายภาพ ไม่งั้นคุณอาจจะเป็นนิวมอเนียได้
ไม่งั้นเส้นเลือดใหญ่ที่ขาจะเกิดการอุดตัน และทำให้เกิดอาการร้ายแรงได้
คุณเข้าใจหรือเปล่าครับ?
คุณครับ
ผมจะพูดอีกครั้ง
คุณต้องทำกายภาพนะครับ
กี่นาทีแล้ว?
เกือบครึ่งชั่งโมงแล้ว
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นหมอคิมดูหมดท่า
ผมใช้เสร็จแล้วครับ
หมอชอย คุณอ่านทั้งหมดนี่เลยหรือ?
ผมต้องดูสภาพคนไข้แต่ละคน
งั้นคุณก็รู้เกี่ยวกับกรณีพิเศษสิคะ?
แน่นอนครับ
ผมต้องทำรายงานหรือครับ?
ลืมเรื่องรายงานเถอะ คุณช่วยไปช่วยหมอคิมโดฮุนได้ไหมคะ?
คุณครับ คุณต้องทำกายภาพนะ
ถ้าคุณยังนอนอยู่อย่างนี้..
คุณยาย หลานคุณยายมาเยี่ยมหรือเปล่าครับ?

เดี๋ยวนะ ดูสิว่าชีพจรพูดว่ายังไง?
ว่าไงนะ?
ช่วยฉันให้เคลื่อนที่ด้วย
วิ่งมาราธอนวันนั้ไม่ได้เป็นปัญหาหรอก
มันบอกอย่างนั้นหรือ?
ผมจะบอกให้มันหุบปากและไปนอนซะดีม๊ย?
รองเท้าแตะ!
ทำแค่ 20 นาทีนะ
1 นาที 30 วินาที
ห้อง 6232 เตียงหมายเลข 3 ถ้าเขาปวดมาก อย่าให้เขาทรมาน ให้ยาแก้ปวดเขา
โชกองวูหรือ?
คนไข้เตียง 3 ชื่อโชกองวู
เขาสอนภาษาจีนโรงเรียนสตรี จนเกษียน
เพราะว่าเขาเป็นคนใจเย็นและอดทน เขาจะพยายามทนปวดเอาไว้
ผมคิดว่าคุณควรจะให้ยาตามใบสั่งก่อนคุณจะไป
การรู้ภูมิหลังของคนไข้จะทำช่วยให้การรักษาดีขึ้น
ผมจะหาข้อมูลคนไข้นอกได้ที่ไหน
หมอชอย มาคุยกันหน่อย
ผมยอมรับว่าหมอชอยมีความรู้เฉพาะตัว
แต่มีข้อกำหนดมากมายในโรงพยาบาลนี้
คุณหมายความว่ายังไง?
ถ้าหมอชอยเรียนโรงเรียนการแพทย์ที่นี่
แล้วไม่ว่าคุณจะทำได้ดีเพียงใด คุณยังต้องพักอยู่ในโรงพยาบาลนี้ในปีแรก
ที่ผมหมายถึงก็คือคุณยังเป็นไก่อ่อนอยู่
คุณต้องการบอกอะไรผมหรือ?
แค่เพราะผมต้องการเตือนถึงความละเลยของคุณ ผมทำลายความภูมิใจของคุณหรือเปล่า?
หรือคุณรู้สึกไม่เชื่อมั่นเพราะคุณกลัวว่าผมจะขโมยคนไข้ของคุณไป?
คุณพูดอะไรน่ะ?
นี่หรือวิธีที่คุณแปลคำเตือนจากรุ่นพี่ของคุณ?
หมอชอย คุณเป็นคนแบบนั้นเองหรือ?
ก่อนที่คนไข้จะมาเป็นคนไข้ เขาหรือเธอก็คือคนธรรมดาคนนึง
หลังจากอยู่ในโรงพยาบาลนี้ อย่างน้อยเขาควรจะมีชื่อของเขาเอง
ตัวตนและมีความฝันของพวกเขาเป็นสิ่งสำคัญ สำหรับครอบครัวของพวกเขา
หรือการเป็นหมอแค่เพียงช่วยรักษาร่างกายของพวกเขา?
จองวอน
จองวอน
ตื่นแล้วมากินนี่สิ
ลูกมีไข้ระดับไหนนะ?
หรืองานจะหนักเกินไป?
กี่โมงแล้วคะ?
จะรู้ไปทำไมล่ะ?
หนูต้องไปทำงาน
ลูกอยากได้รางวัลหรือ?
แม่จะบอกกับทีมโปรโมชั่นเอง หนูอยู่นี่แหละ นอนพักด้วย
เขาจะปล่อยรูปโฆษณาวันนี้ หนูต้องไปดูสักหน่อย
ถ้าหนูยังดึงดันอย่างนี้ แม่จะไม่ให้หนูไปทำงานอีกแล้ว หนูต้องไปเข้าคอร์สเจ้าสาวแทน
แม่คะ
นั่งลงสิ
นั่งลง ถึงแม้หนูจะไม่อยากกินแต่ก็ต้องรองท้องสักหน่อย
แม่ต้องไปแกลอรี่ เพราะฉะนั้น ถ้าหนูกินเสร็จแล้วก็พักผ่อนอยู่กับบ้านเข้าใจมั๊ย?
ก็ได้ค่ะ
ทางนี้
- สวัดดีค่ะ..

คุณคือลียุนฮีใช่ไหมครับ?
ค่ะ ดิฉันลียุนฮีค่ะ
-เซ็นตรงนี้ครับ

-แค่นี้หรือคะ- นี่ครับ
ถ้ามีปัญหาอะไรกับรถก็โทรเรียกผมได้ทันทีเลยนะ
ได้ค่ะ ขอบคุณ
รถของใครน่ะ?
ของหนูเองค่ะ เป็นไงค่ะ?
มือสองหรือ?
ค่ะ มันเล็กหน่อยแต่ก็น่ารักดีใช่มั๊ยคะ?
ลูกบอกว่าโรงพยาบาลอยู่ไกล แม่ก็เคยบอกให้ลูกซื้อไว้ใช้สักคันแต่ลูกก็ไม่ยอม
เกิดอะไรขึ้นกับแม่จอมตืดเนี่ย?
หนูอยากจะใช้รับส่งจองซูน่ะค่ะ
อะไรนะ?
พักหลังนี้จองซูค่อนข้างจะงานยุ่ง ก็หมายถึงเขากิน นอนไม่ค่อยเป็นเวลา
หนูอยากจะช่วยเขาประหยัดเวลาไปกลับจากที่ทำงาน
เรามีสาวใจบุญที่นี่ สาวใจบุญ
ลูกไม่เหนื่อยหรือ?
หมอสามารถหลบมาพักผ่อนได้
แต่ลูกทำงานต่อเนื่องกัน 3 กะ ลูกต้องเหนื่อยมากๆ และนี่ลูกยังจะมาเป็นโชเฟอร์ให้เขาอีกหรือ?
โอ โอ ลูกต้องเสียสติไปแล้วแน่ๆ
แม่คะ ไปนั่งรถเล่นกันดีกว่า
แม่ ปิดร้านไปสักเดี๋ยว หนูจะพาไปวนรอบๆ
ก็ได้ ทำไมแม่ต้องมานั่งในรถ ที่หนูตั้งใจซื้อสำหรับจองซู?

หนูน่าจะซื้อที่มันดีกว่านี้หน่อยนะ แหมรถนี่มัน...
หนูว่า มันวิเศษมาก!
คุณโทรไปหาเพื่อนคนนั้นหรือยัง?
คุณหมายถึง...

หมอชอยจองซู
คุณอนุญาตให้หมอชอยเข้าร่วมการผ่าตัดเร็วขนาดนี้เชียวหรือ?
เขาเรียนอะไรมาจากเกาะเล็กๆนั้นบ้าง?
เราต้องสอนเขาตั้งแต่เริ่มต้น
เรียกเขามา
ครับหัวหน้า
ด้านหน้าชองสายตาของซอนยอง หน้าผาชุนอากำลังรอเขาอยู่
ถ้าเขาก้าวพลาด สิ่งเดียวที่รออยู่ข้างหน้าคือหน้าผา
เขาไม่สามารถหันหลังกลับได้
ซอนยองต้องการความช่วยเหลือ
หมอ!

มีอะไรหรือ?
ข้างล่างต้องการตัวคุณเพื่อไปดูหัวหน้าผ่าตัด
- ว่าไงนะครับ?

ขอโทษนะ เดี๋ยวหมอจะกลับมาเล่าให้จบ ดีไหมครับ?
ตั้งใจเรียนนะ!
ครั้งเดียวก็พอแล้วครับ..
ครั้งเดียวก็พอ
คุณจะทำยังไงต่อไป?
เกี่ยวกับอะไร?
คุณไปเหยียบหางเขาเข้า
เขาจะให้คุณออกง่ายขนาดนั้นเชียวหรือ?
มันเป็นอะไรที่ไม่สามารถขัดขวางได้
ถ้าเขาจะทำให้คนอื่นลำบากแล้วจะไม่มีใครที่จะทนอยู่ได้
แต่คุณไปทำอะไรตลอดคืนน่ะ?

เที่ยงแล้ว
เธอเป็นแม่ของเด็ก
อยู่ที่นี่มา 7 ปีแล้ว
เธอนอนตอนกลางวันแต่ต้องการคนเล่นด้วยตอนเย็นๆ
มีอะไรผิดปกติในสมองของเธอหรือ?
โรคอัลไซเมอร์ไงล่ะ
หมอชอยจองซู แผนกผ่าตัดทั่วไป กรุณามาที่ออฟฟิสหัวหน้าด้วยค่ะ
นี่ยังไง
สู้ต่อไปนะ
ได้สิ
ผมทำเกินไปหน่อย
ถ้าเป็นผมก็คงทำแบบเดียวกัน เพื่อความปลอดภัยของคนไข้
แต่วิธีที่ใช้ไม่ค่อยจะเหมาะสม
ใช้นี่สิ
ผมได้ยินมาว่าคุณอาศัยอยู่กับเพื่อนของคุณ ะไม่มีคนใช้มันหรอก คุณไม่ต้องรู้สึกเกรงใจ
เอาไปสิ
พ่อคะ
พ่อได้ยินว่าลูกเป็นหวัด
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
พ่อดื่มมาหรือคะ?
ใช่ พ่อไปดื่มกับหัวหน้าส่วนมา
แม่ของลูกยังไม่กลับหรือ?
งานแสดงจะเปิดภายใน 10 วันค่ะ
เอาอพาร์ทเมนต์ให้หมอชอย
อะไรนะคะ?
ไม่ใช่มีอีกห้องเหลือ หลังจากที่ให้โดฮุนไปห้องนึงแล้วหรือ?
ทำไมถึงกระทันหันจังคะ..

ลูกไม่ได้บอกไว้แล้วหรือว่า พ่อควรรับผิดชอบที่ชวนเขามาที่นี่
อา จริงๆแล้ว..
เราควรจะทำให้เสร็จก่อนที่จองซูจะกลับมา
ฉันคิดว่าฉันจะไม่อยู่ที่นี่นาน แต่นี่อะไรเนี่ย?
เธอไม่พอใจ ใช่มั๊ย?
หรือเธอต้องการให้ฉันเล่าให้แม่ฟังว่าเธออยู่ในอุบัติเหตุมอเตอร์ไซค์ปีที่แล้ว และก็เป็นฉันที่ช่วยเธอออกมา?
ฉันจะทำ ฉันจะทำ
ทาให้ทั่ว และอย่าวางไว้บนพื้นนะ
พวกเธอทำอะไรน่ะ?
-กลับมาเร็วจัง

ทำไมเธอรีบติดวอลล์เปเปอร์เร็วขนาดนี้
พี่ชาย มาถูกเวลาเลย
ไม่ว่ายังไง นี่ก็เป็นห้องที่เธอสองคนจะใช้ เพราะงั้นทำกันเองใช่มั๊ย?
นี่มันอะไรกัน?
เธอไม่จำเป็นต้องทำหรอก
-ยุนฮี

อะไรหรือ?
ฉันหาที่อยู่ได้แล้วและฉันกำลังจะย้ายไป
เธอพูดเรื่องอะไรน่ะ?
เธอมีที่อยู่แล้วหรือ?
หัวหน้าให้กุญแจอพาร์ตเมนต์ฉัน
เขาบอกว่าไม่มีใครอยู่ที่นั่น เลยอนุญาตให้ฉันใช้
จริงหรือ?
ดูเหมือนหัวหน้าชอบเธอจริงๆ
แล้วมันอยู่ที่ไหนหรือ?
ใกล้ๆโรงพยาบาล
ถ้าเธอไม่ชอบ ก็ลืมมันไปเถอะ
ไม่ ทำไมฉันต้องไม่ชอบล่ะ?
นี่ก็ดีนี่
เธอไม่เคยมีห้องส่วนตัวมาก่อน
บอกตามตรงนะ ฉันรู้สึกเสียใจเกี่ยวกับยูนซุก
ก็ไก้
ฉันไม่ได้ว่าอะไรนะ
ขออีกแก้ว
หมอคิม คุณควรหยุดดื่มได้แล้วนะครับ
เอามาให้ผมอีก ผมยังไม่เมา
ผมให้คุณอีกแก้วละกัน
ไม่ เพียวๆเลย
ครับ
จองวอนหรือ?
พี่โดฮุน
จองวอนของเราอยู่บ้านหรือ?
พี่ดื่มมาหรือคะ?
จองวอน
พี่เมาแล้ว อย่าดื่มอีกเลย กลับบ้านเถอะค่ะ
จองวอน
จุง...
จุง...
พี่คะ
พี่โดฮุน
ฮัลโหล หมอคิมเมาหลับไปแล้วครับ
งั้นหรือคะ
ที่นี่ดีจังเลย
เธอก็รู้แล้วว่าอยู่ที่ไหน ที่นี้ก็กลับบ้านได้แล้ว มันดึกแล้ว
ไม่ ไหนๆก็มาถึงนี่แล้ว จะกลับไปตอนนี้ได้ไง?
ใครจะไปตามอารมณ์เธอได้ทัน?
พี่คะ
พี่โดฮุน
ถึงบ้านแล้ว ตื่นเถอะ
พี่คะ พี่
ทางนี้ค่ะ
ที่นี่มีทุกอย่างเลย ดีจัง
รอเดี๋ยวนะ ฉันจะไปซื้อเครื่องดื่มมา
ไม่ต้องหรอก
ถ้างั้น
เอางี้ ไปซุปเปอร์มาเก็ด หาซื้อถุงมือพลาสติก ผ้า และก็น้ำยาทำความสะอาด
งั้นฉันจะไปซื้อของที่เธอบอกทุกอย่าง ยกเว้นเครื่องดื่ม
ฉันไม่ได้พาเธอมาที่นี่เพื่อให้มาอบรมฉันนะ
ฉันจะทำเอง
ดี ถ้างั้นไปซื้อเบียร์มาละกัน
อย่าเปิดประตูให้คนอื่นนะ
เราดูเหมือนคู่แต่งงานใหม่มั๊ย?
ทำไมผู้หญิงอย่างเธอ..

ฉันจะได้อะไร ถ้าฉันเก็บมันไว้ล่ะ?
ผู้ชายไม่ชอบผู้หญิงที่เปิดเผยเกินไป
เร็วๆเข้าน่า
ฉันไม่แคร์ว่าเธอจะชอบหรือไม่ ไม่มีใครสามารถพูดอะไรได้ ตราบเท่าที่ฉันยังช่วยเหลือตัวเองได้
นี่ดีจังเลย
นี่ไม่ดึกไปหน่อยสำหรับผู้หญิงอย่างคุณจะออกมาข้างนอกหรือ?
-หมอคิมโดฮุนพักอยู่ที่นี่เหมือนกัน อ๋ออย่างงั้นหรือ?
ไม่ใช่อย่างที่หมอชอยคิดหรอก
แล้วมันต่างกันยังไง คุณไม่ได้หมั้นแล้วหรอกหรือ?
ทำไมคุณถึงชอบทำแบบนี้กับฉัน
คุณไม่ได้พูดว่าให้แกล้งทำเป็นไม่รู้จักกันหรือ?

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translator :

Timer :

QC/Editor :

Coordinators :

ยูนจองวอน เกิดอะไรขึ้น?
เปิดประตูสิ คุณสบายดีหรือเปล่า?
จองวอน เกิดอะไรขึ้น?

จองวอน เปิดประตู เกิดอะไรขึ้น?
จองวอน!

คุณสบายดีหรือเปล่า?

จอง วอน!

จอง วอน!

บรรยายไทยโดย babymojiko, THUNGTHONG1