# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กาลครั้งหนึ่ง ราชินีผู้ชั่วร้าย
เนรเทศทุกตัวละครในนิทานที่คุณรู้จัก
มาสู่โลกของเรา
ใครที่รู้ความจริง?
และใครที่จะทำลายคำสาปได้?
คุณเล่นกับคำสาปไม่ได้
เอ็มม่า นี่มันเป็นเรื่องเข้าใจผิดนะ ฉันไม่ได้ฆ่าแคธรีน
เค้าเป็นคนที่ทำให้เธออกหัก
สามารถทำให้เธอทำเรื่องที่ไม่อาจเอ่ยได้
เคยเห็นมันมาก่อนมั้ย?

เราพบหัวใจอยู่ในนี้
หลักฐานกองขึ้นมาอยู่เรื่อยๆ
โอเค เธอจะพูดอะไรกันแน่?
เธอควรคิดที่จะจ้างทนายได้แล้วนะ
-
-
-
-
เฮนรี่ มาทำอะไรที่นี่น่ะ
ผมมาแสดงความยินดีกับคุณครับ
เรื่องอะไร?
แผนอันชาญฉลาดของคุณไง
แล้วนั่นมันแผนอะไรล่ะ เฮนรี่?
ใช่
ขอโทษครับ ผมนึกว่าคุณโกลด์ก็อยู่ในแผนด้วย
ก็ตอนนี้เค้าเป็นทนายให้คุณบลองชาร์ด
ในอะไร?
แผนหลบหนีไง
อะไรนะ?
นายอำเภอ มากับผมหน่อย
เธอหายตัวไป
เฮนรี่ เธอทำอะไร
เปล่าครับ เธอหายตัวไปแล้วตอนที่ผมมา
เธอจะต้องขึ้นศาลพรุ่งนี้ ถ้าเธอไม่อยู่ที่นี่...
เธอเป็นผู้หลบหนี นี่ไม่เกี่ยวกับ
การที่เธอมีความผิดในเรื่องแคธรีนหรือเปล่า เธอแย่แน่
ฉันต้องไปตามหาเธอก่อนที่จะ มีคนสังเกตเห็นว่าเธอหายตัวไป
โอ้ คุณหมายถึงเรจิน่าหรอ?
ศาลมีตอนแปดโมงเช้า ฉันแน่ใจว่าเธอจะต้องอยู่ที่นี่
แต่เช้า เพื่อที่จะฉลองชัยให้กับเธอ
งั้นคุณก็มีเวลาถึงแปดโมงเช้า
เอ่อ แล้วผมล่ะ?

กลับบ้าน
เอ็มม่า
- ถ้าเธอไปจากสตอร์รี่บรู๊ค

คุณสวอน ผมรู้ว่าเวลามีจำกัด
แต่ถ้าคุณบลองชาร์ดไม่กลับมา
อนาคตของเธอต้องตกอยู่ในความเสี่ยงแน่
แล้วถ้าคุณถูกจับได้ว่าช่วยเหลือเธอ คุณเองก็เหมือนกัน
ฉันไม่สน ฉันยินดีเสียงานมากกว่าเสียเพื่อน
ขอโทษค่ะ!

-ฉันไม่เห็นคุณน่ะค่ะ

คุณแน่ใจนะ?
ไม่เป็นไรครับ
ผมไม่ค่อยชินกับการใช้ถนน ร่วมกันกับรถอื่นดึกขนาดนี้น่ะ
คุณเป็นนายอำเภอนี่?
ค่ะ
มาทำอะไรดึกๆดื่นๆอย่างนี้ล่ะครับ?
โอ้ ไม่มีอะไรต้องเป็นห่วงค่ะ
ฉันแค่ตามหาสุนัขหายน่ะ
เอาล่ะ ขอให้เจอนะครับ
ขอบคุณค่ะ
โอ้ คุณบาดเจ็บนี่
ไม่เป็นไร ผมแค่ขอเท้าพลิกมั้ง ผมว่านะ
ผมอาศัยห่างจากตรงนี้แค่ไมล์เดียว ผมกลับได้ครับ
ไม่ค่ะ ให้ฉันขับไปส่งเถอะ
ฉันยืนยัน
ขอบคุณครับ
ผมเจฟเฟอร์สัน
เอ็มม่าค่ะ
ปะป๊า หนูเจอแล้ว
จริงๆด้วย
ลูกต้องเป็นหมาล่าเนื้อแน่ๆเลยนะเนี่ย เกรซลูกรัก
เอาล่ะ ตาหนูซ่อนแล้วปะป๊าหาหนูนะ
หมดเวลาเล่นแล้วจ้ะ
แต่ว่าลูกยังสามารถใช้จมูกของลูก
หาเห็ด พอที่จะขายในตลาดพรุ่งนี้ได้
คิดว่าทำได้มั้ยจ๊ะ?
พร้อมแล้ว ไปกันเลย
เดี๋ยว
นั่นรถลากของใครกัน?
องค์ราชินี
ในบ้านเราหรอ?
รู้จักเธอมั้ย?
ไม่มีทาง
เอาล่ะ ลองฟังดูดีๆ เฮ้
พ่ออยากให้ลูกซ่อนตัวอยู่เงียบๆในป่า
เหมือนเกมของเรา
พ่อจะไปดูว่านางมาทำอะไรที่นี่
ข้าอยากจะบอกว่าเจ้าดูดีนะ เจฟเฟอร์สัน
แต่ข้าคงจะโกหกล่ะ
ความยากจนไม่เหมาะกับเจ้าเอาซะเลย
ท่านมาทำอะไรที่นี่ เรจิน่า?
ข้ามีงานให้เจ้าทำ
ข้าไม่ทำงานนั่นอีกแล้ว
ใช่ ข้าได้ยินมาว่าเจ้าแขวนนวมแล้ว ทำไมล่ะ?
เพราะเกรซ ลูกสาวสุดที่รักของเจ้างั้นรึ?
เพราะงานของข้า นางเลยสูญเสียแม่ไป
ข้าไม่อยากให้นางต้องเสียพ่อไปเหมือนกัน
แสดงว่าตอนนี้เจ้าก็เก็บเห็ดป่าขายสินะ?
อนาคตแบบไหนกันที่ลูกสาวเจ้ามีอยู่ที่นี่กับเจ้า?
ทำงานสุดท้ายนี้ให้ข้า
แล้วข้าจะมอบชีวิตที่นางควรจะได้รับ
เพราะอย่างงั้นข้าถึงได้อยู่ที่นี่ไง
เจ้าไม่ได้ทอดทิ้งครอบครัว
นั่น..
คือสิ่งที่นางสมควรจะได้รับ
กรุณาออกไปด้วยครับ
สิ่งที่ข้าต้องการมีเพียงแค่ทักษะพิเศษของเจ้า พาข้าไปสักที่หนึ่ง
ที่ๆเจ้าเคยไปมาก่อน
ทำซะ และข้าจะเปลี่ยนชีวิตเจ้าให้
ท่านมีธุระอะไรที่นั่น?
ของของข้าถูกขโมยไป และข้าก็พบหนทางที่นั่น
ข้าอยากได้มันคืน
งั้นก็ไปหาคนอื่นเอามันมาสิ
อย่างนี้นี่เอง
การอยู่อย่างลำบาก มันทำให้การตัดสินใจของเจ้าแน่วแน่ขึ้น
เอาล่ะ ข้าเสียใจที่ไม่สามารถพูดชักจูงเจ้าได้
แต่ข้าเข้าใจ
ไม่มีอะไรสำคัญไปกว่าครอบครัวอีกแล้ว
ว้าว นี่บ้านคุณหรอ?
ดูเหมือนกับโรงแรมเลย
คุณต้องมีครอบครัวที่ใหญ่แน่ๆเลย
ไม่หรอก มีแค่ผมเท่านั้นแหละ
เดี๋ยว รอก่อน
เอ้านี่
ผมคิดว่าคุณอาจจะอยากอุ่นเครื่องก่อนการค้นหานะ
ข้างนอกนี่หนาวจัง
คุณช่างใจดีเหลือเกิน แต่ฉันคิดว่าฉันควรกลับเข้าไปแล้วล่ะ
ผมรู้
นั่นแหละผมถึงได้เอานี่มาด้วย
ผมเป็นนักเขียนแผนที่สมัครเล่น
วาดแผนที่เป็นงานอดิเรกของผม
บางทีนี่อาจจะช่วยคุณให้เจอสุนัขของคุณก็ได้นะ
ว้าว
มันชื่ออะไรครับ
สปอต
น่ารักดี
เอาล่ะ สาย 6 วิ่งเลียบชายป่า
เพราะฉะนั้น...
ถ้าฉันตามมันไป
ฉันคง...
จะสามารถ...
มีอะไรหรือเปล่า?
ฉันแค่...

โอ้ ให้ผมช่วยนะ
มึนๆ
นอนลงตรงนี้แล้วกันนะ
เอ้านี่
ผมให้คุณได้รับอากาศบ้างแล้วกันนะ
อาการกะเผลกของคุณ...
-
นั่น
คุณจับผมได้แล้ว
คุณเป็นใคร?
รถของเล่น!
มาสิ
นี่จะต้องเป็นแขกที่ยอดเยี่ยม สำหรับงานเลี้ยงน้ำชาของเราเลยนะคะ ปะป๊า
ซื้อให้หนูหน่อยได้มั้ยคะ?
ขอโทษครับ กระต่ายราคาเท่าไหร่
นั่นหนึ่งเหรียญเงิน
ข้าขอแค่แปดเหรียญทองแดงได้หรือไม่?
ข้ามีเพียงเท่านี้จริงๆ
โอ้ ช่างเป็นพ่อที่ประเสริฐยิ่งนัก
เหรียญทองแดงสุดท้ายเพื่อความสุขของลูกสาวงั้นหรือ?
ขอบคุณครับ
โอ้ ข้าไม่ได้บอกว่าข้ายอมซักหน่อย
เพื่อนเอ๋ย
ข้าไม่สามารถรับได้ต่ำกว่าหนึ่งเหรียญเงินจริงๆ
เศรษฐกิจ
เจ้าจงเข้าใจ
ตัดสินใจซะ ได้โปรด ไปกันเถอะ
ไม่เป็นไรค่ะ ปะป๊า
ได้โปรดเถอะ คนอื่นเขากำลังรออยู่
พ่อจะไม่ถือคำว่า "ไม่" เป็นคำตอบ
ปะป๊า ได้โปรดเถอะ
หนูไม่อยากได้แล้ว
มาเถอะ ลูกรัก
เอาล่ะ นั่นมันโหดร้ายมาก
อย่างน้อยก็ให้เด็กได้ของเล่นสักหน่อยไม่ได้หรือ?
แล้วมันจะไปสนุกตรงไหนล่ะ?
ฮืม?
พ่อรู้ว่ามันไม่เหมือนกับที่ลูกอยากได้
หนูรักมันค่ะ ปะป๊า
ขอบคุณค่ะ
นี่มันดีมากเลย
ใช่มั้ยคุณเต่า?
ปะป๊า
ชอบชามั้ยคะ?
เกรซ...
พ่ออยากให้ลูกไปอยู่กับเพื่อนบ้าน
ทั้งวัน
พ่อมีงานต้องำ
หนูไปกับพ่อไม่ได้หรอคะ?
หนูชอบอยู่ในป่ากับพ่อ
พ่อไม่ได้จะเข้าป่าจ้ะ ลูกรัก
เกี่ยวกับเรื่องที่องค์ราชินีเสด็จมาใช่มั้ยคะ?
ไม่ว่าเธอจะอยากให้พ่อทำอะไร อย่าทำเลยนะคะ
เกรซ พ่อจำเป็นต้องทำ
พ่ออยากให้หนูมีสิ่งที่หนูต้องการ
หนูต้องการแค่ปะป๊าเท่านั้นค่ะ
ได้โปรดอยู่นี่เถอะนะคะ
มานี่ซิ พ่อรู้
พ่อขอโทษนะ ลูกรัก แต่พ่อต้องไป
สัญญากับหนูนะคะว่าปะป๊าจะกลับมา
ปะป๊าต้องสัญญานะคะ
แน่นอน
เพื่องานเลี้ยงน้ำชาของเรา
สัญญานะคะ?
สัญญา
พ่อจะไม่ผิดสัญญาเด็ดขาด
ไป
เอ็มม่า
ช่วยด้วย
เกิดอะไรขึ้น
เอ็มม่า ขอบคุณพระเจ้า
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันอยู่ในป่า พยายามจะหนีไป
ผู้ชายคนนี้โผล่มาจากไหนไม่รู้แล้วจับตัวฉันไว้
ทำไมคุณมาอยู่ที่นี่ได้?
ฉันพยายามตามหาคุณไง คุณหนีไป จำได้มั้ย?
คุณออกมาได้ยังไง?
มันมีกุญแจ
ในคุก ใต้หมอน มีคนทิ้งมันไว้ที่นั่น
ใครกัน?
ฉันไม่รู้ ฉันก็อยากรู้พอๆกับคุณนั่นแหละ
รู้สึกว่าคุณจะเจอเจ้า สปอต แล้วล่ะ
ฉันเรียกกำลังเสริมแล้ว เดี๋ยวพวกเขาก็มากัน
คุณไม่ได้โทรหาใคร...
มีเหตุผลบางอย่างที่คุณไม่ได้บอกผมเกี่ยวกับเธอ
คุณไม่อยากให้ใครรู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
ซึ่งนั่นก็แสดงว่า ไม่มีใครรู้
เพราะฉะนั้น มัดเธอไว้อย่างเดิม
เอ็มม่า
ไม่เป็นไรนะ
กล้องส่องทางไกลของคุณ
คุณคอยเฝ้าดูฉัน
ทำไม?
ผมอยากให้คุณทำอะไรบางอย่าง
เจฟเฟอร์สัน
ดีที่เห็นเจ้าเป็นตัวของตัวเองมากขึ้น
ข้าขอทึกทักเอาแล้วกันว่าเจ้ามาที่นี่ เพราะเจ้าได้พิจารณาข้อเสนอของข้าใหม่แล้ว
ข้าอยากให้ท่านรับประกัน
ว่าถ้าข้าทำตามที่ท่านขอ
ลูกสาวของข้าจะได้ตามที่ต้องการ
ข้าสัญญา
เอาล่ะ มาเปิดดูกล่องของเจ้ากันดีกว่า
แล้วดูซิว่ามันทำอะไรได้บ้าง
ข้าชอบผู้ชายที่แต่งตัวตามโอกาสจริงๆ
ถอยไป
ท่านก่อน
พร้อมกัน
เดี๋ยวก่อน!
ฉันไม่รู้ว่าคุณคิดจะทำอะไรของคุณ
แต่ถ้าคุณทำร้ายเพื่อนของฉัน ฉันสาบานว่าคุณจะต้องเสียใจแน่ๆ
ทำร้ายเธอหรอ?
ผมช่วยชีวิตเธอต่างหาก
คุณรู้ได้ยังไง?
อย่ามาแกล้งโง่ไปหน่อยเลย
เราทั้งคู่ก็รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าพยายามจะออกจากสตอรี่บรู๊ค
- คุณพูดถึงเรื่องอะไร?

คำสาปอะไร?
ที่ทำให้เราติดอยู่ที่นี่ไง
ทุกคนยกเว้นคุณ
คุณได้อ่านหนังสือของเฮนรี่ยังงั้นหรอ?
เฮนรี่?
คุณหมายถึง บิดาขององค์ราชินี?
เฮนรี่ ลูกเลี้ยงของนายกน่ะ
โอ้ เฮนรี่ เฮนรี่ของคุณ
และหนังสือของเขา
เล่มที่คุณเลือกที่จะเพิกเฉย
บางทีถ้าคุณรู้สิ่งที่ผมรู้
ไม่หรอก
ทำไมคุณต้องสอดแนมฉันด้วย
เพราะ 28 ปีมาแล้วที่ผมต้องติดอยู่ในบ้างหลังนี้
วันแล้ววันเล่า
เหมือนเดิมทุกวัน
จนกระทั่งวันหนึ่ง คุณ
ในรถสีเหลืองของคุณ
วิ่งเข้ามาในเมือง
นาฬิกาเริ่มเดิน และทุกอย่างก็เริ่มเปลี่ยนไป
เห็นมั้ย...
ผมรู้ว่าคุณปฏิเสธที่จะยอมรับ เอ็มม่า
คุณพิเศษ
คุณนำบางสิ่งที่มีค่ามาสู่สตอรี่บรู๊ค
เวทย์มนต์
คุณบ้าไปแล้ว
เพราะผมพูดความจริงงั้นหรอ?
เพราะคุณพูดเกี่ยวกับเวทย์มนต์
ผมพูดถึงสิ่งที่ผมเห็น
บางทีคุณอาจจะเป็นคนที่บ้าก็ได้นะ
งั้นเหรอ?
มีอะไรบ้าไปกว่ามองเห็นแต่ไม่เชื่อบ้างล่ะ?
เพราะนั่นมันคือสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ไง
ตั้งแต่ที่คุณเข้ามายังหมู่บ้านของเรา
ลืมตาสิ
มองไปรอบๆ
ตื่นได้แล้ว
ได้เวลาแล้วไม่ใช่เหรอ?
คุณต้องการอะไร?
ผมอยากให้คุณทำให้มันใช้งานได้
คุณอยากให้ฉันทำอะไรให้ใช้งานได้ล่ะ?
คุณเป็นคนเดียวที่ทำได้
และคุณจะต้องทำให้มันทำงานให้ได้
ข้าลืมไปว่าเจ้ายอดเยี่ยมเพียงใด
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อคิดถึงอดีต
ข้ามาที่นี่เพื่อลูกสาวของข้า
นี่
นี่คือทางเข้า
สำคัญมากที่เราจะต้องอยู่ด้วยกัน
จำนวนคนที่จะเข้าไปจะต้องเท่ากันกับที่ออกมา
ห้ามขาด ห้ามเกิน
มันเป็นกฏของหมวก ไม่ใช่ของข้า
ข้าเข้าใจ
เจ้าเป็นใคร
ใคร...

ใคร...
ข้าเกลียดแดนมหัสจรรย์
ทำอย่างนั้นอันหนึ่ง
คุณอยากให้ฉันทำหมวกงั้นเหรอ?

ก็ไม่มีอันไหนที่ใช้ได้เลย จริงไหม?
ไม่อย่างนั้นคุณคงไม่ได้อยู่ที่นี่หรอก
ทำหมวกแล้วทำให้มันทำงานได้แล้ว
ฉันไม่...
คุณมีเวทย์มนต์ คุณทำได้
หมวก
ชา...
พฤติกรรมทางจิตของคุณ
คุณคิดว่าคุณคือ "แมด แฮทเตอร์" (ช่างทำหมวกผู้บ้าคลั่ง)
ผมชื่อเจฟเฟอร์สัน
โอเค
เห็นได้ชัดเลยว่าคุณถูกเรื่องของเฮนรี่จับเอานะ
มันเป็นแค่นิทาน
แมด แฮทเตอร์ อยู่ในเรื่อง "อลิซในดินแดนมหัสจรรย์"
หนังสือ หนังสือที่ฉันอ่าน
นิทาน
นิทานงั้นหรอ?
อะไรคือนิทานกันล่ะ?
ตอนคุณเรียนอยู่มัธยม คุณเคยเรียน
- เกี่ยวกับสงครามกลางเมืองมั้ย?

ยังไงล่ะ?

มันเป็นจริงน้อยกว่าหนังสือเล่มอื่นยังไงล่ะ?
หนังสือประวัติศาสตร์ก็อิงตามประวัติศาสตร์
แล้วหนังสือนิทานล่ะอิงจากอะไรล่ะ จินตนาการงั้นหรอ?
มันมาจากไหนล่ะ?
มันต้องมาจากที่ไหนซักแห่ง
คุณรู้ม้ยว่าโลกนี้มีปัญหาอะไร?
ทุกคนอยากได้วิธีแก้ปัญหาที่วิเศษ มาแก้ปัญหาของเขาเอง
แล้วทุกคนก็ปฏิเสธที่จะเชื่อในเวทย์มนต์
ทำให้มันทำงานเดี๋ยวนี้
ฟังนะ เจฟเฟอร์สัน
นี่แหละ
ที่นี่คือโลกแห่งความเป็นจริง
โลกแห่งความเป็นจริง
คุณถือดียังไง ถึงยึดติดแต่ความคิดของตัวเอง
มีสิ่งที่คุณไม่รู้อีกเหลือคณานับ คุณต้องเปิดใจให้กว้างไว้
ความจริงที่เชื่อมโยงกับความจริงอื่นๆ ที่เรียงรายอยู่ทั่วทั้งแผ่นดิน
แต่ละความจริงมันจริงไม่ยิ่งหย่อนกว่ากัน และต่างก็มีกฏเกณฑ์ของมันเอง
บางที่ก็มีเวทย์มนต์ บางที่ก็ไม่มี
และบางที่ก็ต้องการเวทย์มนต์
อย่างตอนนี้
และนั่นเป็นส่วนที่คุณต้องเข้ามาเกี่ยวข้อง
คุณและเพื่อนของคุณ จะไม่ได้ไปจากที่นี่
จนกว่าจะทำหมวกให้ผม
จนกว่ามันจะใช้งานได้
แล้วจากนั้นล่ะ?
จากนั้นผมก็กลับบ้าน
ท่านอยากเข้าไปในนั้นเหรอ?
ที่ข้าต้องการคือ เดินสั้นๆตรงเข้าไปเลย
เดินสั้นๆเหรอ?
ท่านก็รู้ว่าที่นี่เป็นของผู้ใด
ของราชินีโพแดง
นางไม่ได้ฉลาดเท่าไหร่หรอก
นี่ไม่อยู่ในแผนที่เราตกลงกันไว้
ท่านก็รู้ว่านางทำอะไร กับคนที่ข้ามหัวนาง
แน่นอนเลย
ยิ่งกว่าอะไรทั้งหมด
เจ้าไม่อาจไปจากดินแดนมหัศจรรย์ได้ โดยปราศจากข้า
สองคนถึงผ่านได้ สองคนถึงกลับได้
เจ้าคงจะไม่ยอมให้ราชินีโพแดง
ดึงเจ้าไว้จากการกลับไปหาลูกสาวของเจ้า จริงไหม?
คิดแล้วเชียว
รอก่อน
อยู่ให้ห่างจากกำแพง
ข้ามีความคิดที่ดีกว่านั้น
กำแพงควรจะอยู่ให้ห่างจากข้า
เรียบร้อยไหม?
ท่านได้ของที่ต้องการแล้ว
ไปกันได้หรือยัง?
ผู้บุกรุก!

-
อย่าให้พวกมันหนีไปได้!
กระจกทางผ่าน อยู่นั่นไง!
ท่านทำอะไร เราหยุดไม่ได้นะ
เราต้องออกไปจากที่นี่
มีบางอย่างที่ข้าต้องจัดการก่อน
ยอดใบอ่อนนี้
ท่านบ้าไปแล้วเหรอ?

ข้ารู้ดี
โอ้ ท่านพ่อ
นี่คือสิ่งที่นางเอาไปจากท่านงั้นเหรอ?
บิดาของท่าน?
ราชินีโพแดงมองข้าเป็นภัยคุกคามมาตลอด
ดังนั้นนางจึงต้องการสิ่งไว้ต่อรอง
ข้าได้มันกลับมาแล้ว
ทหารของราชินี เราต้องรีบเเล้ว
ท่านรู้ว่าสองคนเท่านั้น ที่สามารถผ่านหมวกไปได้
นี่เป็นสาเหตุว่าทำไมท่านจึงไม่บอกข้า เรื่องพ่อของท่าน
มันเป็นทางเดียว ที่จะมั่นใจได้ว่าเจ้าจะช่วยข้า
เอ่อ!

ได้โปรด
ลูกสาวของข้า...
เกรซของข้า...

นางรอข้าอยู่
ข้าสัญญากับนางไว้ว่า ข้าจะกลับบ้านสำหรับงานเลี้ยงน้ำชา
คำสัญญา...

ถ้าเจ้าใส่ใจลูกสาวของเจ้าจริงๆ
เจ้าคงจะไม่ทิ้งนางไปตั้งแต่แรก
เจ้าพูดถูกแล้ว เจฟเฟอร์สัน
เจ้าไม่ได้ทอดทิ้งครอบครัว
-
-
พาเขาไปหาราชินี
ราชินีตรัสว่าทรงรู้ ว่าเจ้าต้องรับผิดชอบ
สำหรับการช่วยเหลือที่จะขโมยของจากนาง
ราชินี นางหลอกลวง...
หญิงนางนั้นมีชื่อว่า เรจิน่า
มีเพียงราชินีองค์เดียว
ราชินีแห่งอาณาจักรโพแดง
ใช่เเล้ว เเน่นอน ข้าต้องขอโทษด้วย
ตอนนี้ ได้โปรด
ราชินีของเจ้าปรารถนาที่จะรู้ วิธีที่เจ้ามายังโลกเเห่งนี้
เจ้ามาที่ วันเดอร์เเลนด์ ได้ยังไง?
ถ้าข้าบอกท่าน
ท่านจะให้ข้ากลับบ้าน ไปหาลูกสาวของข้าได้ไหม ?
เอามันไปตัดหัว
ไม่
ข้ายังมีชีวิตอยู่?
ข้ายังมีชีวิตอยู่!
หากเจ้าต้องการให้ร่างกายของเจ้ากลับมา
ตอบคำถามซะ
เจ้ามาที่นี่ได้ยังไง ?
ม...

ตอนนี้หมวกนั้นอยู่ที่ไหน ?
นางเอามันไป
เรจิน่า
หากเจ้าต้องการเดินทางกลับบ้านของเจ้า
หมวกวิเศษนั่น เเล้วเเน่นอน เจ้าสามารถทำได้อีก
ข้าทำไม่ได้
เมื่อหมวกนั่นไม่มีเวทมนต์ มันก็เเค่หมวก มันจะไม่ทำงาน
นั้นมันงานของเจ้า
ทำให้มันทำงานได้
ฉันทำให้มันทำงานไม่ได้ สิ่งที่คุณขอมันเป็นไปไม่ได้
ไม่!

ผมจะถูกสาปให้อยู่ในบ้านหลังนี้ตลอดไป
มันคำสาปอะไรนักหนาในชีวิตคุณน่ะ?
ดูที่นี่สิ มันสวยจะตาย
ไม่ได้ดูเหมือนถูกสาปเลย
มันถูกสาป เหมือนทุกคนที่นี่นั่นแหละ
สิ่งที่ผมรัก ถูกพรากไปจากผม
ลองดูนี่สิ
ชื่อของเธอคือเกรซ
ที่นี่ชื่อว่าเพจ
แต่เธอคือเกรซ
เกรซของผม
คุณไม่รู้หรอกว่ามันเป็นยังไง
ที่ได้ดูเธอ วันแล้ววันเล่า
มีความสุข
กับครอบครัวใหม่
กับพ่อคนใหม่
คุณคิดว่าเธอเป็นลูกสาวของคุณเหรอ?
ผมไม่ได้คิด
ผมรู้
ผมจำได้
เธอไม่รู้เลยว่าผมเป็นใคร
ชีวิตที่เราใช้ด้วยกัน
ที่ที่เราจากมา
แต่ผมรู้
นั่นเป็นคำสาปของผม
เพื่อให้จำได้
บ้านหลังนี้จะดีได้ยังไง ของพวกนี้
ถ้าผมไม่สามารถแบ่งปันมันร่วมกับเธอได้?
ถ้าคุณคิดจริงๆว่าเธอเป็นลูกสาวของคุณ
ทำไมไม่เอื้อมมือออกไปคว้าเธอ?

และทำลายชีวิตเธอน่ะเหรอ?
ผมติดอยู่กับเรื่องที่ผมรู้
คุณคิดว่าผมโหดร้ายแค่ไหนกัน?
คุณคิดว่าผมจะโยนให้ลูกสาว แบกรับเรื่องนี้ด้วยงั้นเหรอ?
มันหนักหนาพอแล้ว ที่อยู่ในดินแดนที่ไม่ใช่ของคุณ
แต่การรับรู้ถึงมันด้วย
อยู่กับความเป็นจริงที่ขัดแย้งกันในหัวของคุณ
จะทำให้คุณเป็นบ้า
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณอยากให้ฉัน ทำหมวกนั่นให้ใช้ได้ ใช่ไหม?
คุณแค่อยากพาเกรซกลับบ้าน
สู่โลกของคุณ
มันเป็นโลกเดียวที่เราจะอยู่ด้วยกันได้...
ที่ๆเธอจะจำได้ว่าผมเป็นใคร
ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง ที่ต้องแยกกับลูก
ใช่ คุณรู้ จริงไหม?
มันทำให้คุณรู้สึกเหมือนกับว่า คุณกำลังเสียสติ
ผมไม่ได้เสียสติ
ผมไม่ได้บ้า
นี่คือเรื่องจริง
อาจจะ
อาจจะใช่
คุณเชื่อเหรอ?
ถ้าเรื่องที่คุณพูดเป็นความจริง
ผู้หญิงที่อยู่ในห้องนั้น
คือแม่ของฉัน
และฉันอยากจะเชื่อแบบนั้น มากยิ่งกว่าอะไรในโลกนี้
ดังนั้นคุณอาจจะพูดถูก
บางทีฉันต้องเปิดใจให้มากกว่านี้
บางทีถ้าฉันอยากได้เวทย์มนตร์
ฉันต้องเริ่มเชื่อ
แล้วคุณจะช่วยผมใช่ไหม?
คุณจะทำให้มันใช้ได้ใช่ไหม?
ฉันลองพยายามได้
เจ้าบ้าสารเลวเอ๊ย
เฮ้ ไม่เป็นไรแล้ว
ฉันจะพาคุณออกจากที่นี่ คุณจะไม่เป็นไร
- เขาทำร้ายคุณไม่ได้แล้ว

-
-
ตัดหัวมันซะ
-
- คุณไม่เป็นไรนะ?

ไม่เจอร่องรอยของเขาเลย
เขาเป็นใครกัน?
เป็นชายที่โดดเดี่ยวเอามากๆ
ว่าแต่ คุณรู้เรื่องเตะต่อย
และไม่ยอมบอกฉันงั้นเหรอ?
ฉันไม่รู้เลยว่ามันมาจากไหน
-
เอ็มม่า ดูสิ
นายอำเภอ ฉันคิดว่าคุณคงจะพาฉันกลับไปสินะ
เอานี่ ไปซะ
คุณอยากให้ฉันหนีเหรอ?
เปล่า แต่มันเป็นทางเลือกของคุณ
แค่รู้ไว้อย่าง...
การหนีมันไม่ง่าย ฉันบอกได้แค่นี้
และเมื่อคุณไป มันจะไม่มีทางหยุด
เอ็มม่า ทุกคนคิดว่าฉันฆ่าแคทรีน
แมรี่ มาร์กาเร็ต คุณต้องเชื่อฉัน
คุณต้องเชื่อใจฉัน
ฉันรู้ว่ามันดูเหมือนเป็นไปไม่ได้ แต่ฉันช่วยคุณจากเรื่องนี้ได้
ทำไมมันถึงสำคัญกับคุณนัก?

เพราะตอนที่เรจิน่าจับฉัน และคุณประกันตัวฉันออกมา
ฉันถามคุณว่าทำไม และคุณบอกว่าคุณเชื่อฉัน
และจากนั้น เมื่อฉันอยากออกจากสตรอรี่บรู๊ค
เพราะฉันคิดว่ามันคงดีกับเฮนรี่
คุณบอกว่าฉันต้องอยู่
เพราะนั่นคือสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเขา
และฉันจึงเข้าใจว่า ตลอดชีวิตของฉัน ฉันโดดเดี่ยว
สร้างกำแพงขึ้นมา
ไม่มีใครเคยยืนหยัดเพื่อฉันแบบนั้น ยกเว้นคุณ
และฉันเสียมันไปไม่ได้ ฉันเสียครอบครัวไปไม่ได้
ครอบครัวเหรอ?
เพื่อน
อะไรก็ตาม
คุณรู้ว่าฉันหมายความว่ายังไง
อย่างน้อยก็เผชิญหน้ามันด้วยกัน ดีกว่าตัวคนเดียวได้ไหม?
หมายเรียกตัว
เรจิน่า
ท่านนายกเทศมนตรี
อรุณสวัสดิ์
ขอโทษที แต่ลูกความของผม ไม่อนุญาติให้ใครเข้าเยี่ยม
แน่นอนว่าไม่
ผมจะเจอคุณข้างนอก
เธอมาทำอะไรที่นี่?
เธอกลับมา
คุณบอกว่ามันจะได้ผล
ว่าเธอจะหยิบกุญแจ ว่าเธอจะหนีไป
และเธอทำแล้ว
แต่ดูเหมือนว่าคุณสวอน
ค่อนข้างจะหัวใสกว่าที่เราคิดไว้
อย่าได้กลัวไป ท่านราชินี
คุณแบลนชาร์ดยังคงมีความผิดในคดีฆาตกรรม
คุณอาจจะยังได้สิ่งที่คุณต้องการ
โอ้ ฉันก็หวังแบบนั้น
เหตุผลเดียวที่ฉันทำข้อตกลงกับคุณ คุณโกลด์
มันเป็นเพราะฉันต้องการผล
และคุณจะได้ผลลัพธ์นั้น
เจอกันที่การพิจารณาคดี
เฮนรี่
-
ฉันเจอ แมรี่ มาร์กาเร็ตแล้ว
เธอเป็นยังไงบ้าง?
เธอไม่เป็นไร
นอกจากเรื่องไต่สวนคดีฆาตกรรมแล้ว เธอสบายดี
สวัสดี เฮนรี่
นั่นใครกัน?
เธอชื่อว่าเพจ เธอเรียนโรงเรียนเดียวกับผม
เฮนรี่ เธอได้เอาหนังสือนิทานมาด้วยรึเปล่า?
ให้ฉันดูหน่อยได้ไหม?
ได้ครับ ทำไมเหรอ?
ฉันแค่สงสัยอะไรบางอย่าง
อะไรน่ะครับ?
มีอะไรเหรอ?
ไม่มีอะไร
ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้
ทำให้มันใช้ได้!

ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้ แค่ทำให้มันใช้ได้
ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้
ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้
ทำให้มันใช้ได้ ทำให้มันใช้ได้
ทำให้มันใช้ได้!
เอ็มม่า?
เอ็มม่า?
ผมต้องไปแล้ว
จริงด้วย ให้ฉันยืมก่อนได้ไหม?
แน่นอนครับ
บรรยายไทย :

บรรยายไทยโดย FireTempt