# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
คุกคาม?
ใครกันแน่ที่ถูกผมคุกคาม?
ถ้าคุณยังเป็นอย่างนี้ต่อไป, คุณจะเสียเวลา ไปเปล่าๆ คุณนักข่าว โอแทซุก
คุณไปพบปาร์คซองรี, ทำไม?
เพื่อที่จะค้นหาว่า ทนายโชซางมิน ยังซ่อนอะไรอยู่
ค่าธรรมเนียม, คุณใช้เงินนี่, ใช่มัย?
- คุณพูดว่าอะไรนะ?

คุณพูดว่า ถ้าการผูดขาดทนายโชซางมิน ไม่สามารถทำได้
คุณจะใช้วิธีใส่ร้ายเพื่อคุกคามและบังคับ เพื่อที่จะได้ข้อมูลมา.
การสัมภาษณ์ เกิดขึ้นในข่าว GBS 21 นาฬิกา เมื่อไม่กี่วันก่อน?
คุณมีหลักฐานอะไร ถึงพูดออกมา โดยไม่มีเหตุผลอย่างนี้?
ทนายโช มาที่สถานีฯโดยมีความตั้งใจ จะให้เราสัมภาษณ์
คุณตรวจสอบดูได้
เม็มโมรี่ การ์ดที่คุณนักข่าวโอแทซุกมีอยู่
มันบรรจุข้อมูลลับของยองฮวานก่อสร้าง.
คุณได้มาอย่างไร?
ผมถามว่า คุณได้มาอย่างไร.
คุณได้มาจากทนายโชซางมินหรือใช่หรือไม่?
ถูกต้อง
แต่ไม่ได้ใช้วิธีคุมคามหรือบังคับ เพื่อให้ได้ข้อมูลมา
สิ่งที่สำคัญคือ การที่ทนายโช มีความตั้งใจ ที่จะจัดงานแถลงการณ์ค่อสื่ออยู่แล้ว
แต่ คุณต้องการผูดขาด,
ดังนั้น คุณขู่เพื่อให้เขามาที่ GBSเพื่อ ทำการสัมภาษณ์พิเศษ ใช่มัย?
และคุณส่งนักข่าว โซวูจิน ออกไป หลอกลวงประชาชน
ขอโทษนะ.
คุณเคยได้ยินเรื่องจาก หน่วยสืบราชการลับ และบลูเฮ้าส์ หรือไม่?
พวกเขารู้ความจริงเรื่องนี้ทั้งหมด.
เกี่ยวกับเรื่องนี้, คุณสามารถพูดได้ เมื่อไปที่ห้องสอบสวนของสถานีตำรวจ?
อะไรนะ?
อ้า, พ่อของคุณ คือนักการเมืองที่ชื่อ โอซองฮวาน ถูกต้องมัย?
เป็นเพราะปัญหาเกี่ยวกับความลับทางด้านเงิน ทางการเมือง, เขาเคยถูกจองจำ มาก่อน
พวกคุณ...
ใช้วิธีนี้ ในการจับตัวคนบริสุทธิ์
คุณคิดว่าทำได้หรือ?
ตอนนี้ คุณจะขู่ผมด้วยหรือ?
กรุณาฟังให้ดี นักข่าวโอแทซุก.
ก่อนหน้านี้ คุณเป็นนักข่าว, แต่เมื่อ คุณมาอยู่ที่นี่...

มีเวลาอีกไม่มาก, หวังว่าคุณจะให้ความร่วมมือ
ภายใน 48 ชั่วโมง, เรายังต้องการ หมายศาลเพื่อกักตัวคุณ
เพราะเขาเปิดเผยข้อมูลแก่นักข่าวอื่น, ทำให้ข้อมูล
สำนักงานบริการ ทำได้เร็วขึ้น
ในข่าวเย็นวันนี้ น่าจะมีข่าวนี้ออกแล้ว
หาดหัว 'ด้วยความโลภ นักข่าว GBS โอแทซุก คุกคามทนายโชซางมิน.

เป็นเหตุให้เขา ฆ่าตัวตาย เมื่อไหร่ที่ข่าวออกมา...
จากเรื่องนี้ GBS ทำได้แค่เพียง ได้รับ การวิจารณ์จากประชาชน
ผู้สนับสนุนของพวกมัน, ในไม่ช้า, จะกลายเป็นศัตรูของพวกเขาไปด้วย.
ในเมื่อเหตุการณ์กลับเป็นอย่างนี้, คุณคงมั่นใจได้, ท่านประธาน
ไม่.
ในเมื่อโอกาสนี้มาถึง, เราต้องรอดูตอนจบ.
ดำเนินต่อไปสักช่วงเวลาหนึ่ง
ตอนนี้ มีคนมากมายกำลังจับตามอง, ถ้าเรารีบร้อนทำอะไรเกินไป...
นี่, หัวหน้าซอย
โอแทซุกเป็นนักข่าวคนเดียวของ GBS หรือ?
หนังสือพิมพ์ที่เหลือทั้งหมด สนานีโทรทัศน์ แค่เขามาร่วมสนุกหรือไง?
ใช่แล้ว, ถือโอกาสนี้ เอาคืน สิ่งที่ GBS ทำกับเราไว้
ต่อไป สื่อที่เหลือทั้งหมด จะไม่กล้าเคลื่อนไหว
ติดต่อนักการเมืองคิม
เข้าใจแล้วครับ, ท่านประธาน
อะไรนี่!

ดูเหมือนว่าจะถูกยองฮวาน จัดการ
คนบ้าพวกนี้...

พวกมันกล้ากล่าวหาว่า นักข่าวของ GBS คุกคาม แล้วจับเขาไปหรือ?

และพวกเขายังจะขอหมายศาลเพื่อกักขังต่อ?

พวกมันเป็นบ้ากันไปหมดแล้วหรือ?

ผมจะไปพบนายตำรวจชั้นผู้ใหญ่
โรงพักไหน?

ครับ
เลขหมายเรียกที่คุณเรียก ไม่สามารถติดต่อได้.
ผอ.
อะไร?
เขาปิดโทรศัพท์
บ้าเอ้ย...
เนี่องมาจากข่าว GBS, ปัญหาเกี่ยวกับ โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด
ค่ะ, ฉันจะรอฟังข่าวอยู่.

รองฯ, คุณได้ยินมัย?
โอ้, ฉันกำลังพยายามจะหาอยู่.
เราจะทำอย่างไร?
เกิดอะไรขึ้น?

หัวหน้า ถูกทางตำรวจกักตัว.
- อะไรนะ?

มันหมายความว่าอะไร?
พวกเขาบอกว่า เป็นเพราะทนายโชซางมิน ถูกคุกคามเพื่อให้ได้ข้อมูล,
ถ้าอย่างนั้น เราจะถ่ายทอดเรื่องนี้ต่อไปหรือมัย?

เมื่อ 2-3 วันก่อน, ทนายโชซางมิน ได้ให้สัมภาษณ์พิเศษที่สถานีฯ GBS.
เป็นไปได้ว่า อาจจะเกิดจาการคุกคาม โดยนักข่าวโอแทซุก.
ทางตำรวจกับลังสอบสวนเรื่องนี้อยู่.
ตำรวจสงสัยว่า การที่ทนายโชซางมิน ฆ่าตัวตาย เป็นเพราะสาเหตุนี้.
นักข่าวคิมจุนโซรายงาน.
ตามแถลงการณ์ของตำรวจ,
นักข่าว GBS โอแทซุก ไปหาคุณปาร์ค ผู้ซึ่งเคยทำงานร่วมกับทนายผู้ตายไปแล้ว.
เขาให้เงินเพื่อเป็นสินบน เพื่อให้ได้ ใกล้ชิดกับทนายโชซางมิน,
ผู้ซึ่งกำลังซ่อนตังอยู่.

เขาจะเขียนข่าวซึ่งไม่ทำให้เกิดผลดี และก่อให้เกิดอันตรายกับทนายโช
เขาได้คุกคามและบังคับทนายโช มาอย่างต่อเนื่อง.
น่าหัวเราะ สิ้นดี
เราไม่มีเหตุผลที่จะทำอย่างนั้น
คือว่า...
หลังจาการสอบสวนนี้, ความจริงทั้งหมดจะปรากฎ
ตามความจริง, ผมได้ยินเรื่องการบังคับ สอบสวนที่ไม่บังคับ
เพื่อให้ได้ข้อมูล.
นี่มัน เกินไปหน่อย
ถ้าเป็นเรื่องของทนายโชซองมิน..
นั้นเป็นข่างพาดหัวหนึ่ง ซึ่งสามารถ เขย่าประเทศเราทั้งประเทศ
เนี่องจากการคุกคามเพื่อให้ได้ข้อมูล,
ในฐานะนักข่าว, ถ้าเขาตั้งใจจริง มันเป็นเรื่องที่อาจเป็นไปได้
แต่ว่า ท่านครับ...
แล้วคุณจับนักข่าวของเราไปทำมัย?

ถ้าเป็นทัศนคติของคุณ, มันคงเป็นเรื่องยาก ที่เราจะร่วมมือกันต่อไปในอนาคต
ครั้งนี้, คุณผิดแล้ว.
หัวหน้าอันจุงซอก
ทัศนคติอย่างนี้ อาจคิดเป็นการคุกคามก็ได้น่ะ.
เราเป็นคนทำงานด้วยกัน.

คุณไม่ต้องเป็นห่วงมากนัก
ถ้าเขาไม่ได้คุมคามเพื่อให้ได้ข้อมูลมาจริง,
อย่างนั้นหมายศาล ก็อาจถูกระงับได้
หมายศาล ?
หัวหน้าฝ่ายค่ะ, เกิดอะไรขี้น?
ดูผ่านๆ,ผม...

ไอ้พวกนั้นต้องวางแผนมาอย่างดี
ถ้าเรายืนยันว่าเป็นมาตราการปลอดภัยที่ทาง N.I.S.ต้องการ, นั่น..

แต่ดูเหมือนว่าN.I.S.(หน่วยสืบราชการลับ) และบลูเฮ้าส์จะไม่เข้ามายุ่งนะ
มันอะไรกัน?

นั่นมันก็พูดได้, ส่วนหัวไม่พูด ทางตำรวจ ก็เลยตัดสินใจลากลงโคลนไปเลย.
มันเกิดขี้นได้อย่างไร?

พวกมันต้องการหยุดเรา เลยใข้วิธีนี้?
หลังจาก พอจะตั้งตัวได้
ฉันสามารถให้การเป็นพยาน ว่าเป็นฉัน ฉันเป็นคนไปไล่ตามทนายโชซางมินเอง
อย่างนั้น,มันก็ไม่มีเหตุผลที่จะกักตัวหัวหน้า?
คุณคิดว่าผมไม่รู้หรือ?
แต่เราได้แต่นั่ง รอดูสถานการณ์ไปก่อน
เราน่าจะรายงานว่า N.I.S.มีคำสั่งพิเศษ ให้คุ้มกันทนายโชซางมิน.
คุณคิดว่า N.I.S. จะยอมรับหรือไง?
ถ้าเขาจะรับตั้งแต่แรก, พวกเขาจะไม่ ปิดปากเงียบแล้วไม่ทำอะไรอย่างนี้หรอก.
ถ้า GBS จะรายงานข่าวนี้, ประชาชนจะคิดอย่างไร?
พวกเขาจะบอกว่า เราพยายามปิดบัง เพื่อช่วยคนของเรา
สถานการณ์จะยิ่งแย่ลง
ถ้าอย่างนั้น เราน่าจะรีบมองหาสถานีข่าวอื่น หรือว่าหนังสื่อพิมพ์.
ไม่มีทาง
พวกเขายังโกรธที่เราได้สัมภาษณ์ผูกขาดคนเดียว
ใครจะยอมลุกขึ้นมาและทำข่าวให้เรา?
พวกเขาต้องเกลียด GBS ไปถึงใส้เลยแหละ แล้วก็รวมหัวกันเป็นศัตรูของเรา
แล้วเราจะทำอย่างไรดี?
ผม...

กรุณาแสดงความคิดเห็น...
หยุด.
คุณเองหรือ?
ผมขอโทษ.
แต่ว่า, ผมก็หมดปัญญาเหมือนกัน.
งั้น...
การขอร้องเบี้องต้น ยังมากกว่านี้มาก.
แต่ผมสามารถทำให้เป็นกลับไปในขั้นนี้, และแก้ปัญหาไปนิดหน่อยด้วย.
ผมก็อยู่ในฐานะที่ลำบาก.
อย่างนั้นหรือ?
คุณไม่ต้องเป็นห่วงมาก
ต่อให้เขาถูกจับกุม, ทันทีที่ความสงสัยถูกลบไป เขาจะถูกปล่อยตัว
ถ้าพวกเขาอยากจะกักตัวต่อไป, ก็ยังเป็นเรื่องที่ทำได้ยากอยู่
ในเมื่อเกี่ยวข้องเป็นลูกชายของคุณ, มันจะ มีอิทธิพลต่อภาพลักษณ์ของท่านโอ ด้วย.
ดูเหมือนต้องขึ้นกับการประนีประนอมของ GBS
ความจริงของเรื่องที่เกิดขึ้น?
ดูเหมือนว่า ตอนนี้ GBS กำลังได้รับคำตำหนิ ทั้งหมด
สื่ออื่นทั้งหมดจะรายงานเรื่องนี้ต่อไป
หัวหน้า, คุณตั้งใจจะทำอย่างไร?
ผมขอโทษ.
เราสามารถเข้าใจได้ว่า คนอื่นคิดอย่างไร
แต่ว่า มันสามารถยืนยันได้ว่า นักข่าว โอแทซุก ไม่ได้คุมคาม อย่างแน่นอน
ผู้ที่ให้การสัมภาษณ์.

คุณคิดว่า นี่เป็นการจัดสรรไว้ให้คุณพูด เรื่องนั้น ในตอนนี้หรือไง?
เกี่ยวกับเรื่อวที่เขาจะคุกคามหรือไม่ เราไม่สนใจหรอก
สิ่งที่สำคัญในตอนนี้คือ, ทำอย่างไร ประชาชนถึงจะยังดู GBS อีกต่อไป.
ได้เห็นว่า สื่ออื่นๆตีหน้าว่าเราเป็นสถานีฯที่ก่อ ความรุนแรง คุณยังพูดอย่างนั้นได้อีกหรือ?
หัวหน้า...
คุณได้เตรียมรายงานข่าวอะไรที่เกี่ยวกับ ยองฮวานก่อสร้างอีกมัย?
ครับ, มีเทปเดียวที่ได้รายงานไปแล้ว
เทปที่ 2-3 ยังอยู่ระหว่างเตรียมการณ์
นี่เป็นความคิดเห็นส่วนตัวของผม.
เลื่อนการรายงานออกไป.
ทันที่ที่เรารู้จุดยืนของสื่อในปัญหานี้\ ถึงตอนนั้นเราจะแก้ปัญหานี้อีกครั้ง
คุณพูดได้อย่างไร?
แรงกดดันนี้น่ากลัวมาก
แต่มันจะถูกลืมไปอย่างรวดเร็ว.
การรายงานของ GBS
เราไม่สามาระทำให้ประชาชนสงบลงได้
หัวหน้า
ครับ, ท่านกรรมการ.
คุณบอกว่า คุณจะยังรายงานข่าวต่อไป ถึงแม้ว่ามันหมายถึงการถูกไล่ออกของคุณ
กรุญารับผิดชอบ ต่อเหตุการณ์ที่เกิดขี้นนี้
หมายเลขที่คุณเรียก ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้.
ในเมื่อสถานการณ์เป็นแบบนี้, พวก N.I.S. จะยอมพบคุณไปทำมัย?
ต่อให้มีบันทึกการให้โทรศัพท์ของรุ่นพี่ กับทนายโช...
ฉันไม่เคยโทรหาทนายโช เลย
งั้น คุณก็เหลือแค่วิธีเดียว
ใช่, ทันทีที่ผมได้รับโทรศัพท์ ผมก็เริ่มดู.
แต่วันนั้น, ผมไม่สามารถเก็บภาพใบหน้า ของเจ้าหน้าที่ N.I.S. ได้เลย
โดยไม่มีอันไหนหายไป, คุณตรวจมันทั้งหมดหรือ?
ใช่, ไอ้บ้า
ใช่แล้ว, ขอบคุณ
รุ่นพี่!
ขอฉันดูคลิปของพื้นที่ A หน่อย?
ครับ.
มันต้องมีแน่ๆ...

รุ่นพี่, ลิฟท์.
ตอนนั้น, หลังจากที่เราเจอกันที่ที่จอดรถ เราใช้ ลิฟท์ตัวไหน?
ใช่
คุณมีเทปของพื้นที่ H ในวันนั้นมัย?
ครับ.
คุณช่วยทำก๊อปปี้ได้มัย?
โอเค.
ที่คุณหมายถึงว่า ฉันไม่สามารถเห็นคุณ?
รอก่อน
ฉันมีคลิปของ CCTV อยู่ในมือ.
จะให้ฉันเล่ยเทป ออกอากาศเดี๋ยวนี้เลย หรือว่า เอาไปให้ตำรวจเป็นหลังฐานดี?
ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจ
จะทำอย่างไร?
กรุณาถามเขา แล้วกัน?
คุณตรวจสอบแม้แต่ลายละเอียดเล็กน้อยนะ.
ฉันก็คิดไม่ถึงว่า สิ่งที่มีอำนาจมากที่สุดในการ รายงานข่าว ก็ทิ้งร่องรอยให้สาวถึงคุณได้
คุณมี เงื่อนไข อย่างไร?
ปัญหาที่ N.I.S. ให้การคุ้มครองเป็นพิเศษกับ ทนายโช, จะเป็นความลับต่อไป.
กรุณาปล่อยตัวนักข่าวโอแทซุก
แค่นั้นหรือ?
ไม่, มีอีกอย่างนึง.
กรุณาช่วยฉัน ติดต่อ ยองฮวานก่อสร้าง
พวกเขายุ่งเกินกว่าจะมีเวลาให้เข้าพบ
เชิญนั่ง
คุณมาเอง ตรงๆก็ได้.
ไม่เป็นต้องรบกวนคนอื่นให้ติดต่อกันผม
อย่างไรก็ตาม, ยินดีต้อนรับ.
ดูเหมือนว่า ท่าน MD (ประธาน)จะไม่สามารถ แยกแยะคนที่ต้อนรับได้กับคนที่ควรกลัว..

ฉันจะกลับไปหลังจากที่ฉันได้ชี้แจงจุดหมาย อย่างตรงไปตรงมาและจบบทความแล้ว
ไม่มีปัญหา ถ้าคุณจะใช้เวลาของคุณ
อย่างไรก็ตาม, ก็มีเวลาอยู่มากมาย
ไม่ว่ากรณีใดๆ, คุณสามารถทำตาม ความพอใจได้เลย.
ฉันก็จะทำตามความพอใจของฉันเหมือนกัน.
กรุณาบอกท่านประธานกรรมการด้วยว่า
นอกจากนั้น, MD ดูเหมือนจะฟังแต่เจ้านายตัวเอง
โอเค, อยากให้ผมบอกอะไร?
โซนเศรษฐกิจพิเศษ โซเฮโด.
กรุณาบอกให้เขาหยุด.
ถ้าเขายังหวังที่จะทำต่อไป, ในเมื่อเขาได้ใช้ เงินจำนวนมากของงบประมาณที่รัฐบาลจัดให้
เขาไม่ควรจะหลบอยู่ข้างหลัง อย่างคนขี้ขลาด
ยืนตรงขึ้นมาและเดินไปที่เวที, และฟังว่า ประชาชนจะพูดอย่างไร.
ฟังนะ, นักข่าวโซวูจิน,
เราเป็นแค่เพียงบริษ้ทก่อสร้าง,ยิ่งกว่านั้น ถ้าเรารู้เรื่องนโยบาย,
อสังหาริมทรัพย์ที่อยู่ใกล้ๆ จะต้องอยู่ ในอันตรายอย่างแน่นอน
เรื่องจะยิ่งซับซ้อนกว่านี้, คุณไม่รู้หรือ?
ในเมื่อคุณรู้ดี, ดังนั้น คุณก็เลยให้สินบนกับ อสังหาริมทรัพย์ที่อยู่ใกล้ๆ?
และ, เรื่องที่คุกคามทนายโชซางมิน ฉันจะไม่มีวันลืมเลย
เพราะว่า ฉันยังมีข่าวอื่นต้องดูแล
ขอบคุณที่สละเวลา
ติดต่อนักการเมืองคิม.
ครับ, ท่านประธาน.
หุบปาก!
พวกศัตรู สถานี GBS.
ปิดไปเลย!

ปิดไปเลย!

GBS ทำแต่ความรุนแรง.
ปิดไปเลย!

ปิดไปเลย!

GBS ขู่เอาชีวิตคนอื่น!
ปิดไปเลย!

ปิดไปเลย!

GBS บิดเบือนความเป็นจริง
ปิดไปเลย!

ค่ะ, หัวหน้าทีม.

สถานการณ์ที่ห้องข่าว ก็ไม่ใช่เล็กๆ
จะทำอย่างไงดี
เป็นการดี ถ้า GBSจะยอมแพ้ไปเอง.

รองฯค่ะ,ถ้ายังเป็นอย่างนี้ต่อไป เว็บไซค์ ของเราจะถูกปิดลง.

ในเมื่อหัวข้อที่ถกเถียงกันมันไม่ถูกต้อง, ประชาชนจะหันกับมาเป็นศัตรูของเรา.
ความเข้าใจผิดนี้ ต้องได้รับการชี้แจง ในทันที.

ฮัลโหล, ข่าว GBS
ค่ะ, ฉันโซวูจิน.
ขอ ขอโทษ, ทนายโชซางมิน...
ฮัลโหล, GBS
ในเวลานี้, เราจะปล่อยรายงานที่เหลือ ออกไป ได้อีกหรือ?
ฉันคิดอย่างนั้น เหมือนกัน
แต่การทำอย่างนี้,มันเหมือนกับ ตบหน้าตัวเราเอง
ต้องแก้ปัญหา ชี้ให้เห็นอย่างขัดเจน
ในเมื่อ สงครามเกิดขึ้นแล้ว, มันก็ไม่เลวนะ ที่จะสู่ไปจนถึงที่สุด.
อย่างไรก็ตาม, เราไม่มีอะไรจะเสียอีก.
ถูกต้อง, งั้นก็ทำต่อไป.
ตอนนี้เราต้องซ้อนรอยเท้าของเราไว้ชั่วคราว
เมื่อถึงเวลา, เราจะทำให้คนอื่นตะลึง.
ฉันไปก่อนนะ
จะไปไหน?

นักข่าวโอ.
กรุณาออกมา
เกิดอะไรขี้น?
โซวูจิน
ฉันแค่พยายามจะช่วยแก้ให้ชื่อเสียง ของหัวหน้าดีขี้น.
ใครบอกให้ทำแบบนั้น?
ฉันยืนดูอยู่เฉยๆไม่ได้หรอกค่ะ
เหตุการณ์นี้มันเกิดขึ้นเพราะฉัน
และเป็นเพราะฉัน...
คุณไม่พูดอะไรเลย
ถ้า..

ไม่สิ.
คุณต้องทำได้ดีกว่าฉัน
กินชะ.
ค่ะ.
คราวหน้า, ถ้าผมไม่อนุญาติ, ห้ามไปเจอใครที่ยองฮวานก่อสร้าง
ยองฮวานก่อสร้าง
หัวหน้า?
จากนี้ไป, คุณตั้งใจจะทำอย่างไร?
ขุดต่อไป, แก้ปัญหาทุกๆอย่าง.
ถึงแม้ว่าที่คุณพูด ไม่ไใช่อะไรที่ยิ่งใหญ่,
ความจริง ฉัน...
ผมรู้
คุณกลัว
กินชะ.
ผมก็กลัวเหมือนกัน
แต่..

จากพรุ่งนี้ไป เตรียมตัวให้พร้อม
ค่ะ.
คุณอยากได้โซจูมัย
คุณป้า, ขอโซจูขวดหนึ่ง.
ได้
โอแทซุก ได้รับการปล่อยตัว
แล้วทำไม เขาไม่กลับมา?
แต่ว่า,เขาออกมาได้อย่างไร?
ดูเหมือนเป็นแผนที่วางเอาไว้ ให้เขาถูกจับกุม
ดูเหมือนว่า โซวูจินจะไปต่อรองกับ N.I.S.
จริงหรือ?
ผมคิดว่า มันได้รับการแก้ปัญหาโดย มือของผอ.

ครับ, ผอ.
จริงหรือ?
ไม่ว่าเป็นกรณีใดๆ, ตราบใดที่หัวหน้า ได้รับการปล่อยตัว, นั่นเป็นข่าวดี
รุ่นพี่วูจินกับผม รามกัน เราจะเป็น CSI* (*หนังชุดสอบสวนในUBC)
ว้าว,รุ่นพี่นี่เท่ห์จริงๆ.
แต่..

พวกเขากักขังนักข่าวที่มีชื่อเสียง มันเป็นเรื่องตลกสิ้นดี
ในตอนแรก, มันดูเหมือนไม่ตั้งใจจะกักขัง หัวหน้า
มันแค่ต้องการดึงเวลาไว้.
เหตุการณ์นี้ อาจเป็นตัวอย่างของการเตือน
แสดงให้เห็นว่า พวกเขาทำอะไรได้บ้าง.
ว้าว, คนที่น่ากลัวจัง.นี่..

แต่การได้รับการปล่อยตัว ไม่ใช่ปัญหาใหญ่
เป็นเพราะเรื่องนี้, ความน่าเชื่อถือของ GBS ลดลงมาก.

จริงด้วย.
สื่ออื่นๆ ไม่ได้รับความจริงโดยตรง,
และพวกเขาก็รายงานข่าว ราวกับว่าเรา ไปก่อคดีร้ายแรงมา
ใช่, พวกคุณทั้งหมดกำลังทำอะไรอยู่?
ไม่ได้ยินข่าวหรือ?
ข่าวอะไร?
ฝ่ายข่าวของ GBS จะถูกตรวจสอบโดย ฝ่ายตรวจสอบ
ฝ่ายตรวจสอบ?
ทำไม อยู่ๆก็มาตรวจสอยเราล่ะ?
อะไรนะ?
พวกคุณทำอะไร?
สำนักงานตรวจสอบ.
ทุกๆคน เร่งมือหน่อย
หัวหน้า!
ดีมากเลย..

คุณไม่เป็นไรนะ?

อ่อ ผมสบายดี.

หน่วยสืบราชการลับ กำลังดำเนินการสอบสวน ฝ่ายข่าว ให้แล้วเสร็จ
แม้แต่ใบเสร็จที่นักข่าวจ่ายไป เพื่อให้ได้ข้อมูล
ทุกๆอย่าง ต้องได้รับการตรวจสอบ
อะไรนะ?
เกิดอะไรขึ้น?
จะมีอะไรเสียอีกล่ะ?
คุณไม่รู้แม้แต่เรื่องนี้ และยังจะมาบอกว่า คุณต้องการรายงานข่าวนั้น?
ไม่แจ้งให้เราทราบ แล้วยังจะสีบสวนต่อไป
เราไม่ใช่แค่ ธุรกิจธรรมดาๆนะ
นี่มันเรื่องอะไรกัน ถึงมาตรวจสอบ สถานีโทรทัศน์?
มันเห็นชัดๆว่าเป็นการตรวจสอบของรัฐบาล
ถึงแม้ว่าเป็นเป็นการตรวจรายได้ของรัฐ...
ก็ไม่มีเหตุผล..

คนพวกนี้มันทำเกินไปแล้ว
พวกมันต้องการที่จะจับคอเราไว้และบีบคอเรา
พวกเขาทำเกินขอบเขตเพื่อเสริมอำนาจของเขา,
นี่...

ที่พวกเขาคิด ก็คือ หยุด..

ผอ.

อย่าถือเป็นอารมณ์.

พวกเขาแค่ต้องทำ..

เราก็ควรจะทำ สิ่งที่คาดหวังให้เราทำ เหมือนกัน
เป็นไปได้ว่า พวกนั้น ไม่มีไพ่ที่เหนือกว่าเรา?
พวกเขาต้องพยายามหาอะไรสักอย่าง มาทำให้เรื่องยุ่งยากมากขึ้น อย่างแน่นนอน
เราต้องคิดหาวิธี เพื่อที่จะตอบโต้กลับไป
นี่เป็นการล้มล้างสื่อ โอยสมบูรณ์..
ต้องให้สหภาพนักข่างแห่งชาติ รับรู้เรื่องนี้
เราต้องตอบโต้กลับไปให้หนัก สำหรับเหตุการณ์นี้
ยังไงล่ะ?
ตอนนี้ภาพของ GBS ก็ดูเหมือนกับเป็นแก๊งค์ ที่ใช้ความรุนแรงเพื่อที่จะให้ข้อมูลอยู่แล้ว
เพื่อข่าวพาดหัว, เราคุกคามทนายโช มาให้ สัมภาษณ์ที่สถานีฯ เป็นทีมที่ไร้ยางอาย
สื่อไหนจะยอมช่วยเรา?
โอเค, การสอบสวนได้หยุดลงแล้ว
คุณตัดสินใจจะประกาศผลที่สอบ เมื่อไหร่?
ทำไม่ ผลลัพธ์ต้องสำคัญด้วย?
เราน่าจะมุ่งเป๋าไปที่เวลาที่ถ่วงเอาไว้ และทำลายมันทิ้งชะเลย
มีเรื่องอะไรใหญ่ๆเกิดขึ้นที่ GBS?
ครับ, นอกจากที่นักข่าวโดนภาคทัณฑ์ มีปัญหาบ้าง, ไม่มากนัก.
แล้วเรื่องประธานกรรมการล่ะ?
เขาค้นพบว่า เรื่องมันคงยาก และพยายาม แก้ปัญหาด้วยการขอความช่วยเหลือ
แต่ว่า ...

แต่เราต้องระมัดระวังไว้ก่อน
พวกเขาติดต่อใครหรือยัง?

และ, โอแทซุก กับโซวูจิน เป็นอย่างไร?
คุณ..

หลังการตรวจสอบ, ผมเชื่อว่าฝ่ายบุคคล ของสถานีฯ น่าจะ..
มีการปรับครั้งใหญ่.
ดังนั้น มันอาจจะเป็นการโยกย้ายไปที่อื่นหรือ ไปต่างประเทศ
มันน่าจะจบลงได้ โดยไม่มีการคำนวณที่ผิดพลาด
ผู้อาวุโสของฝ่ายวัฒนธรรม ซองซางโฮ และฝ่ายต่างประเทศ
ผู้อาวุโสของฝ่ายโซยุนซู...
พวกเขาถูกไล่ออกเพราะละเลยหน้าที่
ถูกต้อง, แม้แต่เงินที่พวกเขาได้รับ ตอนแต่งงาน ยังถูกตรวจสอบเลย
เชิณแขกไปทานข้าวเที่ยง, ยังโดนโดยเลย.
พวกเขาบอกว่า แม้แต่บิลเครดิตการ์ด ยังถูกตรวจสอบ
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องทำมันผิด, แค่เรื่องเล็ก แล้วคุณก็โดนไล่ออก
ถึงแม้ว่ามันจะเกินไป, แต่เราพูดอะไรไม่ได้.
รายงานเรื่องที่ นักข่าวของ GBS ให้สินบน จะถูกประกาศสู่ประชาชน พรุ่งนี้
แน่นอนว่า.

พวกเขาก็โดนบีบ, เหมือนกำลังหาเหยื่อ เหมือนแวมไพร์
งั้น เราก็ไม่รับมัน และไม่ทำอะไร
จะมีอะไรให้ทำได้?
เขียนข่าวว่า สิ่งที่ NTS ทำ..

ไม่อ่ะ,เพื่อที่เพิ่มรายได้อีกสักหน่อย, นักข่าวบ้างคนอาจถูกไล่ออก.
เพื่อปกป้องนักข่าวบางส่วน, อะไรพวกนั้น?
ในเวลาอย่างนี้, สิ่งที่ดีที่สุดคือ พยายาม คงสภาพเหมือนถูกขังคุกเอาไว้.
และลีซุนซอย แกด้วย.
แกกินข้าวและดื่มกับเหยื่อ.
เงินที่ให้ดื่มและกินอาหาร เป็นของแกหรือ?
ไม่ใช่?
อ้า...
นายด้วน, เธอ, และเธอ.
บอกไม่ได้ว่าเมื่อไหร่จะถึงคราวของเรา
ผมไม่ได้ทำอะไรผิด.
ใช่, ถ้าอย่างนั้นก็ทำให้ถูกต้องต่อไป.
พวกเขาพูดถึงการเปลี่ยนแปลงตำแหน่งประธาน
ถึงแม้ว่าจะเหลือแต่นาย, นายก็ต้องปกป้อง GBS ด้วยทุกสิ่งที่นายมี.
แต่ว่า, ตำแหน่งประธานยังเหลืออีก 2 ปี ก่อนที่จะหมดวาระ ไม่ใช่หรือ?
มันมาถึงจุดนี้แล้ว, เป็นไปได้อย่างไร ที่คณะกรรมการจะไม่ทำอะไร?
ทนกดดันไม่ได้, เขาอาจจะลาออกเอง
ผอ.ก็อาจจะไม่สามารถยึดเก้าอี้ไว้ได้
โอ้, วูจิน
เกิดอะไรขึ้น?

รุ่นพี่, พี่ไปอยู่ที่ไหนมา?
โซวูจิน, คราวนี้, เธอทำเรื่องได้ใหญ่โตมาก
มันเป็นการตรวจสอบเกี่ยวกับพื้นที่ พิเศษทางทะเลตะวันตก
การเดิมพันระหว่างยองฮวานก่อสร้าง และรัฐบาล
เราถูกโดดเดี่ยวแล้ว
วูจิน, ดูแลสุขภาพให้ดีนะ.
ตอนนี้, สปอร์ตไลท์ถูกสอบสวน, และคุณ ถูกยับยั้งไม่ได้,จะเกิดอะไรขึ้น?
คุณอาจจะถูกไล่ออกเหมือนกัน.
นี่มันน่าผิดหวังจริงๆ.
คุณสามารถหาอะไรได้มัย?
อ้า, NTS พบอะไรบางอย่าง
ผมก็ไม่รู้
วิธีการเพื่อให้ได้ข้อมูลมา, มันแน่นอน อยู่แล้วว่ามีการเลี้ยงข้าวบ้าง,
ถ้าไม่ก็อาจจะเลี้ยงเหล้า.
แต่เป็นเพราะไอ้หนุ่มที่ชื่อ โอแทซุก แผนกข่าวเลยกลายเป็นโจ๊กไปเลย.
มันน่าโมโหจริงๆ.
คนพวกนี้ ไม่ควรจะถูกไล่ออก หรอกหรือ?
บรษัทกำลังทำอะไร?

น่าจะลาออกไปเอง.
แต่..

เขาถูกย้ายไปคราวก่อน ก็เพราะาก่อ ปัญหา ไม่ใช่หรือ?
เขากลับมาได้นานเท่าไหร่แล้ว, แล้วก็มีปัญหาอีก.
พ่อของไอ้หนุ่มนี่ เป็นนักการเมืองแถวหน้า.
ผมว่านะ, ไอ้หนุ่มนั่น มีพื้นฐานอย่างนี้นี่เอง.

ไม่รู้ว่าเป็นคดีอะไร, พ่อของเขา ถูกส่งเข้าคุก ข้อหารับสินบน.
ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น จริงๆ ต้นน้ำมันไม่ดีอย่างนี้เอง.
ต้นน้ำมันไม่ดี.
ถ้าน้ำที่ตั้งอยู่ทางต้นน้ำสะอาด, จึงทำให้ น้ไที่อยู่ปลายน้ำสะอาดไปด้วย.

ถ้าตันน้ำ..

สืบเนื่องจากที่ NTS และผู้ตรวจสอบบัญชี, ทำการสอบสวนพิเศษ
การสอบสวนพิเศษ GBS,
จากหลายๆมุมมอง, พบว่า GBS ได้ละเมิดกฎข้อบังคับ.
ตามที่ คณะกรรมการและ NTS, การใช้จ่ายของ GBS สำหรับการทำธุรกิจ อย่างเป็นทางการ...
ไอ้เลว...
พวกเขาก็รู้อยู่ชัดๆว่าเป็น NTS, ทำไม ยังรายงานข่าวแบบนี้.
ในเมื่อเราอยู่ในธุรกิจเดียวกัน, เราต้องแก้แค้นคืน
อย่างน้อยก็ไม่ควรจะเติมเชื้อฟืนลงในไฟ
บริษัทที่ยุ่งเหยิง?

ข่าวที่ยุ่งเหยิงกว่า.
โอ้, พระเจ้า.
นี่ โอแทซุกครับ.
ครับ.
นักข่าวโอแทซุก...
ผมเชื่อว่านักข่าวโอแทซุก ได้ทำงานมา อย่างยอดเยี่ยมเสมอ
แต่ในเหตุการณ์ตอนนี้, ผมไม่อาจทำอะไรเพื่อเป็นการช่วยเหลือได้.
ท่านประธาน
ผมคิดว่านักข่าวจะรู้ดีมากกว่า, ไม่ว่า การรายงานข่าวนี้ เป็นเรื่องจริงหรือโกหก,
ทันที่ที่ข่าวถูกรายงานออกไป...
ผลที่ตามมาจะเป็นอย่างไร..
ถูกต้องมัย?
ในระหว่างนั้น, ฝ่ายบุคคลก็จะทำ รายชื่อของคนที่รอคิวอยู่
ท่านประธาน, มันจะดำเนินการหลังจาก รายงายข่าวเรื่องการสอบสวนได้ออกมาแล้ว
ถึงตอนนั้น, มันก็ยังไม่สายจนเกินไป.
ใช่, แต่ทางฝ่ายก็จะตั้งข้อสงสัย, ผมคิดว่าคุณรู้เรื่องนั้นดี.
จุดยืนของท่านประธานและบริษัท, ผมรู้เป็นอย่างดี
แต่, ถึงแม้ว่าผมจะถูกเด้งออกไปและ ผม...

เกี่ยวกับความสัมพันธ์ที่แน่นชิดของ ยองฮวานก่อสร้างและรัฐบาล,
ความจริงต้องถูกเปิดเผย.
ถ้าผมทำไม่ได้, อย่างนั้นก็ส่งนักข่าวคนอื่นไป
ถ้า GBS ทำไม่ได้, อย่างนั้นก็ขอ ความช่วยเหลือไปที่สื่ออื่นๆ
ผมหวังอย่างแท้จริงว่า การสืบสวนของ นักข่าวโอแทซุก จะได้รับการสรุปก่อน
นั่นจะเป็นวิธีเดียวที่ GBS, จะกลับไป เป็นสื่อที่น่าเชื่อถือ อีกครั้ง
มีเฉพาะวิธีนี้, ที่ความจริงที่นักข่าวโอแทซุก คาดหวังถึง จะถูกเปิดเผย
เชิญเข้ามา ท่านนักการเมือง
ผมขอโทษที่ไม่ได้อยู่ที่นั่น ในครั้งก่อน
ผมควรจะได้พบท่าน ให้เร็วกว่านี้
ท่านอยากจะพบกับผม เนื่องด้วย...
ผมจะไม่เข้าแทรกแซงปัญหาเกี่ยวกับ ทนายโชซางมิน
และ, ผมจะไม่เข้าแทรกแซงปัญหา ในอดีต เช่นกัน
ดังนั้น, คุณจะช่วยหยุด ได้มัย?
ด้วยการทำอย่างนี้, ผมจะถือว่า ท่านได้เปลี่ยนใจแล้ว?
นักการเมือง โอ.
ครั้งนี้ อำนาจของท่านนักการเมือง โอ มีผลกระทบอย่างแน่นอน
ในอีก 10 ปีข้างหน้า, สิ่งนี้จะเป็นโครงการณ์ ที่ตัดสินโชคชะตาของประเทศ
เราจะขาดแคลนความช่วยเหลือจาก นักการเมืองไม่ได้
ครั้งนี้, ผมจะช่วยคุณ.
แน่นอน, ท่านต้องช่วย.
เหตุผลพิเศษที่นักการเมือง โอ ได้รับการปล่อยตัว...
กรุณาอย่าลืม
อ้า,ใช่
ภายในโซนเศรษฐกิจพิเศษ , โรงแรม แอทลอนโต้ พึ่งถูกสร้างขึ้น
เราจะแบ่งหุ้นให้กับนักการเมือง โอ
เชิญ, ขอดื่มอวยพร
คุณค่ะ, มีอะไรผิดปกติหรือค่ะ?
ไม่มีครับ
มันแค่ คุณดูเหมือนใครบางคน
ใครค่ะ?
คุณคือนักข่าว GBS โซวูจิน ใช่มัยครับ?
ใช่แน่ๆ?
ผมว่า, ผมยังมีพรสวรรค์ในการจำได้.
พวกคุณ คนของ GBS, ไม่ว่าข่าวจะสำคัญแค่ไหน,
พวกคุณบังคับให้คนถึงกับฆ่าตัวตายได้อย่างไร?
อะไรนะ?
ผมพูดถึง ทนายโชซางมิน.
คุณพูดว่าเขาทำความผิดมากมาย
เพื่อที่จะขู่บังคับให้ได้ข้อมูล.
วันนั้น ตอนผมได้ดูข่าว, ประมาณช่วงบ่ายๆ.
นั้งอยู่ตรงนั้นสั่นไปทั้งตัว, แค่มองที่เดียว ผมก็รู้แล้วว่าเขากลัว
พวกคุณทำอย่างนั้นได้อย่างไร?
ไม่ว่าข่าวจะสำคัญอย่างไร, ไม่มีอะไรสำคัญกว่าความเป็นมนุษย์...
คุณค่ะ,หยุดรถตรงนี้.
ฉันบอกให้หยุดรถ!
ฉันจะบ้าตายจริงๆ.

ทำไมค่ะ?

พวกผู้หญิงแถวๆนี้, ล้วนแล้วแต่จะปฏิเสธ ที่ดู GBS.

ไอ้ทนายความชั่วโชซางมิน มันเป็นใคร?
มาว่าบริษัทของลูกได้...
ลูกไม่คิดว่า คนพวกนี้ ล้วนเป็นคนบ้าชัดๆ?
คุณกำลังพ่นเรื่องไร้สาระอะไร?
เด็กมันเหนื่อยมาจากข้างนอกนั่น.
คุณทำอย่างนี้ทำไม?
นี่ฉันพูดอะไรที่ไม่สมควรหรือไง?
ก็..

ขอโทษนะ วูจิน.
ไม่เป็นไรค่ะ
คุณพูดอย่างนั้น ทำไม?
ก็ฉันโกรธมาก, ถึงได้ทำอย่างนั้น.
ทำไม ลูกไม่ลาออกจากงานนะ?
จากอาทิตย์หน้าเป็นต้นไป, รายการข่าว เบื้องลึกจะดำเนินรายการโดยผู้ประกาศซอง
ถูกต้อง
ทำไม?

ผมว่า...

คุณไม่รู้หรือว่า ทุกๆครั้งที่มีการสอบสวน, คุณน่าจะรับผิดชอบ ด้วยตัวเอง?
แล้ว, จะมีการเปลี่ยนตัวหัวหน้าหรือ?
นั่นหมายความว่าอะไร?
หลังจากที่หัวหน้า ดูแลข่าวเบื้องลึก เขาก็ก้าวลงจากตำแหน่วหัวหน้าแล้ว.
ตอนนี้ รองฯ เป็นหัวหน้า.
แล้วคำสั่งเรื่องโยกย้ายโอแทซุก เป็นอย่างไร?
สิ่งแรก, เขาจะถูกใส่ชื่อไว้ในรายชื่อที่รออยู่ จนกว่าเรื่องทั้งหมดจะได้รับการจัดการ,
หลังจากนั้น เขาจะทำข่าวเบื้องลึกต่อไป
ก็พูดยาก.

จริงๆแล้ว,ต้องการบีบให้เขาลาออก.
อะไรนะ?
นั่น...
ผมกำลังมองหาอยู่...
จุดแรก, น่าจะดูที่รายงานข่าว ที่มีหัวข้อ ที่เราปรึกษาไม่ได้
จริงๆแล้ว, มันน่าจะดูแลโดย สำนักที่ดิน
ไม่มีอะไรที่เราค้นพบในที่นั้น
เราจะขุดคุ้ยมันต่อไป, ไม่ว่าจะยังไง.
ถึงแม้ว่าต้องอ่านดูทุกโๆปรเจ็ค ในทุกๆ กระทราวงของรัฐบาล
ตลกน่า
มีเรื่องมากมายที่ทุกๆกระทรวงของรัฐบาล จัดเตรียมไว้ จนถึงวันนี้
เราจะหาเจอเมื่อไหร่กัน?
สิ่งที่สำคัญไม่ใช่ตัวเลข.
จุดสำคัญ,ทันทีที่เราพบว่า มีการวิจัยที่สมบูรณ์
มีรายงานที่สมบูรณ์
แล้ว..

หลังจากที่เราพบรายงานนั่น, อะไรต่อไป?
แน่นอนว่า เธอต้องหาหลังฐานต่อไป.
โซวูจิน.
ค่ะ.
ลีซุนซอย.
ครับ, หัวหน้า.
ฟังให้ดี
ตอนนี้ สิ่งที่เราต้องการอย่างยิ่ง คือ...
หลักฐานที่ว่า มันมีผลประโยชน์จากการ เป็นหุ้นส่วนระหว่างรัฐบาล
กับยองฮวานก่อสร้าง.
วางอย่างง่ายๆ...
ตราบใดที่คุณสามารถหาหลักฐานว่า ยองฮวานก่อสร้าง
เมื่อไม่นานมานี้ ได้ปล่อยเงินไปให้รัฐบาล
ปัญหาทั้งหมด จะถูกแก้ในทันที.
แต่ว่า เราจะค้นพบได้อย่างไร?
เราไม่ใช่นักสืบ
นี่.
คาสิโน?
ระหว่างที่ตรวจสอบข้อมูลที่ ทนายโช ทิ้งไว้
มีข่าววงในบางเรื่องถูกค้นพบ.
ข้อมูบนี้ ก็คือบริษัทต่างชาติ J.Y. ถือหุ้น 80% ของคาสิโน
หุ้น...

แทนที่จะเป็นเงิน, หุ้นของคาสิโนจะถูกแบ่งให้?
เราคงต้องตรวจสอบอีก ก่อนที่เราจะแน่ใจ
แต่ว่า บริษัท J.Y. เป็นบริษัทตัวแทน
เวลาที่ถูกตั้งขึ้นก็ประมาณเวลาเดียวกัน โซนเศรษฐกิจพิเศษ .
อาจพูดได้ว่า มันถูกตั้งขึ้นเพื่อแบ่งปันหุ้นส่วน?
จำพวกบริษัทผี, ใช่มัยค่ะ?
ผมก็คิดว่าอย่างนั้น.
บริษัทต่างชาติผี...

ถ้ามันตั้งมาเพื่อทำการแบ่งหุ้นอย่างเดียว...
งั้น ทำไมไม่ใช้บริษัทในประเทศก็พอ?
ทำไม พวกเขาต้องทำเรื่องให้ยุ่งยาก มีปัญหามากมายที่จะให้บริษัทต่างชาติ?
ความจริง, ผมคิดถึงแผนการที่เลวร้ายมาก
สวนสนุกในโซนเศรษฐกิจพิเศษ, หลักจากลดภาระด้านภาษี,
พวกเขาตัดสินใจที่จะสร้างสิ่งอำนวยความสะดวก
นั่นหมายถึงการใช้คาสิโน,
ดังนั้น, การก่อสร้างทั้งหมดจะดำเนินการ โดยยองฮวานก่อสร้างทั้งหมด
แน่นอนว่า, มันจะได้ผลตอบแทนที่ดีที่สุด ต่อ ยองฮวานก่อสร้าง.
แต่ว่า, ผู้ถือหุ้นทั้งหมดของสิ่งอำนวยความ สะดวก และสวนสนุก...
จะเป็นธุรกิจต่างชาติ.
และมันเป็นแค่บริษัทผีที่มีแต่เปลือก
มันน่ากลัวมาก?
ในกรณีนี้...
ถึงแม้ว่าเราจะไม่รู้ว่าใครถือหุ้นของบริษัทต่างชาติ,
เป็นไปได้มัยว่า นักการเมืองแนวหน้า จะ เป็นเจ้าของหุ้นนั่น?
หัวหน้า.
ถ้าอย่างนั้น,ประเทศของเรามีผู้นำเด่นๆ 0.01%
อาจจะรับเงินไม่จำกัดและถูกกฎหมาย, จากต่างชาติ.
และ, พวกเขายังจะเอาเงินที่จากโดยประชาชน.
ลองคิดดูสิ.
ประชาชนคนธรรมดาที่ไปหมดเงินที่คาสิโน ก็ใช้เงินพวกเขาด้วย
ที่ละเล็กที่ละน้อย, ก่อตัวขึ้น.

เพื่อรับมือกับเศรษฐกิจ ที่คาดการณ์ไม่ได้ในช่วงวิกฤต
หรือว่า, พวกเขาตัดสินใจจะออกจากประเทศ ในอีก10 ปีข้างหน้า
ไม่, พวกเขาต้องการมาก ที่จะขายประเทศนี้ ให้กับประเทศอื่น
คุณทำอย่างนั้นทำไม?
มันก็...
หลังจากที่ใช้ความพยายามทั้งหมด, นั่นคือสิ่งที่ผมทำได้.
วางกับกับผม?

มากหรือน้อย, ผมก็ยกโทษให้.
แต่, เป็นเพราะการรุกที่ผมถูกกล่าวหา สร้างปัญหาให้คนอื่นๆอีกมากมาย,
และเส้นทางที่จะค้นหาความจริงก็ถูกขัดขวาง นั่นเป็นสิ่งที่ยกโทษให้ไม่ได้
เพราะว่าหนทางถูกวางสิ่งกีดขวาง, ประชาชนกลายเป็นคนหูหนวกอีกครั้ง.
คุณเข้าใจ ใช่มัย?
ขอโทษ.
ถ้าผมไม่มีความรู้สึกขอโทษอย่างจริงใจ, ผมก็จะไม่มาที่นี่ ในวันนี้.
คุณอยู่ฝ่ายไหนแน่?
ก็พูดยาก
ผมเป็นแค่ผู้แจ้งข้อมูล.
ใครก็ตามที่ต้องการผม,
ผมจะจัดกาข้อมูลที่จำเป็นมาให้ และรับค่าตอบแทนที่ผมควรได้.
แต่, ผมรู้ว่าสิ่งไหนผิดหรือ ถูก.
ดังนั้น ปมจึงชอบคุณ
ข้อมูลที่คุณพูดถึงเมื่อคราวก่อน
ผมจะทำอย่างดีที่สุด ในการหามันมาช่วยคุณ
ผมหวังว่า คุณจะสามารถแก้ความเข้าใจผิด ที่คุณได้รับเพราะผมได้.
คุณมีความมั่นใจมัย?
ไม่, ผมไม่มี.
ดังนั้น, กรุณาอย่าหวังมากนัก.
ภายในเวลา 2วั น, ถ้าไม่มีข่าว,
เขิญคุณเข้าใจผมผิดต่อไป
คุณคงไม่ทำให้ผมเป็นทุกข์อีกครั้ง ใช่มัย?
เธอก็เดินหน้าต่อไป, ฉันจะเริ่มขุดจากด้านล่าง.
นั่นมันอะไร?
เธอ, เอาส่วนที่เป็นกระทรวงต่างๆของ รัฐบาลไป, ส่วนประกอบของรัฐบาล,
มองให้ทั่วทั้งองค์ประกอบอีกครั้ง.
ฉันจะไปพบกับผู้เชี่ยวชาญในวงการนี้ นักวิจัย, ผู้บรรยาย, และอื่นๆ the researchers, lecturers, etc.
อ้า, หมายความว่า ผมต้องทำงานพื้นฐานมากกว่า.
อย่างไรก็ตาม, ทันที่ที่มีแผนออกมา, ก็มีชื่อขึ้นเหมือนกัน.
เธอมีปากกาลูกลื่นมัย?
นี่อะไร?
นั่น...

จะให้แฟนหรือ?
เราเลิกกันมานานแล้ว.
จริงอ่ะ.
ใช่.
ทำไม?
คุณก็รู้เหตุผลแล้ว ไม่ใช่หรือ?

ถูกต้อง...
มันเป็นของรุ่นพี่.
ฉันอ่ะ?

ใช่.
มันเป็นแป้งสกัดจากพืชที่ช่วยกันแดด.
เพื่อนักข่าว, ที่แสงอาทิตย์ที่เผาไหม้ เป็นศัตรูตัวร้ายที่สุด
วิ่งไปทั่วกลางแจ้งทุกๆวันและก็รอ.
เจ้าสิ่งเล็กๆนั่น ช่วยในการรักษาและฟื้นฟูผิว มันค่อนข้างดีนะ
นี่, เจ้านี่ดูไม่เลว.
โอ้, หลังการใช้ครั้งนึง,มันจะทำให้รู้สึกว่า ผิวนุ่มขึ้น
นี่, เกิดอะไรขึ้น?

ผมแค่ผ่านไป.
ถ้าคุณไม่อยากได้ ก็ส่งคืนมา
ฉันรู้.

เด็กดี.
และ, อย่าทำเหมือนผมเป็นน้องชายคุณ
เราอายุเท่ากันนะ
ถ้าคุณไม่ต้องการโปรเจ็คที่โซเฮโด...
ผมจะเอาไปด้วย.
ทางนิวยอร์คมีข่าว
ดูเหมือนว่ามีใครบางคน กำลังขุดหาข้อมูล
ผมคิดว่า น่าจะมาจาก GBS.
เกิดอะไรขึ้น?
ผมจะไปตรวจสอบดู.
ข่าวนี้แน่นอนหรือไม่?
ถ้าข่าวเกี่ยวกับหุ้นส่วนของคาสิโน หลุดออกไป,
เราไม่สามารถสนับสนุนงานนี้ ต่อไป
เรื่องแบบนี้ ต้องไม่เกิดขึ้น.
คุณจะแน่ใจได้อย่างไร?
ไม่ว่าจะใช้วิธีไหน, ฉันจะหยุดมัน.
เราก็จะทำให้ดีที่สุดเพื่อช่วยเหลือ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น...
คุณต้องเตรียมใจให้พร้อม ที่จะรับผิดชอบเรื่องทั้งหมด
รับผิดชอบ?

แต่ว่า, ถ้าความจริงปรากฎในข่าว, คุณจะมีปัญหามากกว่าที่ผมจะมี.
และนักการเมืองโอ.
การเลือกตั้ง อยู่ห่างไปอีกไม่นาน.
คุณจะดยู่ในพรรคเฉยๆเหมือนหุ่น ไม่ได้
ทางพรรคต้องเคลื่อนไหวในการสนับสนุน นักการเมืองโอ.
ตัวแทนของเรา ก็ยังตัดสินใจอย่างกระตือรือร้น
แน่นอน, ความสามารถแบบนั้น...
ยังมีอีกมากที่เขาสามารถทำเพื่อประเทศได้
โดยเฉพาะในโซนเศรษฐกิจพิเศษ , คุณต้องเพิ่มพลังให้มากขึ้น.
เป็นอย่างนี้ได้อย่างไร...
พื้นที่ด้านนี้มันว่างมาก
มีอะไร?
ข้อสันนิษฐานของเราถูกต้อง
ตอนเราขุดหารายงานจากกระทรวงต่างๆ..
รอสักครู่.
ครับ.
คุณเข้าใจถูกแล้ว
หุ้นของ J.Y. ผู้ที่เป็นเจ้าของก็คือ สมาชิกปัจจุบันขององค์กรยองฮวาน,
และเจ้าหน้าที่รัฐบาล,เครือญาติ, และลูกๆ.
ถ้าเป็นเรื่องจริง?

มันมีความลำบากนิดหน่อย จากความ ปลอดภัยทางอินเตอร์เน็ต
ผมได้จัดการให้พวกเขาส่งมันมาจากอเมริกา
มันจะมาถึงสนามบินอินซอน ในอีกสักครู่.
อย่างนั้นหรือ?
จุดสำคัญคือหลีกเลี่ยงสายตาและหูโดยรอบ
พบกันที่นั่นใน 1ชั่วโมง
ผมได้มาแล้ว.
หัวหน้า, เรื่องอะไร?
เราได้รายชื่อที่เกี่ยวข้องกับหุ้นส่วนของคาสิโนแล้ว
ไฟล์หลักฐานนั่นกำลังส่งมาทางอากาศจากนิวยอร์ค
อ้า, นิวยอร์ค
ถ้ามันเป็นข้อมูล, งั้น จะไม่ดีกว่าหรือ ถ้าเราส่งให้ตำรวจโดยตรง?
ไม่ได้, ยังไม่ถึงเวลา
ตำรวจ...

นอกจากคุณ 2 คน, ผม..

เราต้องพบกันตอนนี้.
ผมจะบอกรายละเอียดเมื่อเราพบกัน
โอเค, ผมจะไปที่นั่น.
ข่าวชิ้นนี้เป็นความจริงหรือไม่?
เราได้แต่เชื่อมัน.
ถ้าข้อมูลเป็นความจริง, งั้น เกมส์นี้ก็ใกล้สิ้นสุด.
คุณจะมองแบบนั้นก็ได้
ทันที ที่ข่าวออกไป, ทีมสอบสวนก็ทำอะไรไม่ได้
แต่เราจัดการให้ได้หลักฐานชิ้นนี้มาได้อย่างไร?
ทำไม เหตุการณ์กลาายเป็นแบบนี้?
คุณไม่รู้หรือว่าข้อมูลชิ้นนี้ มันสำคัญแค่ไหน?
ขอโทษครับ
แต่ยังพอมีเวลา, เราจะจัดการอย่างไรดี?
หยุดมัน, ฉันไม่สนว่าใช้วิธีอะไร.
คุณพูดว่า คุณไม่สนใจว่าผมจะใช้วิธีอะไรหรือ?
แต่ฝ่ายตรงข้ามคือ โอแทซุก, งั้น นัการเมืองโอซองฮวาน
ฉันบอกว่าไม่สำคัญ.

ครับ, ผมมาถึงแล้ว.
ผมเข้าใจแล้ว
โอซองฮวาน
ทำไมอยู่ๆก็ตามาผม?
ข้อมูลนั่น เป็นอันตรายต่อแทซุกมากๆ
ถ้าพวกมันรู้ว่า เขาได้มันไป, เป็นไปได้ว่าเขาจะถูกฆ่าตาย.
โอแทซุก
ไปสิงคโปร์.
ในเวลาอย่างนี้, มันจะดีกว่าถ้าออก นอกประเทศ ไปหาที่หลบซ่อน
ไม่จำเป็น.
ผมมีตั๋วเครื่องบินอยู่แล้ว.
ถ้าในไฟล์ไม่มีชื่อนัการเมืองโอซองฮวาน ผมก็อยากจะเอาให้แทซุก.
แล้วไปจากเกาหลี.
ขอบคุณ.
จากนี้ไป, คุณคิดว่าจะรับมือแทซุกได้อย่างไร?
ไม่ต้องสนใจผม.
ถ้าอย่างนั้น, ผมไปก่อน.
ทำไม เขายังมาไม่ถึง?
หมายเลขที่คุณเรียก ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้...
เกิดอะไรขึ้น?
พูดลำบาก, รู้สึกเหมือนว่ามีเรื่องเกิดขึ้น
เขาไม่ปรากฎตัวจริงๆในสถานที่นัดพบ
เป็นไปได้มัยว่า ข้อมูลมันหลงทางไป?
เขาไม่ใช่คนที่จะปล่อยให้ข้อมูล หลุดมือไป โดยไม่ระวังให้ดี
งั้น มันเกิดอะไรขึ้นแน่ๆ..
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translator:

Timer:

Coordinators:

Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
บรรยายไทยโดย jila9928