# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
กาแฟแก้วพิเศษ
ฤดูร้อนปี2007
ผมต้องการจะนำเสนอกาแฟรสชาติที่เยี่ยมสุดๆ
มันไม่ใช่แบบนั้น
นี่คุณกำลังทำอะไรนะ?
ผมกำลังถ่ายภาพยนตร์
ผิวฉันดีเปล่า?

ฉันมีความรู้สึกเหมือนฉันกำลังจะตาย เมื่อถึงเวลาที่มันต้องจบแล้ว
ฉันคิดว่าฉันคงไม่สามารถจะทำได้
มันยากนะ
ผมรู้สึกโดดเดียวจริง ๆ
ฉันก็ไม่อยากจะแยกจากอึนชานเลยเหมือนกันนะ
Coffee Princeร้านกาแฟอันดับ1
เบื้องหลังความหวาน
กำลังจะได้รับการเปิดเผย
พวกเขากำลังจะเปิดเผยแล้ว ณ บัดนี้
[การทดสอบการแสดง]
การถ่ายทำโปสเตอร์ของละคร Coffee Prince.
เป็นครั้งแรกที่ทุกคนได้มาพบกัน.
พวกนักแสดงนำยังไม่รู้ถึงโชคชะตาที่กำลังจะเกิดขึ้น
และต่างคนก็ยังไม่รู้จักกันมาก
ถ้าเราเปรียบเทียบให้พวกเขาเหมือนกาแฟ
มันเหมือนกับพวกเขาเป็นเมล็ดกาแฟที่ยังไม่ได้ผ่านการคั่ว
,มาร่วมชิมความหวานปนขม ของกาแฟ ด้วยกันสักถ้วยนะครับ
นายอยากรู้อะไรเกี่ยวกับเขาไหม?
เขาก็เป็นผู้ชายแบบนี้
แบบอึนชาน
หมายความว่าไง แบบ อึนชาน น่ะ ?
กินจุหรือแบกของหนักได้เกินขนาดปกติ
ทำลายทุกอย่างที่ขวางหน้า ในระยะ 2 เมตร
ถึงจะได้รับบาดเจ็บ ก็ไม่รู้สึกเจ็บปวดอะไร
มันหมายถึงเป็นแบบอึนชาน ทำเหมือนแบบอึนชาน เหมือนอึนชาน
คุณชอบมันไหม
ครั้งแรกที่ได้อ่านบท ฉันชอบมากเลยคะ
พออ่านตอนแรกชอบ ก็อ่านตอนที่สอง แล้วก็อ่านเรื่อยมาตลอด
เมื่อฉันดูบทนี้ดีๆแล้ว
ฉันคิดว่า มันยากมากกับการที่จะต้องมารับบทนี้
แต่มันมีเสหน์มาก
(ผู้กำกับ ลี ยูน จุง)\ N เธอเป็นคนที่เหมาะกับบทบาทนี้มาก
ถึงแม้ว่าเธอจะเป็นนักแสดงหน้าใหม่ ฉันก็ยังอยากจะทำงานกับเธอ
ในอดีตที่ฉันต้องแบกคนในรายการโชว์
แต่มันแตกต่างมากเมื่อมันเป็นละคร
ถึงแม้ว่า เขาจะกอดฉันไว้อยู่
แต่การต้องแบกคนที่เมาไม่มีสติแบบนั้น มันหนักมากจริงๆค่ะ
ฉันต้องแกล้งทำเป็นว่า เค้าตัวไม่หนัก.
ขออีกรอบนึงนะ
เมื่อชาติก่อน ฉันไปทำกรรมอะไรไว้นะ ถึงต้องมาเป็นแบบนี้ ?
ชื่อเล่นของ ยูนอึนเฮ คือ เฮอร์คิวลิสหญิง
เสน่ห์ของเธอ อยู่ที่พลังที่ไม่รู้จักเหนื่อยของเธอ
คุณโอเคไหม
ฉันก็ไม่รู้
ฉันไม่ได้มาเป็นนักแสดงเพราะหน้าตาหรอกนะคะ
ฉันเพียงแต่คิดว่า ฉันอาจจะพลาดโอกาส ที่จะได้พัฒนาฝีกมือตัวเอง
ชานหนุ่มหน้าตาดี สูง รวย และมีความสามารถ
เจ้าของร้าน coffe prince ผู้ดูดี ชอยฮานคยุล
มันไม่ใช่ง่ายๆ ที่จะหาใครมารับบทนี้
ตอนที่เริ่มเล่นเรื่องนี้
เมื่อผมรู้ถึงบุคลิกตัวละคร ผมก็ตัดสินใจรับเล่นเลย
พูดตามตรงนะครับ ผมค่อนข้างรู้สึกมั่นใจ
แต่ว่า มันไม่ใช่เลย
มันไม่ใช่อย่างที่ผมคิดเลย มันไม่ใช่ธรรมดาเลย
ตอนที่ฉันบอกเขาว่า จะต้องเล่นกับ ยูนอึนเฮ
เขาบอกว่า เขาไม่รู้จริงๆ ว่าเธอเป็นคนยังไง
แต่ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ ยูนอึนเฮ แต่มันเป็นเรื่องทักษะในการแสดงของผม
เขาบอกว่า "ผมกลัวว่า จะทำได้ไม่ดี"
กงยู ได้เข้ามาสวมบทบาทเป็น ชอยฮานคยุล
บางครั้งก็ดูเย็นชา บางครั้งก็ดูเป็นเด็ก
เขาได้เติมบุคลิกที่ดูอบอุ่น ให้กับ ชอยฮานคยุล
ผมไม่เคยมัดผมให้ผู้หญิงมาก่อน
ผมเลยมัดไม่เป็นและไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
มันไม่ใช่การแสดงนะครับ ผมก็คิดอยู่ ว่ามันต้องทำยังไง?
ผมมัดได้แย่มากเลย แต่ฉากนั้นก็ได้รับการออกอากาศ
ฮาริม นายทำให้ฉันต้องมาอยู่จุดนี้
ฉันไม่รู้ ว่ามันคืออะไร
ชอยฮานคยุล เกือบจะไม่มีโอกาส
ชอยฮานคยุล ทำอย่างที่เขาพูด
ชอยฮานคยุล ไม่เคยได้รู้ว่า ชีวิตนี้ เขาต้องการอะไร
แต่ถ้าเขาตั้งใจทำอะไรแล้ว เขาก็จะทำอย่างนั้น
พอได้ดู กงยู เล่นแล้ว
(เบค อึน ฮา บก.นิตยสาร) มันไม่ใช่แค่คำพูดที่เขาพูดออกมา
แต่เขาได้ทุ่มทั้งใจไปทั้งหมด ในการแสดงฉากนั้น
ฉันคิดว่า ช่างโชคดีจริงๆ
ที่ได้มีโอกาสได้เห็นความสามารถอันเหลือล้น ของนักแสดงรุ่นใหม่
สามีที่ดีที่สุด
มีพื้นฐานครอบครัวที่ดี เชียวชาญด้านดนตรี
และเป็นคนโรแมนติก
มีความอดทน อย่าง ชอยฮานซุง
แต่หากดูดีๆแล้ว
เขาก็ไม่ได้ตำหนิในเรื่องความรักเลย
หลังจากเรื่อง White tower จบแล้ว
ผู้กำกับ ลี ก็ติดต่อผมมา
เธอบอกว่า อยากให้ผมไปร่วมเล่นละครเรื่องใหม่ด้วย
ผมก็ตอบตกลงทันที
ด้วยเหตุผลบางอย่าง ฉันขอที่จะให้เธอเรียกชื่อฉันนะ
แฟนของฮานซุง และรักแรกที่ยาวนานของ ฮานคยุล
ฮานยูจู ผู้หญิงที่มีความคิดอย่างอิสระ
.....

เธอไปนิวยอร์คและประสบความสำเร็จ
ความสำเร็จของเธอ มาจากความพยายามอย่างมากของเธอ
ฮานยูจู เป็นผู้หญิงที่ยอมสู้ทุกอย่าง เพื่อเอาของที่เป็นของเธอกลับคืนมาก
เราจึงไม่ได้เห็นเธอมีความอดทนกับอะไร มันแสดงออกมาเป็นคำพูดไม่ได้
แค่เห็นพวกมองมาแล้วเขายิ้มให้
3 เจ้าชาย ก็ทำเราไม่อยากหนีไปไหน
(ชอย ยูน ยัง

แต่ละคน ต่างก็มีบุคลิกเป็นของตัวเอง
และบทบาทของแต่ละคนก็ดูสมจริง มีชีวิตชีวา
ฉันชอบความน่ารักของ ฮาริม ค่ะ
แต่ก็ชอบ มุนยับ ด้วยเหมือนกันค่ะ
คุณรู้หรือไม่ ว่ามินยับ หรือ ลีออน เขาเป็นนายแบบระดับแถวหน้าเลยนะ?
นี่เป็นเทปวันคัดเลือกตัวนักแสดง
คุณอายุมากไปหน่อยนะ
ครับ
ผมทำงานเป็นนายแบบมาสักพักหนึ่งแล้ว
คุณผ่านการเกณฑ์ทหารมาหรือยัง
ฉันไปเอาผลประโยชน์สาธารณะ.
ทำไมคุณยังหัวเราะอยู่อีกละครับ
ครั้งแรกที่ฉันเจอกับมินยับ
พอเข้ามาและนั่งลง
ฉันคุยกับเขาประมาณ 5 นาที
ดูเขาจะกังวลมาก
ฉันก็เลยสงสัยว่าการที่อยู่ต่อหน้าคนอย่างฉัน ทำไมต้องกังวลด้วย
แล้วคุณรู้ไหม ว่าก่อนที่ ลีออน จะเป็นนายแบบ เขาเคยเป็นนักมวยปล้ำมาก่อน?
คุณจำฉากที่เขาถอนรากถอนโคนต้นไม้ ได้ไหมคะ?
( คิมโซยอน หัวหน้าS Models Agency) ฉันตกใจมากเลย ตอนนี้เขาต้องมีปัญหาแน่ๆ
งานนายแบบ มันก็ทำเงินให้เขามากอยู่แล้ว แต่ตอนนี้ มันคงจบสิ้นกันแล้วล่ะ
เขาเป็นคนที่สร้างอารมณ์ ให้กับกองถ่าย
เขาทุ่มเทให้กับบทบาทที่ได้รับ โดยไม่ห่วงภาพลักษณ์นายแบบของตัวเอง
ผลที่ออกมา ผมได้ยินมาว่า ตอนนี้เขากำลังเป็นนายแบบที่คนต้องการมากที่สุด
ผู้กำกับคะ เอาเลือดออกก่อนไหมคะ?
ชีวตปกติผมก็เป็นแบบนี้
เหมือนกับบทบาท ฮวางมินยับ ที่ผมได้รับ
ผมใส่เสื่อผ้าอะไรก็ได้ เหมือนเขา
ผมไม่ตัดเล็บและไม่โกนหนวดเลย
คิมแจวุค ผู้รับบท ซุนกิ คนทำวอฟเฟิ้ล ก็เป็นนายแบบเหมือนกัน
เจ้าชายแต่ละคน ต่างมีบุคลิกเป็นของตัวเอง
สำหรับคนดูแล้ว พวกเราต่างก็น่ารักเหมือนกัน
ฮาริม น่ารัก
มินยุบ เป็นคนง่ายๆ ที่จะทำให้คุณชอบเขา
และซุนกิ เป็นคนที่คุณสามารถพึ่งพิงได้ ถึงแม้เขาจะดูเเป็นคนย็นชา
ผมชื่อ จิน ฮาริม คุณชื่ออะไรครับ ?
ผมดึงเอาบุคลิกหลายๆอย่างมาจากหนังสือ Manhwa
และลองหาท่าทาง การแสดงออกหลายๆอย่าง ว่าแบบไหนถึงจะเหมือนกับ ฮาริม มากที่สุด
นั่นล่ะ ที่ทำให้ผมเป็นฮาริม
คุณ คุณเป็นขอทานหรือเปล่า ?
เหล่านักแสดงหน้าใหม่ในเรื่อง coffee prince
พวกเขาดูไม่ตื่นเต้นกับการแสดงเลยสักนิดเดียว
[คู่รัก]
เธอทำอะไรน่ะ?
ฉันเอานี่มาให้...

เป็นครั้งแรก ที่มีคนมาส่งฉันถึงบ้าน
ครั้งแรก ที่อึนชาน มีความรู้สึกต่อฮานซุง
เขาเป็นคนแรกที่ รอคอยเธออยู่เสมอ
ฉันว่า ฉันคิดถึงเธอมากกว่า
ฉันจะรอเธอ เขาบอกว่า เขาจะรอ !
เขาบอกว่า เขาจะรอฉัน
เธอรู้สึกว่า ฮานซุงเป็นคนอบอุ่น คล้ายกับพ่อของเธอ
แต่ที่แตกต่าง...

เพราะเธอไม่เคยได้รับการดูแลเอาใจใส่แบบนี้มาก่อน
ฉันไม่เห็นหน้าเธอหลายวันเลยนะ
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกค่ะ
เพราะว่าคุณเป็นคนดี
เพราะว่า ฉันชอบคุณ
คุณเหมือน ซานตาครอส เลย
หุ่นฉันเหมือน ซานตาครอส อย่างงั้นเหรอ ?
ฉันอยากเอาคำพูดนี้ ไปใส่ไว้ในหน้าโฮมเพจ ของฉัน
" ฉันก็อยากได้ คุณซานต้า เหมือนกัน! " ฉันคิดจะทำจริงๆนะคะ
เขาคบกับ ยูจู มา 9 ปี
จึงมีความสนิทสนมคุ้นเคยกันมาก
สำหรับชอยฮานซุง
เขาเป็นคนง่ายๆ ซื่อสัตย์กับผู้หญิงที่เขาคบมา 9 ปี
ฉันขอโทษ
ฉันคิดถึงคุณ
จู่ ๆ เขาก็หนีไป
จู่ ๆ ก็กลับมา
ฮานซุงไม่สามารถอภัยให้ยูจูได้ ที่ทิ้งเขาไปหาชายอื่นถึง 2 ปี.
แต่ความรัก ก็อยู่เหนือความเกลียด
ฉันอยากบอกว่า ฉันขอโทษจริงๆค่ะ
ยูจู คิดกับฮานคยุล ว่าเป็นเพียงแค่เพื่อนเท่านั้น
แต่ ฮานคยุล กลับรักเธอมาตลอด 9 ปี
คุณยังได้เจอเธออยู่ใช่ไหม?
ใช่
คุณสนิทกันมากเลยเหรอ ?
เหมือนนิสัยที่เคยชิน
เหมือนที่ต้องดื่มน้ำในตอนเช้า
ทนไม่ได้ หากไม่ได้เจอเธอ
ถึงมันจะไม่มีผลอะไร ก็ยังตามตื๊อเธอ
นิสัยที่แย่ๆ
(ชิม จุง ฮี

ซึ่งในความเป็นจริง ก้มีผู้หญิงหลายคนที่มีนิสัยแบบนั้น
ปฏิเสธผู้ชายที่มาชอบเธอ
แต่กลับมาพบเขาและไปดูหนังด้วยกัน
มากอดกันสักครั้งเถอะนะ
แล้วไงเหรอ?

แต่ผม ก็พยายามหาข้อพิสูจน์ทฤษฎีนี้อยู่
ผมคิดว่า ความสัมพันธ์ระหว่างชายหญิง ยังไงมันก็ไม่ใช่แค่เพื่อน
ผมอยากจะย้อนกลับไปเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
ซูลจา รออยู่ตั้งนานน่ะ
ฉันคิดถึงเธอมากกว่า
ตลอด9 ปี ฮานซุงไม่เคยคิดนอกใจเธอ แต่ตอนนี้ มันจะเริ่มเป็นแบบนั้นแล้ว.
ทันใดนั้น เขาก็รู้สึกตกใจ
และเขาต้องเริ่มคิดหนัก ว่าความรู้สึกนี้ มันคืออะไร
แต่เขามีลมพัดเบาทะเลกับyoo ju ซึ่งส่งลมพัดเบาสปริงนั่นห่างไป
ฉันไม่รู้
ฉันคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ควรจะเป็น
ฮันซัง ไม่สามารถหยุดตัวเขาเอง ตั้งแต่พูดถึงคนหนุ่มอึนชาน
ฮัลโหล?
มันทำให้ฉันรู้สึกเศร้า.
คิดว่าต่อไป เมื่อฉันได้ยินเพลงนี้ มันจะทำให้ฉันเจ็บปวด
ครั้งแรกที่ฉันได้ดูฮันซังชมงานของฉัน
แต่ความรู้สึกตอนแรก ตอนกลาง ตอนจบมันสับสน
คุณไปทำอะไรตรงนั้น ?
ทำไมคุณมาที่นี่ โดยไม่โทรบอกผมก่อนล่ะ ?
เข้าไปข้างในกันเถอะ
ยูนจูไม่สามารถให้อภัยได้ ฮันซังจึงมีความรู้สึกห่างออกไป
เพราะว่าเธอไม่ควรสงสัยความรักของเขาก่อนหน้านั้น
ยูนจูกลับรูสึกเจ็บมากกว่า
คุณหลงทางด้วย
ทำไมมันดีสำหรับคุณแต่สำหรับฉัน
ผมขอโทษ ผมทำผิดต่อคุณ
นั่นมันไม่ใช่รัก
ฉันเสียใจกับการกระทำผิดของคุณ ฉันกำลังสับสน
ความรักที่แตกต่างเป็นอย่างไร
ฉันไม่สามารถที่จะเห็นความแต่งต่างนั้น
คุณจะแต่งงานกับฉันไหม ?
อะไรน่ะ ?
ฉันไม่สามารถสัญญาต่อหน้าดวงจันทร์ได้
และผมขอโทษ แต่มันทำให้คุณต้องเสียใจ
มันเป็นไปได้ ที่คุณอาจจรู้สึก
ชอบคนสองคน ในเวลาเดียวกัน
แต่ความชอบกับความรัก มันย่อมต่างกัน
ครั้งแรกที่อึนชาน ได้พบกับฮานคยุลนั้ มันทำให้เธอแทบช็อก ว่าไหมล่ะ
สวัสดี !
ฉันต้องการเงิน และตอนนี้ฉันก็เจอแล้ว
แต่ฉันยังอยากได้เงินมากว่านี้
ฉันอยากได้เงิน
เงินกับความรัก ความรักกับเงิน
ฮานคยุล เข้าใจว่าเธอเป็นผู้ชาย
และอึนชาน ก็ไม่กล้าบอกความจริง ว่าเธอเป็นผู้หญิง
ผู้จัดการ !
เมื่อความจริงถูกเปิดเผย เธอก็ต้องเผชิญกับปัญหาหนัก
นี่ คนบ้า !
ทำไมคุณไม่โทรมาเลย ?
ฉันกระวนกระวายใจมาก จนหัวใจแทบระเบิด
มันสวยมาก
พอได้ดูแล้ว ทำเอาฉันอึ้งจนพูดไม่ออกเลย
ฉันหวังที่จะให้เขาอยู่เคียงข้างฉัน
และชอบฉัน
และไม่ไปอเมริกา
แต่นี่มันอะไรกันล่ะ ?

ฉันกลัวจริงๆ ฉันพูดมันออกไปไม่ได้
เปิดประตูนะ !
เหมือนกับการใช้ชีวิตของ อึนชาน
เธอไม่สามารถหันหลังให้กับความรักได้
นี่ อย่าเข้ามานะ!

เด็กที่ไม่กลัวความรัก อย่างอึนชาน.
สุดท้าย ก็เป็นฝ่ายเริ่มต้นเอง.
ถ้าดูคร่าวๆแล้ว มันก็เหมือนนิยาย
แต่ถ้าดูในรายละเอียดลึกๆแล้ว
ผมคิดว่า เรื่องแบบนี้ มันก็อาจเกิดขึ้นได้กับหนุ่มสาวสมัยนี้
ชื่อ
คุณจะให้เงินฉันเท่าไหร่
ชื่ออะไร
โก อึน ชาน
เลขบัตรประชาชน
840805-237192
นี่ บอกถูกหรือเปล่า
นายบอกว่าเลข 13 นี่เนายไม่รู้จักเพศของตัวเองหรือไง ?
โกอึนชาน
ฮะ ?
เรามาลองกอดกันเถอะ
แค่ครั้งเดียว จะได้ทำให้ฉันไขข้อข้องใจได้ซะที
หนุ่มวัย 29 อย่างชอยฮานคยุล ต้องมาตกหลุมรัก โกอึนชาน ทั้งๆที่เข้าใจว่าเธอเป็นผู้ชาย.
ถึงแม้เขาจะพยายามห้ามใจตัวเองแเล้วก็ตาม.
โกอึนชาน
ฉันจะไปไกลกว่านี้อีกไม่ได้แล้ว
ฉันจะต้องตัดขาดจากนาย
คุณบอกว่า คุณดีใจที่ฉันเป็นผู้ชาย
แล้วจะให้ฉันทำยังไง ฉันอยากเจอคุณ...

รู้สึกดี กว่าตอนที่เธอเป็นผู้ชายไหมล่ะ ?
ฉันต้องยอมละทิ้งหลายสิ่งในชีวิต เพื่อเธอ
ฮานคยุล ไม่เคยมีความรักมาก่อน
เขาเหมือนเด็ก
แต่ตอนนี้ พอเขาได้เจอกับคนที่คิดว่าใช่
มันเป็นครั้งแรกที่เขามีความรัก
ดังนั้น เขาจึงไม่ได้คิดไตร่ตรองเหมือนคนอื่นๆ
เขาเลยทุ่มเทและปล่อยใจไปกับความรัก
จะให้หักบะหมี่ไหม ?
เอาเลย
ฉันกินได้เฉพาะไข่ขาวนะ
ฉันก็กินเฉพาะไข่แดง
นี่
หลังจากความจริงที่อึนชานเป็นผู้หญิง ถูกเปิดเผย.
ความรักของ ฮานคยุล ก็ยิ่งเพิ่มมากขึ้นทุกวัน
ฉันไม่อยากให้เธอต้องละทิ้งอะไรไป เพียงเพราะเธอรักฉัน
ฉันอยากจะสนับสนุนเธอ และเห็นเธอเจริญก้าวหน้ายิ่งขึ้น
เราจะลืมเรื่องความรักของอีก 3 เจ้าชายไปไม่ได้
ฉันทอดปลาไว้น่ะ มันน่ากินนะ
นายอยากมีแค่ความรักโดยปราศจากความใคร่ งั้นเหรอ?
นี่เป็นอย่างแรกที่ผู้ชายพูดเหรอ?
ถ้าคนเรามีความรักก็ต้องอยากกอด อยากจะจูบอยากจะมีความสัมพันธ์กัน
ถ้าหัวใจนำไปแล้วร่างกายเราก็จะไม่ตามเหรอ?
แต่ร่างกายนายมักนำไปก่อน
(บยอน ยอง จู, ผู้กำกับ) อยู่ข้างนักแสดงนำและนักแสดงสมทบ
พวกเขาไม่ได้มีบทบาทเฉพาะบางส่วนของเรื่อง เพราะจะได้เห็นพวกเขาจนถึงตอนจบ
จุดแข็งของ Coffee Prince ทำไมต้องมีนักแสดงสมทบ
ที่ยังคงมีบทบาทจบถึงตอนจบ
ผมอยากจะรู้ว่าทำไม
เหตุผลที่ Coffe Prince เฉิดฉายคือ
นักแสดงหลักทั้ง 4 และบรรดาเจ้าชาย
ได้แสดงความห่วงใยและความรัก
[Oasis Space]
ที่นี่คือ สถานที่ถ่ายทำ Coffee Prince
ที่นี่ กงยูคือผู้ที่มีความสุขที่สุด
เราจะทำยังไงดี?
ผมจะกลับบ้านยังไงเนี่ย?
กลับละครับ
เพราะมีแฟนคลับมากมายที่มาดูการถ่ายทำ
มันดูเหมือนกับภาพงานคอนเสิรต์ใหญ่ๆ
เพราะกองถ่ายอยู่ท่ามกลางพวกเขา
แฟนๆสามารถชมการถ่ายทำ ด้วยตัวพวกเขาเอง
ฉันอยากจะรักจริงๆ
รักบางคนที่เหมือนกงยู
ฉันรู้สึกได้ถึงความเป็นตัวตนจริงๆ
มันเศร้า จับต้องได้ และสนุกสนาน
ร้านฮงแดที่ที่ใช้ถ่ายทำ
ก็ไม่ได้เงียบเหงา ในวันที่ไม่ได้มีการถ่ายทำ
คุณสามารถเรียกมันได้ว่า เป็นนักแสดงสมทบได้เลยทีเดียว
นี่คือแบบของร้าน Coffee Prince
ในเรื่อง ร้านเจ้าชายกาแฟที่เป็นร้านกาแฟธรรมดาๆ
ได้รับการปรับปรุงโดยฝ่ายศิลป์ของ MBC
และเหมือนได้เกิดใหม่
(วอนเฮจอง, ผู้กำกับศิล์) กุญแจหลักคือ
มากกว่าการซ่อมแซม เราต้องเพิ่มความสง่างามเข้าไปด้วย
แต่อย่างที่ในบทได้อธิบายไว้
บรรดาเจ้าชายได้ใช้แรงและความพยายาม เพื่อสร้างมันขึ้นมาด้วยตัวของพวกเขาเอง
เราพยายามอย่างมาก ที่จะแสดงความตั้งใจนั้นออกมา
ลองมองผ่านประตูของร้าน Coffee Prince Store#1 ที่สร้างขึ้นใหม่ดูสิ
ภายในบ้านที่กว้างขวางของฮันคยอล
มันช่างเปล่าประโยชน์ที่จะอยู่ลำพัง
แต่มันเป็นบ้านที่เรา น่าจะพบความอิสระสักครั้ง
บ้านพิเศษบนชั้นดาดฟ้าของฮันคยอล พัฒนาโดย Namsan Animation Center
ครั้งแรกที่ผมไปที่นั่น ผมช็อคไปเลย เพราะมันสวยมากๆ
มันเป็นที่ที่คิดว่ามันเป็นที่ที่จะอยู่คนเดียว
ที่ที่สร้างมาเพื่อผม
ที่ที่ผมมีอิสระเต็มที่
ชั้นดาดฟ้า หรือจะเรียกว่าเพ็นเฮ้าส์
มันไม่ใช่ที่ที่หนุ่มสาวอยากจะอยู่กันหรอกเหรอ?
อยากที่จะอยู่ในที่ที่สูงที่สุด
ที่ที่กว้างขวาง ใกล้กับท้องฟ้าที่สุด
บ้านของยูจูนั้นมีความลับอย่างหนึ่ง
(จาง ฮยูนจู, ลี จูน อา, นักเขียน) ฉันไม่รู้ถ้าผู้กำกับจะไม่ชอบที่ฉันพูดแบบนี้
แต่การตกแต่งภายในของบ้านฮันยูจูนั้นหมือนกับของบ้านเธอเลยละ
เหมือนกันเปี๊ยบเลย
การตกแต่งภายในบ้านของยูจูนั้นออกแบบเหมือนกัน
แม้แต่จักรยานตรงด้านข้างนั่นก็เหมือน
พวกคุณก็รู้ว่านี่อยู่ที่ไหนไม่ใช่เหรอ (ถนนแอ๊ปเปิ้ลทรี 75, ชอย ฮัน ซุง
นี่คือบันไดสตูดิโอของฮันซุง
มันยอดเยี่ยมใช่มั้ยล่ะ
นี่คือที่ที่ผมจูบโกอึนชาน
พรุ่งนี้เป็นวันสุดท้ายของการถ่ายทำที่บ้านหลังนี้
ผมคงจะคิดถึงมันมากเชียวละ
คุณไม่คิดเหรอว่าลีซอนยุนนั้นช่างเหมือนกับบ้านนี้มาก ๆ เลย
นี่คือสนามหลังบ้าน
ที่ที่ผมกินอาหารกับอึนชานและก็กับยูจู...
อ้า..

ผมไม่พูดอะไรไม่ได้มากนัก เว้นแต่ว่ามันยอดเยี่ยมจริงๆ
นี่คือที่ที่ฮันซังกับยูจู แฟนสาวที่คบกันมานานของเขา พบรักและเลิกรากัน
มันยังเป็นสถานที่ที่ความรักของพวกเค้าทั้งคู่ได้ฟื้นคืนมาอีกด้วย
รักอมตะ
ไม่ใช่สถานที่แห่งความสุขที่คู่รักใฝ่ฝันถึงหรอกหรือ
ผมเห็นบ้านของฮันซังในรูป
มันตั้งอยู่บนที่สูง และคู่รักที่กำลังเดินเล่นกับหมาอยู่ในรูปถ่าย
เป็นบ้านที่ยอดเยี่ยมมาก
บางครั้งบางคราว คำเป็นล้านๆคำ...
เพลงเพลงหนึ่งสามารถขับเคลื่อนหัวใจของคุณได้อย่างเกินคาด
ในส่วนลึกแล้ว ความรักของฮันซังและยูจูนั้นดูเหมือนจะไม่แน่นอน
ความรักของพวกเค้าได้ถูกยืนยันในระยะห่างของคนรัก
ซุกซ่อนอยู่ในหุบเขาของบวมดอง
(แบก อึน ฮา, บรรณาธิการนิตยสาร)Nผมนึกถึงมันเหมือนกับการค้นพบขึ้นมาใหม่ของคังบึก
พื้นที่ทางตอนเหนือของแม่น้ำฮัน
เมื่ออยู่ในห้วงแห่งความรัก อากาศนั้นดูราวกับจะมีสีสันและกลิ่นหอมหวน
ซึ่งทำให้มันแผ่ซ่านเข้าไปในฉากต่าง ๆ เหล่านั้น โดยโปรดิวเซอร์ของ Coffee Prince
พวกเขาเลือกอัญมนีที่ซุกซ่อนอยู่นี้เป็นโลเคชั่น ที่อยู่ลึกเข้าใปในโซล
เปลี่ยนให้กลายเป็นสถานที่ที่น่าหลงใหล
[Fashion]
เมื่อหนังได้รับความนิยม แฟชั่นเหล่านี้ก็พลอยฮิตด้วย
ทุกวันนี้ ไม่ว่าคุณจะไปที่ไหน แฟชั่นรูปแบบของ Coffee Prince เป็นที่กล่าวขานไปทั่ว{\i0
คุณนึกไหมว่าเหตุผลนั้นคืออะไร
ตัวละครต่าง ๆ ถูกถ่ายทอดออกมาอย่างดีผ่านเสื้อผ้าเครื่องแต่งกายของพวกเขา
เสื้อผ้าพวกนั้นเองก็เป็นของจริง
และช่างเหมาะกับตัวละครทั้งหมดอย่างมหัศจรรย์เลย
ภาพลักษณ์ที่ดูแข็งแรงและสดใสนั้นถ่ายทอดผ่านสไตล์ของอึนชาน
ฉันสบายดีค่ะ กินมื้อเช้าเข้าไปเยอะทีเดียว
เธอดูเหมือนได้แปลงร่างตัวเอง ไปเป็นตัวละครผู้ชายอย่างแท้จริง
จากท่าทางที่เธอเดิน ลงไปถึงรองเท้าถุงเท้า
เห็นอย่างนั้น ฉันถึงกับสะดุ้งเลยละ
มันดูเหมือนไร้ข้อกังขาเลย ที่จะใส่ชุดใหม่เอี่ยมอ่อง
ฉันสวมชุดที่ดูปอนจริงๆ แทนที่จะเป็นพวกของที่อยู่บนชั้น
บางอย่างที่คุณเขวี้ยงที่บ้าน และสวมใส่บ่อย ๆ ได้อย่างสบายด้วย
การแต่งตัวแบบทอมบอย ตามสไตล์ของอึนชาน
รวมถึงทรงผมของเธอ กลายเป็นเทรนด์ฮิตในมหาวิทยาลัย.
ศักดิ์ศรีมันกินได้เหรอ?

ประมาณอาทิตย์หนึ่งก่อนหน้านี้ ฉันตัดผมออกไปโดยไม่ลังเลเลย
พอตัดมาแล้ว ฉันชอบมาก
ผมสั้นกับเสื้อมีฮูด ก็ดูเหมือนอึนชานเหรอ?
ความรู้สึกเหมือนกับว่า ถ้าทั้งเนื้อทั้งตัวคุณมีเงินแค่สามหมื่นวอน แล้วคุณจะต้องซื้อเสื้อยืดราคาสองหมื่นวอน
ฉันต้องการให้คาแรคเตอร์ของเธอออกมาแนวนั้น
ฉันกลับบ้านก่อนน่ะ..

ปราศจากเค้าโครงความเป็นผู้หญิง
ไม่สนใจเทรนด์ทั้งหมดทั้งปวงบนโลกใบนี้
แต่ความขัดแย้งในโลกของความเป็นจริง, นั่นได้กลายมาเป็นที่นิยมในวันนี้
เหมือนหลุดออกมาจากภาพถ่าย นี่คือ ชอย ฮันคยูล
เขาสวมเสื้อผ้าที่ดึงดูดความสนใจเพศตรงข้าม
เสื้อผ้าของเค้าทั้งหมด เป็นแบบที่สาวๆ อยากให้แฟนของตัวเองแต่ง
ด้วยบทของเค้าจะทำให้สาวๆ พูดออกมาว่า..

ผู้ชายที่เติบโตในครอบครัวที่ร่ำรวย ได้รับการศึกษาอย่างดี
คนที่จะมอบความประทับใจนั้น
ด้วยสไตล์ European dandy.
พอดีตัว เรียบง่าย แต่อบอุ่น
เคล็ดลับในการเลือกเสื้อผ้า ต้องพอดีตัวให้หลวมนิดหน่อย.
สวมใส่รองเท้าผ้าใบกับเท้าเปล่า
เป็นอีกส่วนที่สำคัญของสไตล์ชอย ฮานคยูล
ดูเขาใส่รองเท้าผ้าใบเปล่าๆ สิ (ไม่ใส่ถุงเท้า)
ชุดนี้เหมือนชุดของคนที่อยู่นิวยอร์คมานานๆ
พอสวมแจ๊ตเก๊ตทับ จะมองว่าเป็นชุดสูท
พอถอดออก ก็สามารถจะสะพายเป้
แล้วออกไปเดินที่เซ็นทรัลปาร์คได้เลย
ผมไม่ชอบแฟชั่นที่ล้าสมัยหรือไร้รสนิยม
การสร้างภาพลักษณ์ของชอย ฮานคยอล
เป็นการทำงานร่วมกันของผู้กำกับและสไตลลิส์ ผลลัพธ์ก็คือ คาแรคเตอร์ของฮันคยอล
ระหว่างความบึกบึนแบบกงยู และรูปลักษณ์อันเฉียบคมแบบชอยฮันคยอล
ไม่ใช่เป็นเรื่องธรรมดาหรอกเหรอ ที่มันจะกลายมาเป็นแฟชั่นชั้นนำ?
]ลุ่มหลงในงานและความรัก สไตล์ของยูจูจะผสมศิลปะและแฟชั่นเข้าด้วยกัน
บุคลิกของฮันยูจู แสดงออกด้วยเสื้อผ้าของเธอ
เรามีรูปแบบที่แน่นอน
เหมือนกับในละคร เด็นสมบูรณ์จะมีสไตล์ที่แน่นอน
หญิงสาวที่ประสบความสำเร็จในหน้าที่การงานต้องมุ่งสู่หนทางที่แน่นอน
ฉันพยายามทำให้ถึงที่สุดไม่ให้ดูหวือหวา
ฉันใช้เครื่องประดับจำนวนมาก
แต่ในความรู้สึก เธอยังคงดูเรียบง่าย
เธอมีสไตล์ที่น่ารัก โรแมนติก ดูสบายๆ
มันแสดงออกมาอย่างนั้น, ใช่มั้ย?
ไปทานข้าวเช้ากัน
ในสไตล์ของฮันยูจู แม้จะสวมเพียงเสื้อยืมธรรมดา ความเป็นผู้หญิงก็ฉายออกมา
แตกต่างอย่างชัดเจน กับแบบทอมบอยของอึนชาน
ความโดดเด่นและความสง่าของยูจู ไหวพริบทางด้านแฟชั่นในละคร
นำไปสู่แฟชั่นฤดูใบไม้ร่วงที่กำลังมา
เธอเป็นผู้หญิงที่บรรดาหนุ่มๆ จะตกหลุมรักตั้งแต่แรกเห็น
มีความแตกต่างแม้กระทั้งทรงผมของพวกเค้า
น่าผิดหวังใช่มั้ย ถ้าต้องจากบรรดาหนุ่มๆ พวกนี้
เหตุผลที่เครื่องแต่งกายเหล่านี้ดูล้าสมัยก็คือ
ไม่อยากให้ดูเหมือนชุดยูนิฟอร์ม และต้องใช้ส่วนประกอบอื่นๆ มาช่วย
ไม่ว่าจะเพิ่มหูกระต่าย หรือรอยตะเข็บกับผ้าคล้องคอ
แต่เครื่องแบบของบรรดา"เจ้าชาย"นั้นก็ธรรมดามากๆ
พวกเครื่องแบบของนักชงกาแฟเอสเปรสโซเหล่านี้ได้ถูกมอบให้กับกลุ่ม"เจ้าชาย"หนุ่มๆที่ลักษณะเฉพาะตัว
เพราะพวกเขา ฉันจึงสามารถที่จะเป็น"เจ้าชาย"ด้วยพักหนึ่ง
คิมชางวัน?
เมื่อก่อน เขาดูเหมือนจะปอนหน่อยๆ แต่พอสวมเครื่องแบบแล้ว ก็ดูหล่อขึ้นมามากเชียวละ
เหมือนกับการค้นพบใหม่ของคิมชางวัน
[Props]
(วอนยีจัง, อาร์ตไดเร็คเตอร์) ผู้กำกับลียูนจังถักทอเรื่องราวได้ดีมากทีเดียว
แต่ผมยังอยากจะโชว์ให้เธอดูเกี่ยวกับพร๊อพกับฉากอีกตั้งหลายอย่าง
"นี่เป็นไงมั่ง ฉันได้มันมาพร้อมกับไอเดีย"
ผมคิดว่า "ดูน่าสนใจจัง" เพราะงั้นผมเลยเพิ่มมันเข้าไป
ทีละอัน สิ่งต่างๆพวกนั้นก็ถูกถักทอเข้าไปด้วยกัน
ด้วยลายมือเขียนอย่างจริงจัง...

ของขวัญของอึนชานคือลมหายใจของอากาศอันบริสุทธิ์
ถึงเขาจะดูเหมือนเย็นชา แต่ความโดดเดี่ยวจริงๆของฮานคยูลนั้นถูกแสดงออกผ่านพร้อพต่างๆ
แม้แต่สกู้ตเตอร์และจักรยานก็ยังกลายมาเป็นสัญลักษณ์แทนบางสิ่งซึ่งเป็นที่นิยม จากความสัมพันธ์ของพวกเขากับอึนชาน
แฟชั่นและสไตล์ที่เกิดขึ้นในภาพยนตร์นี้ ได้ทิ้งไว้ในอัลบั้มแห่งความทรงจำของ"Coffee Prince"
[มิตรภาพ]
พวกเราจะดูได้ไหมว่า หนังสักตอนหนึ่งสร้างขึ้นได้ยังไง
(คิมแมนแต,ผู้กำกับภาพ) พวกเราถ่ายภาพยนตร์โดยถือกล้องถ่ายให้มุมภาพดูลึก
การถ่ายทำภาพยนตร์จากรถที่วิ่ง เพื่อถ่ายภาพฮันคยูลที่กำลังขับรถในระยะไกล
ลูกทีม ทรงตัวอย่างไม่ค่อยมั่นคงนักบนรถที่กำลังแล่นโดยถืออุปกรณ์ต่างๆไปด้วย
ไม่ได้ชะงักงานที่เสี่ยงอันตรายนี้
หยาดเหงื่อและความพยายามทั้งหมดล้วนเป็นส่วนหนึ่งของเหตุการณ์
ในทันใดนั้นเอง ขณะที่กำลังถ่ายทำอยู่
ฉันก็เริ่มสะอึกสะอื้นเหมือนกับทารกโดยไม่รู้ว่าทำไม
ในขณะนั้น ฉันก็มีความรู้สึกแปลกๆอย่างหนึ่ง
ราวกับกองยูหายไปในฉากนั้น
อย่างกับฉันเป็นคนอื่น
กงยูซาบซึ้งในฉากนั้น มากกว่าใครๆ
และไม่สามารถหยุดน้ำตาของเขาได้เป็นเวลานาน หลังจากถ่ายทำฉากนั้นเสร็จสิ้น
ในละครมีฉากนักแสดงนำชายร้องเพลง อยู่เล็กน้อย
เพื่อให้เพลงและบรรยาการสมบูรณ์แบบ
ฉากร้องเพลงก็ถูกถ่าย และถ่ายซ้ำอีกอยู่หลายรอบ
ฉันรักเธอ
ซาบซึ้งกินใจ
เมื่อละครได้ออกอากาศนักแสดง และทีมงานก็เหมือนจะบ้าไปเล็กน้อย
เคลื่อนไหวช้าๆ เหมือนสายน้ำ
การถ่ายทำฉากนี้ต้องวางกล้องไว้บนราง
ร้าน Coffee Prince เป็นสถานที่สำคัญของละครเรื่องนี้
จัดขึ้นมาสำหรับเรื่องราวความรัก ของฮันคยอลและอึนชาน
เป็นเตาอบที่ร้อนสุดๆ ที่พวกเขาต้องเผชิญ
ที่ชั้นบน ยังมีความร้อนจากแสงไฟเพิ่มเข้ามาอีก
นักแสดงเนื้อตัวอาบไปด้วยเหงื่อ
ทีมงานต้องสู้กับตารางงานที่เร่งรีบ
และนอนพักผ่อนกันในกองถ่าย
เริ่มต้นการถ่ายทำวันที่30เมษาและปิดกล้องวันที่27 สิงหา
แข่งกับเวลาจนถึงวันสุดท้าย
ผมอิ่มแล้วนะ
แล้วพวกเราก็ไปกินไก่ทอดกัน!
ได้รู้จักกันเป็นอย่างดี เสียงหัวเราะไม่ได้สิ้นสุดแค่ในฉากละคร
ในวันสุดท้าย มีน้ำตาจากการร่ำลาอันแสนเศร้า
(ชเวยองจุน, ผู้ประสานงานกองถ่าย) เพราะฤดูกาลทำให้เราต้องเสียเหงื่อไปมาก
ผมน้ำหนักลดลงไป 8 กิโล
และผมก็คิดว่าทุกคนก็คงลงอย่างน้อย 5 กิโล
(ซาซอกชอน, ผู้ประสานงานกองถ่าย) ทุกๆสิ่งให้ความรู้สึกมีความสุขขึ้น และก็เศร้าลงด้วยเช่นกัน
ผมคิดว่า Coffee Prince ทำให้ทุกอย่างให้ความรู้สึกแบบนั้น
ทำให้เรารู้สึกมากขึ้นกว่าเดิม
ณ สถานที่ถ่ายทำ นักแสดงและทีมงาน ต้องสร้างความคุ้นเคยกับการรอคอย
ยุนอึนเฮ เปลี่ยนเวลาที่รอคอย ไปเป็นการเก็บภาพความทรงจำ
เมื่อก่อน เพราะฉันไม่มีภาพ ฉันมีเฉพาะความทรงจำให้หัวของฉัน
ต่อไป ฉันจะดูรูปที่ฉันถ่าย และจำได้ว่า อา!

มันเหมือนกับการได้ดูหนังซ้ำอีกรอบ
ยุนอึนเฮมีทักษะอย่างมากในด้านศิลปะ
และตกแต่งรูปโพลารอยด์ ที่จะใช้ในตอนสุดท้ายด้วยตัวเธอเอง
ผมจะบอกความลับอะไรอย่างนึงเอามั้ย?
คุณรู้มั้ยว่าอะไรคือชื่อเล่น ของผู้กำกับลียุนจองในกองถ่าย?
มันคือ เสียงตลก
มันเป็นเพราะเสียงนี้ ที่มาจากที่ไหนก็ไม่รู้
คัท!

เธอหัวเราะแบบนั้น
คุณได้ยินเสียงไกลออกไปร้อยเมตร
เธอไม่มีคำตอบ
ระหว่างพูดคุยกับนักแสดง
เมื่อ ฮาริม แสดงเป็น ฮาริม
เมื่อ ซันกิ แสดงเป็น ซันกิ
เมื่อ มิสเตอร์ฮอง แสดงเป็น มิสเตอร์ฮอง
เมือตัวละครแสดงได้สมบทบาท
นั่นแหละเธอจะพูดว่า ใช่เลย นั่นคือมินยอบ!
เธอจะหัวเราะด้วยความพอใจ
[Coffee Prince Opening Day]
สี่เดือนที่ผ่านมา, ทีมงานกว่าหกสิบคนทำงานเป็นหนึ่งเดียว
ไปสู่เป้าหมายเดียว
การสร้างภาพยนตร์ ทีมงานมากมายที่กองถ่าย.
วันที่แดดร้อน นักแสดงและทีมงาน ต้องเปลี่ยนให้เป็นฉากวันฝนตก{\i0
และในวันที่ฝนตกอย่างไม่คาดคิด ทุกคนต้องวิ่งหาที่หลบฝน
แน่นอน ทีมงานต้องอยู่ดูแลอาหารที่ใช้จัดฉาก 544 00:

เหล่านักแสดงได้ไปยังร้านอาหาร ในมุมเล็กๆ ของฮองแด
\i1}เพราะตารางเวลาที่แน่นเอี้อด มันเลยค่อนข้างยาก ที่นักแสดงทั้งหมดจะได้มารวมตัวกันแบบนี้
ละครอาจแสดงให้ห็นว่าพวกเขามีความสุข กับเครื่องดื่มอย่างไวน์หรือกาแฟ
แต่ความจริง พวกเขาต่างก็ง่ายๆ และสบายๆ
เรื่องราวที่เก็บไว้ในใจตลอดมา ก็เริ่มที่จะเผยออกมา
แต่ยังคงเป็นเรื่องของละครที่ถ่ายทำจบไป
นี่คือคนแรกที่เขียนแบบนี้
พวกเขาได้แบ่งปันความเข้าใจ และความอบอุ่นต่อกัน
-นักแสดงที่มีส่วนคล้ายกับบทที่ได้รับที่สุด ก็คือยุนอึนเฮ ใช่มั้ย?

เหตุผลก็คือ ถึงแม้ว่ามันจะเป็นละครสมัยใหม่ที่แปลกตา แต่เราก็ได้ใส่ความจริงใจลงไปด้วย
และนั่นคือสิ่งที่เหมือนยุนอึนเฮมากๆ
คุณมาตรงนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่เนี่ย?
ผมอยากจะปรบมือ แต่ผม ต้องการบางคนที่จะปรบมือด้วย
แต่ผมก็ไม่มีใคร มันโดดเดี่ยวมากจริงๆ
แต่ทันใดนั้น เธอก็ปรากฏตัวขึ้น
พร้อมตาเล็กๆของเธอ แก้มสีชมพู บินจาก อีแทวอนไปกังนัมด้วยจักรยานของเธอ
ผมมีความหวังหนึ่ง ที่อยากให้คุณรู้ คุณเจ๋งอะไรยังงี้
ท่ามกลางเสียงหัวเราะของนักแสดงและทีมงาน ยุนอึนเฮเริ่มร้องไห้เงียบๆ
ตลอดหลายเดือนที่ผ่านมา เธอทุ่มเทในการสวมบทบาทโกอึนชาน
และเป็นเรื่องเจ็บปวด ที่ส่วนหนึ่งของชีวิตเธอจะหายไป
ความจริงแล้ว ไม่ใช่มีเพียงเธอคนเดียว
นักแสดงและทีมงานทั้งหมดก็ต้องจากโลกแห่งความฝันของละครเรื่องนี้
และกลับสู่ชีวิตจริงของพวกเขา
สำหรับทุกๆคนแล้ว มันน่ากลัว เจ็บปวด และแสนเศร้า
ฉันก็ไม่อยากแยกจากเธอไปเลย มันทำให้ฉันแทบบ้า
ฉันก็ไม่อยากแยกจากอึนชานเหมือนกัน
เหมือนกับในบทที่พวกเขา ถูกปลูกฝังในเรื่องความรัก
นักแสดงและทีมงานเหล่านั้นปรับจังหวะ และลีลาไปกับบทบาทของพวกเขา
มิตรภาพที่ผ่านมาของพวกเขา ถูกรินลงใน Coffee Prince
[บริบทของความรู้สึก]
กาแฟที่กลมกล่อมและละคร มีบางสิ่งที่คล้ายกัน
เมื่อเราลิ้มรสมันด้วยสัมผัสและความรู้สึก
มันจะหลงเหลือความหอม และรสชาติที่ลืมไม่ลงไว้
มาลองกลับไปดูรายละเอียด ที่ Coffee Prince Store #1ได้ให้ไว้กันเถอะ
ในตอนแรกๆ ของละคร คอมพิวเตอร์กราฟฟิก
แสดงจินตนาการที่มีชีวิต
[Digitally Generated Images]
ดูเธอสิ
ช่างเป็นผู้หญิงที่สมบรูณ์แบบอะไรยังงี้!
เธอไม่ใช่ผู้หญิงที่ดีเลิศเหรอ?
อย่าเรียกร้องให้มากนักนะ เดียวเธอจะไม่ชอบมัน
ถึงแม้ว่าจะมีเหตุการณ์เหล่านั้นมากมาย
ฉันคิดว่าพวกเขายังมีความจริงใจ
มีความพยายามมากมาย ที่จะใส่ความรู้สึกลงในช่วงเวลานั้น
และแสดงมันออกมาด้วยความจริงใจ
ฉากที่มีตัวการ์ตูน ได้สร้างโดยคอมพิวเตอร์กราฟฟิก
และความผิดพลาดที่เกิดจากตัวละคร ก็ถูกปกปิดด้วยเช่นกัน
เห็นได้ว่า มันเป็นประโยชน์มากในยุคของดิจิตอล
แต่ในทางกลับกัน มันก็สามารถ มีส่วนในเรื่องของการเรียบเรียงเนื้อเรื่อง
แกทำอะไร ไปจูบกับผู้ชายแบบนั้น?
[หาผู้หญิงให้เขา!

ฉันคิดว่า ฉันไม่ควรใช้มันตามความรู้สึกและตั้งใจของฉันเอง
แต่มาคิดดูตอนนี้ ฉันคิดว่ามันมีหลายฉากที่น่าอดอัด และเต็มไปด้วยความรู้สึก
พอๆกับการที่ Coffee Prince สร้างมาเพื่อผู้หญิงและดึงดูดผู้หญิง
มันก็ได้ซึมซาบความรู้สึก ของผู้หญิงลงไปอย่างมากด้วย
[ความรู้สึกที่ละเอียดอ่อน]
ได้ค้นพบว่าความรักได้เรื่มขึ้นยังไง แล้วมันจบยังไง
และจะปกป้องมันไว้ยังไง
ความละเอียดอ่อนเหล่านี้ และความรู้สึกต่างๆ ได้ถูกถักทอเข้าด้วยกัน
ฉันทำไม่ได้แม้กระทั่งจะฝัน
ฉันพยายามอย่างมากที่จะให้มันออกมาดี และในใจมันเต็มไปด้วยความกังวล
มันรู้สึกเหมือนจะระเบิดออกมา แต่มันก็ไม่ได้เป็นแบบนั้น
ความรู้สึกเหล่านั้นยังคงถูกเก็บไว้ในใจ รู้สึกสิ้นท่าและเหมือนกับหายใจไม่ออก
งั้นก็แค่ปล่อยให้มันเป็นไป
คุณรักฉันแล้ว!
ในค่ำคืนของวันเสาร์ที่รุ่มร้อน...
ในละครเต็มไปด้วยสิ่งที่คู่รัก อยากจะทำเมื่อตกอยู่ในห้วงแห่งรัก
สมควรจะตั้งชื่อเล่นให้ว่า คู่มือการออกเดท
ฉันเกลียดมันจริงๆ
ทำไมฉันต้องถูกคนที่ฉันรักหักหลังเสมอ?
ทำไมพ่อถึงไม่บอก เรื่องแม่ที่แท้จริงของฉัน?
ทำไมคุณไม่บอกความจริงกับผม
ฉันคิดจนหัวแทบจะระเบิด
มันเป็นเพราะเธอไม่เชื่อมั่นในตัวฉัน
ฉันรักเธอมาก
ไม่ใช่รักจนไม่ลืมหูลืมตา
เมื่อเขาถูกหักหลังด้วยคำโกหกของเธอ
เขาคิดว่าแต่เพียงว่า เธอจะใช้เขาเป็นเครื่องมือหรือเปล่า
มันเหมือนกับสิ่งที่เราจะต้องผ่าน เมื่อเรากำลังมีความรักเช่นกัน
(ลีจองอา, นักเขียน) มันมีส่วนที่บอบบางและอ่อนไหวเป็นอย่างมาก
ที่มีผลต่อความรู้สึกของคน ที่อยู่ในความรักที่อ่อนไหว
\i1}เหมือนที่พร็อพเหล่านี้ได้บอกเรา ในละครเครื่องนี้ไม่มีใครเป็นผู้ใหญ่
ตัวหลักในนิทาน แยกจากความเป็นผู้ใหญ่และเด็ก
[โลกที่ปราศจากผู้ใหญ่]
ฮันคยอลมักจะเล่นคนเดียว
แต่มันก็ไม่เป็นแบบนั้นเมื่อเขา ได้ดึงอึนชานเข้าสู่โลกส่วนตัวของเขา
ที่เขาเริ่มที่จะสื่อสารกับโลกจริงๆ
ผมยังแสดงเป็นคน ที่โตมาอย่างไร้ค่า
ยังอ่านการ์ตูนอีกเหรอ?
ฉันไม่เคยอ่านตอนฉันเด็กๆ มันสนุกจริงๆเลย
คุณน่าจะไปล้างมือนะ
โลกนี้เต็มไปด้วยเด็กที่ไม่รู้จักโต
ไม่มีผู้ใหญ่หรอก
แม้กระทั่งย่าของฮันคยอล ที่ค่อนข้างแก่แล้ว และคุณฮองก็ด้วย
ยังทำตัวเหมือนเด็กๆ
จะไปประเมินค่าความรักอย่างนี้ได้ยังไง ควรปล่อยให้เป็นคามธรรมชาติสิ
แต่อะไรที่ไม่เข้ากันล่ะคะ?
อยู่ด้วยกันไง
คะ?
เราอยู่ด้วยกันได้ ถึงจะยังไม่ได้แต่งงาน
คะ?
เธอคงไม่คิดว่าถ้านอนกับฉันแล้ว
เราจะต้องแต่งงานกันหรอก ใช่มั้ย?
แทนที่การดูแลปัญหาซึ่งดูเหมือนว่าสำคัญอย่างมาก ด้วยท่าทางที่เยือกเย็น
สิ่งที่บริสุทธิ์ต่างๆมากมายถูกจัดการปัญหา ด้วยความตั้งใจที่แข็งแกร่ง
มันเป็นความไม่สมดุลเพียงเล็กน้อย
ฉันดูตอนที่ออกอากาศด้วย
มันอาจเหมือนการ์ตูนโรแมนติกทั่วไป แต่มันก็มีจุดที่แตกต่างจริงๆ
อย่างเช่นในบทพูดที่ตรงไปตรงมา
คำพูดที่ใช้และการแสดงความรู้สึกเรื่องเพศ ก็แสดงออกมาอย่างอิสระ
เดี๋ยวนี้ พวกเด็กๆ ชอบเธอหรือเปล่า?
[ความท้าทายอันยอดเยี่ยมที่จะเป็นต้นแบบ]

ฉันจะพูดครั้งเดียวเพราะฉะนั้นนายต้องตั้งใจฟัง
ฉันชอบนาย
ไม่ว่านายจะเป็นผู้ชายหรือมนุษย์ต่างดาวก็ตาม
ฉันไม่สนใจอะไรอีกต่อไปแล้ว
มันยากมากที่จะกำจัดความรู้สึกนี้
งั้นก็ปล่อยมันไปให้ไกลที่สุด เท่าที่เราจะไปด้วยกันได้
แก่นแท้ของมัน มันเป็นละครที่ทันสมัย มันไม่ได้พยายามที่จะกำจัดสิ่งนั้น
แต่ปราศจากความพยายามที่จะก้าวข้าม มันยังอยู่ในเส้นแบ่งนั้น
ท่ามกลางหนังหรือละครที่พูดถึง ความสัมพันธ์แบบเกย์ และความเปราะบางเหล่านั้นในเวลานี้
Coffee Prince ปฏิบัติต่อปัญหานี้อย่างเด็ดขาด
มันถามอย่างไม่ใส่ใจ ฉันชอบนาย แล้วไงล่ะ?
ไม่ว่าจะเกี่ยวกับรักร่วมเพศ หรือมนุษย์ต่างดาว
มันก็เป็นละครสำหรับวัยรุ่นที่เชื่อว่า เมื่อมีความรักก็ไม่มีอะไรที่จะต้องกลัว
Coffee Prince สั่นคลอนความซับซ้อนที่แผ่ขยายนั้น
และพยายามถ่ายทอดการเกิดขึ้น ของความรักที่หลากหลาย อย่างบางเบาและอ่อนโยน
ในปี 2007 เขาทั้งสองอยากที่จะเสนอ กาแฟที่อร่อยที่สุด และมันได้มาถึงจุดสิ้นสุดของความท้าทายแล้ว
แต่กลิ่นหอมของมัน จะยังคงอยู่กับพวกเราไปอีกนานแสนนาน
Coffee Prince คือ...

โชคชะตาที่ดี
เป็นการเริ่มต้นอื่น
สำหรับฉัน Coffee Prince เหมือนกับเป็นคุณพ่อขายาว
สายลมในฤดูใบไม้ผลิเหรอ?

Coffee Prince สำหรับผม
เป็นสิ่งที่สร้างความหลงใหลอีกครั้ง
สิ่งที่เปี่ยมล้น เต็มไปด้วย...

ฉันรู้สึกเหมือนจะตาย เมื่อมันจบ
มันคือหน้าร้อนของปี 2007
[ส่งท้าย]
พูด "เริ่ม" นะ
เริ่ม
และตอนนี้ พวกเราก็มาถึงตอนนี้
ทิ้งความเศร้าไว้เบื้องหลัง อย่ามองหันกลับไป
เวลาจะพาให้เรามาพบกันอีกครั้ง
แม้เราจะเศร้าจนถึงตอนนั้น
แต่เราก็จะรอ
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translators:

Timer:

Editor/QC:

Final QC:

Coordinators:

This is a FREE fansub.

ถอดนาฬิกาออกด้วย
นาฬิกา!
และคุณจะได้ทำสิ่งดีๆแล้วนะตอนนี้
แค่อีกวินาทีเดียว!
ชั่วเวลาเดียว
บรรยายไทยโดย ohm2530, chocopie, aokoi