# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ผมเป็นนักเขียนนิยาย
ผมอาศัยอยู่ร่วมกับหญิงสาวห้าคน
พวกผู้หญิงโผล่มาที่บ้านผม เมื่อครึ่งปีที่แล้ว
และไม่รู้ทำไม พวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้าน ให้ผมหนึ่งล้านเยนทุกเดือน
ผมไม่รู้ว่าพวกเธอเป็นใคร
และไม่รู้ว่าพวกเธอ มาอยู่ที่บ้านผมทำไม
แต่สิ่งหนึ่งผมรู้คือ
แต่ละคนได้รับจดหมายเชิญจากใครบางคน
พวกเธอเลยมาอาศัยอยู่ที่บ้านผม
หลังจากที่พวกผู้หญิงเข้ามา
ชีวิตผมก็เปลี่ยนจาก หน้ามือเป็นหลังมือ
มิชิมะ ทัตสึยูกิ
นั่นคือชื่อคุณพ่อคุณสินะคะ
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะ
พ่อของผม
เป็นฆาตกรฆ่าคน
เฮ้ย
เฮ้ย ทำอะไรน่ะ
อย่าขยับ
ห้าปีก่อน พ่อผมฆ่าคนไปสามคน
แม่ของผม มิชิมะ คาโยะ
ชู้ของแม่ โดอิ มาโมรุ
เจ้าหน้าที่ตำรวจ มิซึงุจิ ฮิโรชิ
คุณมิซึงุจินั้นอายุเท่ากับผม
ทิ้งมีดเดี๋ยวนี้
งั้นเหรอครับ
ชนะรางวัลใหญ่เชียวนะ นิยายเล่มแรกของนายจะได้ตีพิมพ์
สามวันหลังจากที่พ่อของผม ก่อเหตุฆาตกรรม
นิยายที่ผมส่งประกวด ก็ได้รับรางวัลใหญ่
ผมใฝ่ฝันอยากเป็น นักเขียนนิยายมาตลอด
แต่พอได้เป็นแล้ว
ผมกลับไม่รู้สึกยินดีเลย
ผมไม่สามารถยกโทษให้ภรรยา และผู้ชายคนนั้นได้
พ่อของผมรับสารภาพทุกข้อกล่าวหา
และถูกตัดสินประหารชีวิต ตั้งแต่ขึ้นศาลชั้นต้น
เนื่องจากพ่อไม่ได้ยื่นอุทธรณ์
โทษประหารชีวิตจึงถือเป็นคำชี้ขาด
ผอมลงหรือเปล่าครับ
(ตอนที่สอง คุณค่า)
ไม่นะ
ก็เหมือนเดิมนี่
เหรอครับ
ชิน
ยังไปเยี่ยมครอบครัวคุณมิซึงุจิ อยู่หรือเปล่า
ครับ
งั้นเหรอ
ขอโทษที่ทำให้ลูกเดือดร้อนไปด้วย
แต่บอกตามตรง
เรื่องแม่ของลูก
กับไอ้โดอิ มาโมรุ
ถึงตอนนี้ พ่อก็ไม่รู้สึกเสียใจเลยสักนิด
แต่ว่าพ่อ
เสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น กับคุณมิซึงุจิ
ทุก ๆ วัน
ไม่ว่าพ่อจะพยายามนึกแค่ไหน
ก็หาทางไถ่โทษในสิ่งที่ทำไม่เจอ
ไม่อาจใช้ชีวิตพ่อ แลกชีวิตเขากลับมาได้
ความเสียใจของพ่อ เป็นสิ่งที่ผมไม่อาจหยั่งถึง
แต่ว่า
แม้เราจะมีเหตุผลอันสมควร
การฆ่าใครสักคนมันถูกต้องแล้วเหรอ
(มิซึงุจิ)
โดรายากินี่อร่อยนะ
ดีใจที่คุณชอบครับ
ขอบคุณที่คอยคิดถึงอยู่เสมอนะ
ไม่เป็นไรครับ
เธออายุเท่ากับฮิโรชิใช่ไหม
ครับ
ตั้งแต่ตอนนั้น ห้าปีแล้วสินะ
งั้นเธอก็ 31 แล้วสิ
ใช่ครับ
ต้องขอโทษด้วยนะครับ
พอเถอะ ขอโทษอะไรกัน
ไม่มีใครโกรธที่เธออายุมากขึ้นหรอก
เลิกใช้ชีวิตอย่างหวาดระแวงได้แล้วนะ
งั้นผมขอตัวก่อนนะครับ
ลาเลยนะครับ
อ๊ะ รอเดี๋ยวนะ
นี่จ้ะ
เอานี่ไปด้วยนะ
ฉันทานคนเดียวไม่หมดหรอก
ขอบคุณครับ
รบกวนคุณเรื่อยเลย
แล้วก็
นี่ด้วย
(มิชิมะ ทัตสึยูกิ โตเกียว)
บอกเขาว่าไม่ต้องเขียนมาแล้ว ฉันไม่อ่านมันหรอก
บอกตามตรง ถึงฉันจะอ่าน จดหมายทั้งหมดนี้
ก็เปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้
เธอน่าจะเข้าใจดี แม่เธอเองก็ถูกฆ่าเหมือนกัน
เธอทำอะไรกับความรู้สึกนี้ไม่ได้หรอก
มิตจิจะกลับมาเมื่อไรนะ
ก็นั่นน่ะสิ
เจ้าเหมียว มามะมาดื่มด้วยกัน
ไม่ได้นะ
ถ้าให้มันกินนม มันจะไม่สบายนะ
ไม่เป็นไรหรอกน่า
ว่าแต่
ไม่มีงานทำหรือไง
ทำไมถึงนอนเล่น
ก็มันไม่อยากทำนี่
ไหน ๆ มีเวลาว่าง ชวนมิตจิไปเดตดีไหมนะ
เธอก็รู้ว่าทำอย่างนั้นไม่ได้ นานากะจัง
ทำไมล่ะ
ในกฎไม่ได้ห้ามสักหน่อย
ได้ใช่ไหมจ๊ะ เจ้าเหมียว
อ้าว ไปแล้ว
เธอว่าเจ้าเหมียวนี่
แค่บังเอิญหลงมาที่นี่จริงเหรอ
มันก็ต้องอย่างนั้นอยู่แล้วสิ
ในจดหมายเชิญของฉันไม่เห็นบอกเลยว่า
จะมีแมวมาด้วย
ใครกันนะที่ส่งจดหมายเชิญมา
นี่ มิโดริ
นี่
วันก่อนก็ได้เงินไปแล้วนี่
ก็ใช่ แต่ว่า
ชีวิตฉันต้องใช้เงินเยอะนี่สิ
เอาเท่าไร
คิดก่อนนะ
สักห้าหมื่นเยนน่าจะพอนะ ห้าหมื่น
มีตั้งเยอะนี่ เอามาหนึ่งแสนเลยแล้วกัน
ให้มันน้อย ๆ หน่อย ครั้งนี้ครั้งสุดท้ายแล้วนะ
ขอบใจนะ
ไว้เจอกัน
(อาบอบนวด คอมฟอร์ต คลับ)
วันนี้อาจารย์สุดยอดเลยนะคะ
เหมือนกับเป็นคนละคนเลย
เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่าคะ
โฮตารุจัง ในชีวิตเธอ มีใครที่ไม่สามารถให้อภัยได้ไหม
ลืมไปแล้วล่ะค่ะ ทำไมเหรอคะ
ผมแค่สงสัยว่า
คนเราให้อภัยคนอื่นได้ยังไง
ยังไงน่ะเหรอคะ
คงขึ้นอยู่กับแต่ละคน แล้วก็สถานการณ์
ก็จริงอยู่หรอก แต่ว่า
- รอเดี๋ยวนะคะ

แล้วแต่คนงั้นเหรอ
"เสียงจากความคิดของเรา" เหรอ
นายคนนี้ดังมากเหรอ
แน่นอนครับ นักเขียนนิยายอันดับหนึ่ง ในขณะนี้เลย
แถมยังหล่ออีกด้วยนะ
ผิดกับคุณชินคนละเรื่องเลยเนอะ
ครับ ๆ
คุณซากุราอิ ถึงเวลาทานข้าวแล้ว ช่วยเก็บนิตยสารด้วยครับ
โทษทีครับ
มิตจิ อิจฉาเหรอ
ไม่ใช่สักหน่อย
ไม่เท่เลยนะคะ
ไม่มีพรสวรรค์เอาเสียเลย
เดี๋ยวเนื้อจะเหนียวเอานะ
โกรธอยู่หรือเปล่านะ
อย่างกับเด็ก ๆ เลย
สุกี้ยากี้ดูน่าอร่อย ขอทานเลยนะครับ
- ทานเลยนะครับ

- เย่

- จะเอาอะไร

นี่จ้ะ เส้นบุก
จริงสิ
คุณมิชิมะ
คิดชื่อนิยายเรื่องใหม่หรือยังครับ
ยังเลยครับ
ยังมีเวลาอยู่นี่ครับ
ครับ คิดชื่อเรื่อง ตอนที่เขียนเสร็จก็ได้ครับ
เข้าใจแล้วครับ
อร่อยจังเลย
(ใช้เวลาชั่วชีวิตสำนึกซะ)
มิตจิ เห็นนี่หรือยัง
นานากะจัง เมื่อกี้ก็เห็นแล้วนี่
เธอยังเห็นว่าฉันเห็นแล้วเลย
ไม่ใช่ ฉันหมายถึง
ที่เขียนต่อจากนั้น
ฉันล่ะโมโหสุด ๆ เลย
เขาเขียนอะไรแย่ ๆ เกี่ยวกับนาย
จริงเหรอ
(ความคิดเห็นมุ่งร้ายของโมริงุจิ)
หมอนี่ไง น่าโมโหชะมัด
- ฉันอ่านให้ฟัง

"ฮานากิ ยูซุ" เป็นเสียงจากความคิดของคนยุคนี้
นิยายของเขาใช้ภาษาได้อย่างงดงาม
และมีเนื้อหาที่ผสมผสาน ระหว่างความจริงกับภาพฝัน
ต่างกับนักเขียนที่ชื่อมิชิมะ ชิน
ที่เขียนถึงชีวิตทั่วไป ด้วยภาษาบ้าน ๆ
เป็นนักเขียนนิยายบ้าน ๆ
ประมาณนี้ล่ะ
เธออ่านหมดแล้วนี่
มิตจิ
นายเคยทำอะไรให้หมอนี่เขาเกลียด
บ้างหรือเปล่า
ฉันไม่เคยพบหรือเจอเขามาก่อนเลย
น่าโมโหจริง ๆ
มิตจิ ช่วงนี้เขียนเรื่อง เกี่ยวกับอะไรอยู่เหรอ
จะว่ายังไงดีล่ะ
เป็นเรื่องที่ ไม่มีอะไรเกิดขึ้นล่ะมั้ง
หือ
มันเป็นนิยายใช่ไหม
งั้นมั้ง
มิตจิ
เล่มต่อไป
เอาให้ขายดีสุด ๆ ไปเลยนะ
จะพยายามครับ
เพราะนั่นคือเหตุผลที่เรามาอยู่นี่
อะไรนะ
ว่าไปนั่น
ฝันดีนะ
มิตจิ ฝากเอานมใส่ตู้เย็นด้วยนะ
บ๊ายบาย
ดูเป็นคุณแม่ที่ใจดีนะคะ
ใช่ครับ
ผมคิดว่าแม่เป็นคนใจดี
แต่ไม่เคยสังเกตเลยว่า
แม่จะนอกใจพ่อ
บางทีก็คิดว่าถ้าผมรู้
อะไร ๆ จะเปลี่ยนไปหรือเปล่า
ถึงคุณจะสังเกตเห็น
ฉันก็ไม่แน่ใจว่า คุณมิชิมะ จะเปลี่ยนแปลงมันได้หรือเปล่า
ไปอาบน้ำก่อนนะคะ
ครับ
(แม้ว่ามันอาจจะเป็น...

มีอะไรน่าขำเหรอ
ฉันล่ะอิจฉาพรสวรรค์นายจริง ๆ
ดูไม่ออกเลยว่านายกำลังเขียน ข้อความสร้างแรงบันดาลใจพวกนั้นอยู่
จริง ๆ มันก็ไม่ได้ยากขนาดนั้นนะครับ
อ๊ะ จริงสิ
นิตยสารนี่
ผมอ่านแล้วนะ
เขียนวิจารณ์ได้คมเหมือนเคยเลยนะครับ
ฉันก็แค่เขียนไปตามที่คิด
ขอบคุณครับ
ว่าแต่คนที่คุณเขียนตินี่ เป็นใครเหรอครับ
อ๋อ มิชิมะ ชินน่ะเหรอ
เขาก็แค่คนธรรมดาทั่วไป นายไม่จำเป็นต้องสนใจหรอก
เคยมีเรื่องผิดใจกันเหรอครับ
ฉันแค่ไม่ชอบเขา
นิยายเปิดตัวของเขา ทำให้ฉันรู้สึกขยะแขยง
ลองคุณพูดขนาดนั้น สงสัยคงจะแย่มากจริง ๆ
นิยายน่ะควรจะเป็นเหมือน สิ่งที่นายเขียน
เป็นงานที่สะท้อนความคิดและสาร ผ่านการเขียนที่เฉียบคม
- นั่นสินะ

ดูไม่เหมือนนิยายเสียด้วยซ้ำ
ฉันทนนักเขียนจอมปลอมอย่างนั้นไม่ได้
ครับ
โลกเรานี่มีคนทุกประเภทเลยนะครับ
(เส้นทางที่เหนือกว่าผู้อื่น และดูถูกพวกเรา)
เจ้านิยาย
ดูซึมเชียวนะ
งั้นเหรอ
มันงานของนายไม่ใช่เหรอ รีบ ๆ เขียนได้แล้ว
มันไม่ได้เขียนกันง่าย ๆ นี่
ช่วงขาลงเหรอ
เป็นแค่นักเขียนห่วย ๆ แท้ ๆ อย่ามาศิลปินนักเลย
มินามิจัง ไม่ต้องทำงานเหรอ
หนวกหูน่า ไม่ต้องให้บอกหรอก
เจ้านิยาย
หือ
ไปแต่งตัวซะ
เอ๊ะ
ฉันจะพานายไปดูว่าฉันทำงานอะไร
- สวัสดีค่ะ

ผมสึนาโกะ ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ผมมิชิมะครับ
มินามิจังทำงานอะไรเหรอ
ไม่ว่าเห็นอะไรก็ห้ามบอกใครทั้งนั้น ถ้าไม่อยากตาย
ได้ครับ
รู้จักเด็กคนนี้ใช่ไหม
ไม่รู้จักหรอกครับ
เธอชื่อฮิโรกาวะ อายาเนะ
เป็นสมาชิกวงไอดอล ที่เป็นที่รู้จักทั่วประเทศ
เป็นคนน่ารักและอัธยาศัยดี
ได้คะแนนโหวตจากแฟน ๆ สูงสุดเสมอ
รู้เยอะจังนะครับ
อาบอบนวดที่นายไป มีผู้หญิงน่ารักแบบนี้ไหม
อาบอบนวดอะไร
คิดว่าคนอื่นไม่รู้หรือไง เชื่อเขาเลย
นี่มินามิจัง บอกได้ไหมว่า เรากำลังจะไปไหนกัน
โลกนี้มีสิ่งที่คนเราให้ค่า ไม่เหมือนกัน
เดี๋ยวนายก็เข้าใจ
เมื่อเราไปถึงที่นั่นแล้ว
ที่นี่คือ
ที่ทำงานฉัน แล้วก็เป็นที่ที่สาว ๆ จะมารอกัน
ฉากหน้าคือบ้านที่สึนาโกะอาศัยอยู่
สวัสดีค่ะ คุณมินามิ
สวัสดี
สมาชิกใหม่เหรอคะ
นี่สามีฉันเอง
เอ๊ะ อะไรนะ
เอ๊ะ คุณแต่งงานแล้วเหรอ
ฉันอาศัยอยู่กับสามีไม่เอาไหน ลูกสาวอวดดีสี่คน กับแมวอีกหนึ่งตัว
- อย่าบอกใครล่ะ

คุณสามีคงพยายามใช่ย่อยเลยสิคะ
คุณอายาเนะ เตรียมตัวได้แล้วครับ
ค่ะ
เข้าใจหรือยัง
อือ ชัดเจนเลยล่ะ
เธอคือไอดอล ที่เห็นก่อนหน้านี้สินะครับ
ใช่
เธอกำลังไปที่ห้องสวีตในโรงแรมหรู เพื่อขายเรือนร่าง
เอ๊ะ
ความจริงคือ
เธอทำงานขายตัวในคลับที่ฉันดูแล
แล้วก็ทำงานไอดอลไปด้วย
เหรอ
ทำไมถึงมาทำงานนี้ล่ะ
ห้ามถามคำถาม
ลืมไปแล้วเหรอ
ไปแล้วนะคะ
ไว้เจอกันนะ
ฝากด้วยนะ
ครับ ขอตัวก่อนนะครับ
นายคิดว่าค่าตัวเธอคืนหนึ่งเท่าไร
ไม่รู้สิ
สิบล้านเยน
ไม่จริงน่า
เป็นนายจะจ่ายสิบล้านเยนเพื่อเธอไหม
คิดว่าไม่ล่ะ
แพงเกินไปเหรอ
คงอย่างนั้น
แต่ว่านะ
ผู้ชายทั่วญี่ปุ่นอยากมีอะไร กับเธอทั้งนั้น
มีผู้ชายมากมายที่ชอบคนดัง ๆ มากกว่าคนที่เพียบพร้อม
โดยเฉพาะในประเทศนี้
(เดบิวต์ที่รอมานาน ทรูเลิฟซอง ฮิโรกาวะ อายาเนะ ขายแล้ว)
นายคิดว่าฉันพานายมาที่นี่ทำไม
เพราะว่าฉันเขียนอะไรไม่ออกเหรอ
เพราะว่านายไม่แน่ใจ ในคุณค่าตัวเองต่างหาก
อาจเป็นเพราะเรื่องในอดีตก็ได้
ฉันจูบเก่งใช่ไหมล่ะ
เลิกล้อผมเล่นได้แล้ว
ฉันไม่จูบเล่น ๆ หรอกนะ
สาว ๆ ที่ทำงานให้ฉัน รู้ว่าตัวเองมีคุณค่าแค่ไหน
และยังรู้ด้วยว่าคุณค่าของตัวเอง เปลี่ยนแปลงได้เสมอ
เดี๋ยว
เดี๋ยวก่อน
แล้วคุณค่าของนายล่ะ
คุณค่าของผมเหรอ
นี่เจ้านิยาย
อยากมีเซ็กส์ไหม
มินามิจัง
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
พี่เป็นคนที่ทำเรื่องแบบนั้น ได้ง่าย ๆ สินะคะ
ฮิรากิ นานากะไม่ใช่เหรอ
บ้านนี้มีความลับอะไรซ่อนอยู่กันแน่
ผู้หญิงที่นายพามา ก็ชั้นต่ำเหมือนกันนั่นล่ะ
ว่าไงนะ
มิโดริจังเหรอ
คำบรรยายโดย: