# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว Pretty Little Liars
รถหายไปแล้ว
เอ็ม เธอจะว่ายไหวหรอ?
-ผมเจค

-จะเริ่มเรียนเมื่อไรล่ะ?

ผมเป็นคนย้ายรถไปเอง
"A" ใช้มันเป็นสิ่งแลกเปลี่ยนกับบันทึก
จากหมอของแม่ผมที่เรดลี่ย์
แม่เขียนในคืนที่เธอฆ่าตัวตาย
หวัดดีค่ะ แม่
ไง ลูกรัก นี่แซค
ผมกับคู่หูกำลังสืบสวนการฆาตกรรม
เจ้าหน้าที่เรย์โนลด์และนักสืบวิลเด็น
ตอนที่แม่ไปนิวยอร์ค แม่อยู้ที่นั่นตลอดเลยไช่ไหม
แม่ได้กลับมาเจอวิลเด็นบ้างไหมค่ะ?
ถ้าลูกจะถามว่า แม่ฆ่าวิลเด็นรึเปล่า
คำตอบคือ ไม่ใช่
คิดถึงฉันไหม?
พระเจ้า เสียงมันเหมือนอลิเลย
เฮ้ มันร้องเพลงอะไรน่ะ?
มันไม่ใช่เพลง...

โอเค แม่ฉันไม่ติดต่อกับนกกระตั้วหรอก
-นกแก้ว

เอาล่ะ นกเกี่ยวข้องกับอลิ
อลิเกี่ยวข้องกับวิลเด็น และวิลเด็นเกี่ยวข้อง
กับแม่ของเธอ และเราไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
แม่ฉันอาจจะขับรถชนเขานิดหน่อย
แต่แม่ไม่ได้ฆ่าวิลเด็นนะ
แน่นอนว่าไม่
เฮ้ ไหล่เธอเป็นไงบ้าง?
ฉันจะไปให้หมอดูอีกทีพรุ่งนี้
ทำไมเธอเอาของมาล่ะ?
ฉันเอาของใช้นก และอย่างอื่นจะทิ้งหมด
และค้นหาอดีตของคุณดิลอเรนติส จากสมุดบันทึกของอลิ
เราได้เรียนรู้มามากแล้ว จากสิ่งที่อลิเขียนลงในหนังสือชีวะของ เอ็ม
ใครรู้สิ่งที่เขียนในนี้ล่ะ?
โอ้ มนต์รักขนมหวาน
พวกเขาดูอบอุ่น สบายๆ
ใช่เลย
เจคเป็นไง?
เขาน่ารักดี
ไม่สิ ฉันจริงจังนะยะ เขาเจ๋งดี
เราจะเริ่มทำความรู้จักกันคืนนี้
เยี่ยมเลย
ดี เธอห้ามพูดแบบนี้อีกนะ
ฉันจะไม่พูดอะไรทั้งน้ั้น
มันแปลกไหมที่อิจฉาชีวิตรักของแม่ตัวเอง?
เวียนนาหรอ?
นอกเวียนนาน่ะ
อืมม ในปราสาทที่ริมทะเลสาบ
ยอดเลย แป้งพายต้องเป็นธุรกิจที่ไปได้สวยในออสเตรีย
คุณจะไปนานแค่ไหน?
ไม่เกินปี
ฟังดูเหมือนโอกาสที่เหลือเชื่อ
ใช่
พวกเขาเลือกชาวอเมริกันแค่ 5 คน
งั้น...

ให้ฉัน อะไรนะ?
คุณจะไปออสเตรียกับผมไหม?
รู้ไหม อ่านเชลลีย์ริมทะเลสาบใกล้ปราสาท
ฉันไปไม่ได้
ไม่ได้ โอเค
ก็ยังดีกว่าไม่อยากไป
ทำไม...

เอ่อ เหตุผลหนึ่งกำลังนั่งอยู่ที่นั่นกับเพื่อน ๆ ของเธอ
ถอดวิญญาณความเป็นแม่ ออกไปสักครู่
ดี สำหรับบางสิ่ง มันอาจจะทำได้ไม่มาก
นั่น คือจุดประสงค์ของการที่จะทำ
เฮ้ เอ็ม เธอเอาพวกนี้ไปทิ้งที่ไหนสักที่ได้ไหม?
ฉันไม่ต้องการให้โมน่าเห็นมัน และเริ่มตั้งคำถามกับเรา
-ได้ ฉันจะเอาไปบ้าน

ไม่รู้สิ เธอไม่ได้อยู่ที่โรงเรียน
พอไม่รู้ว่ายัยนั่นอยู่ไหน นั่นทำให้ฉัน
กังวลเหมือนตอนที่เธออยู่กับพวกเราทุกที่
พวกเธอ นี่อะไรอ่ะ?
นี่มันไม่ใช่ของสำหรับนกนี่?
นี้อยู่ในห้องอลิหรอ?
ไม่อยู่ในห้องอลิก็อยู่ที่ห้องย่าเธอ
มันดูไม่เหมือนของเร็วของเธอเลย
สเปนซ์
เธอกลับมาตั้งแต่เมื่อไร?
เธอกลับมาทำไม?
ใช่ ฉันนึกว่าเธอจะไปได้ซะแล้ว
ตอนที่เราเจอวิลเด็น
โมน่าบอกว่าพี่สาวเธออยู่กับวิลเด็นบนรถไฟ
แล้วเธอก็จากไปในคืนที่เขาถูกฆ่าตาย?
โมน่าบอกว่าเธออยู่บนรถไฟ
เพียงเพราะโมน่าเป็นคนพูด ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นเรื่องไม่จริงนิ
วอชิงตันเป็นไงบ้าง?
น่าทึ่งมาก
พวกเขาชอบฉัน ฉันก็ชอบพวกเขา
เยี่ยม จะมีอะไรที่ไม่น่าชอบหล่ะ
ฉันคิดว่าพวกเขาจะรับฉันฝึกงานด้วย
อาจจะที่ซานฟรานซิสโก หรืออาจจะเป็นลอนดอน
ว้าว มันดูน่าตื่นเต้นมาก
ฉันได้ยินเรื่องที่น่าตื่นเต้นกว่าแถวๆ นี้นะ
วิลเดน ตาย , ใครบางคนยิงและก็ยัด
เขาไว้ในรถของตัวเองและทิ้งไว้ที่กลางเมือง
เเต่...

มันแย่มาก
งั้นพี่ก็ไม่รู้ว่าใครเป็นคนฆ่าเขาสินะคะ?
ไม่รู้เลย และตอนนั้นฉันก็ไม่ได้อยู่ที่นี่
ใช่ ไปสัมภาษณ์งานที่วอชิงตัน
และตอนนี้อาจจะได้ไป ซาน ฟรานซิสโก , อาจจะแม้กระทั่ง ลอนดอน...
โอกาสของชีวิต
มันเหมือนการพักผ่อนที่สมบูรณ์แบบ
มันอาจจะเป็นเวลาสำหรับเราทั้งคู่ ที่จะได้ออกไปจากเมืองเล็กๆ นี่
ถ้าเรารู้ ว่าอะไรคือสิ่งที่ดีสำหรับเรา
งั้นพ่อนายอยู่ไหน?
เขาไปตกปลา
เขาออกไปที่ทะเลสาบทุกเช้า
ฟังมาจากคนที่คุมแคมป์อ่ะนะ
ผมนั่งที่ม้านั่งและรอเขา
ผมรอเขาเกือบทั้งวัน
มันเิริ่มจะมืดแล้วตอนที่เขากลับมา
แล้วนายพูดอะไรกับพ่อล่ะ?
ฉันบอกเขาว่า ฉันขอโทษ
ผมบอกเขาเรื่อง บาทหลวงเท็ด
เจอตัวคนที่เปลี่ยนระฆังแล้ว
แล้วพ่อนายว่าไงบ้างหล่ะ
เขาถามผม ถ้างั้นผมไปที่นั่นทำไม
ผมบอกเขาว่า ไม่ ,
ผมมาที่นี่เพราะ ผม...
ควรจะฟังเขา , และเป็นกำลังใจให้เขา
ฉันควรจะเชื่อเขา
ผมไม่ได้พูดอะไรหลังจากนั้น , ผมแค่ยืนเฉยๆ
ผมกะว่าจะให้เขาเหวี่ยงหมัดใส่ผมสักหน่อย ถ้าเขาต้องการ
-เขาทำหรอ?

เขา , เอ่อ โยนเบ็ดมาที่ผม
และถามว่า ถ้างั้นรู้วิธีทำความสะอาดปลาไหม
ผมรู้ , เพราะงั้นเรา , เอ่อ ทำอาหารจากปลาที่จับได้และกินอาหารกัน
อื้ม มันก็ฟังดูน่าจะโอเค
ใช่ น่าจะ
แฮนน่า
แม่เธอไม่ทำหรอก
อืม , แต่ A จะทำให้เธอรู้สึกผิดมากขึ้น มากขึ้น
จนกว่าพวกตำรวจจะให้ความสนใจ
เอาเถอะ!

เรารู้ว่าเธออยู่นิวยอร์คในคืนที่วิลเด็นตาย
เพราะงั้นสิ่งที่เราต้องทำคือพิสูจน์ว่าเธออยู่ที่ นิวยอร์ค
ฉีนก็ไม่รู้ ถ้านั่นคือทั้งหมด
เเต่...

เวียนนา?

ใช่ นั่นแหละ
เเม่ฟังดูไม่เซอร์ไพรส์เลย
หนูไม่แปลก ,หนูดีใจดัวยซ้ำ
นั่นดีกว่า
เเม่จะไปเลยเหรอ
มันมีบางเสี้ยววินาที ที่แม่คิดจะซื้อตั๋ว
และไปกับเขาซะ
แค่วินาทีเนี่ยนะ?
ลูกจะประหลาดใจว่าวินาทีหนึ่งนานได้แค่ไหน
เยี่ยม!

มันไม่ง่ายอย่างนั้น
หนูไม่ได้ถามว่ามันง่ายหรือยาก ,
หนูแค่ถาม เผื่อแม่อยากไป
เเม่จะไม่กังวลเหรอคะว่า
จะเกิดอะไรถ้าอยู่ห่างจากเขาเป็นปีหรอ
ไม่ถึงปี
ก็ยัง , มัน ...

ใช่
ใช่ มันใช่อะ
Strike Three!
แน่ใจหรอว่าไอ้ที่เธอได้จากนก มันเป็นเบอร์โทรศัพท์จริงๆ?
มันคงจะโทรไม่ได้ถ้ามันไม่ใช่เบอร์โทรศัพท์จริงๆ
มันไม่อยู่ในโปรแกรมย้อนกลับที่ฉันสามารถหาได้
คุณโอเคนะ?
ผมแค่อ่านบันทึกของหมอพัลเมอร์
ผมต้องการรู้ว่าเิกิดอะไรขึ้นกับแม่ผม
มันไม่อยู่ในนั้น
พวกเขาจะรู้ว่านายทำอะไรลงไป
กับที่ซ่อนนั่น , เอมิลี่กับคนอื่นๆ
ฉันรู้
เราควรจะบอกพวกเขาก่อน
ที่พวกเขาจะรู้เข้าจากคนอื่น
ผมไม่คิดว่า ผมมองตาพวกเขาได้
เรื่องเกี่ยวกับ A , ตอนที่โมน่าเป็น...
หรือใครก็ตามในตอนนี้...
หล่อนจะรุ้เสมอว่าเมื่อไหร่ที่คุณอ่อนแอที่สุด
"เธอ"หรอ?
มันรู้สึกเหมือนว่าเป็นผู้หญิง , ไม่ใช่หรอไง?
หาความจริง นี่คือสิ่งที่ "A" บอกเธอใช่ไหม
ความจริงคือ , แม่ผมขโมยกุญแจ
เปิดหน้าต่างที่แร้ดลีืย์ , และกระโดด
นั่นมันคือความจริง , แต่เราจะตรวจสอบมันได้ยังไงล่้ะ?
เธอจะกลับไปที่นั่น?
ถ้าฉันคิดว่ามันจะช่วยได้
-มันอะไรกัน

ลูกมองเเม่เหมือนกับว่าเเม่...
คิดจะขโมยไก่สะเต๊ะของลูก
โอ้!

เเค่คิดว่าเเม่เหมือนคนขี้โกง
เป็นไปได้ยังไง
ก็แม่ไปที่นิวยอร์คมา ,
และที่แม่ได้เห็นทั้งหมดก็คือข้างในโรงแรมโง่ๆ นั่น
ไม่เอาน่า นั่นมันสัมมนาทางธุึรกิจ
ไม่ใช่ทริปล่าสมบัติ
งั้นแม่ก็เลย ไม่ได้ทำอย่างอื่นเลยงั้นเหรอ
แม่ไม่ได้ไปช็อปปิ้งหรือ...
ไปร้านอาหารเลยหรอ?
แม่ต้องให้ลูกดูใบยืนยันด้วยไหม
มันมีแต่การประชุมกับชุมนุมกันตลอดเวลา
และพวกเขาาก็ให้เราออกไป
ดูการแสดงดนตรี ในคือวันศุกร์ เป็นรางวัล
การเเสดงอะไร?
การเเสดงชื่อ "Anything Goes"
ขอจานให้แม่หน่อย
โอเค
เริ่มได้
คุณควรจะดูนี่นะ
คนส่งของเพิ่งเอามาส่งเมื่อตอนเช้า
8-35
-ใช่แล้วว

-ผมไม่เชื่อเธอหรอก

คุณไม่ควรจะเชื่อใจใครทั้งนั้น
ผู้หญิงคนหนึ่งโทรมาแปปหนึ่งหลังจากที่ของชิ้นนี้มาส่ง
มีอะไรอีกไหม
ทำไมหนังสืบสวนสอบสวนเป็นขาวดำทุกที?
ดำและขวา อยู่คนละโลกกัน
ฉันรักมันจัง
ฮืม , ผมไม่รู้สิ
ฉันเห็นหนังขาวดำบนทีวี
เเละฉันก็คิดว่ามีบางสิ่งพัง
คุณล้อเล่นใช่ไหม?
คุณรู้ว่ารูปถูกถ่ายจากที่ไหนใช่ไหม?
ฉันยังไม่มีความคิดอะไรเลยค่ะ
ผมให้คุณอินกับมันแค่หนึ่งนาที ใช่ไหม?
ทำไมนี่มันทำให้คุณรู้สึกกังวลใจ ,
ความคิดที่ว่า ผมอาจจะไม่ชอบสิ่งที่คุณชอบมากเ่ท่างั้นหรอ?
ฉันอยากทำให้แน่ใจว่าเรามีบางอย่างร่วมกัน , คุึณรู้ใช่ไหม
ฮืมมม์ มันก็ดีที่เรามีอะไรบางอย่างรวมกัน
แต่ถ้าึคนเราเหมือนกันมากไป , งั้นก็ไม่มีอะไรมาเซอร์ไพรซ์แล้วสิ
ใช่ นั่นจะค่อนข้างน่าเบื่อไป
และผมไม่คิดว่าึคุณน่าเบื่อ
ไม่ ฉันไม่ใช่
เธออยู่ในนั้นตลอดเย็น
ตำรวจตรวจสอบเรียบร้อยแล้วตอนที่เขาโทรหาเกี่ยวกับ โอเว่น
จัดหนักไปเลย
คุณบอกพวกหน่วยแพทย์ฉุกเฉินว่าคุณจักรยานล้ม
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นค่ะ
คุณหัวไหล่กระแทกค่อนข้างรุนแรง
ไม่มีแผลอื่นหรือรอยช้ำ
เดาว่าฉันคงโชคดี
ฉันก็ว่างั้น
ผมส่งใบเอ็กซเรย์กับ MRI เพื่อพิจารณา
ดูเหมือนไหล่ของคุณจะยังไม่ค่อยหายดี
คุณอยากให้ผมเขียนใบสั่งยาหรืออะไรบางอย่างที่ช่วยไหม
อาจจะ ไฮโดรโคโดน?
ไม่ ฉันมีปฎิกิริยาเเย่ๆ กับสิ่งนั้นน่ะ
ฉันไม่เห็นมันบนไฟล์ของคุณเลย
ใครเป็นคนบอกคุณงั้นหรอครับ?
ฉันหมายถึง, ฉันอยากให้คุณรู้ว่าการตอบสนองของฉันค่อนข้างแย่
โอเค
ผมจะโทรหาตอนที่ได้ผลตรวจแล้ว
บาย
โทษที แม่ลืมไปแล้วว่ามีพวกนี้ด้วย
นั่นทำไมถึงทำให้พวกมันควรจะ
ไปอยู่ในกระถางหน้าประตูมากกว่า
แม่ก็รู้ , มันจะง่ายกว่านี้เยอะ ถ้าหนูมีอีกชุดของหนูเอง
ใช่ น่าจะอย่างงั้น
นี่ส่งมาจากใครคะ?
ธนาคาร
แม่คิดว่าพวกเขาคงซื้อให้
สำหรับทุกคนที่ไปนิวยอร์คมา
โอ้ ลูกรู้อะไรไหม เดี๋ยวแ่ม่กลับมา
แฮนน่า
สวัสดีค่ะ
เวียนนา ไกลเกินที่จะไปสำหรับสตรูเดิ้ล
ก็ความฝันของคนอบขนมปัง
แล้วเธอจะไปไหม
ก็ , แม่บอกว่าไม่ , แต่ฉันคิดว่าจริงๆ แล้วเธอคิดเกี่ยวกับมัน
-แล้วเธอล่ะ คิดยังไงบ้าง

ฉันหมายถึง , ฉันคงจะคิดถึงเธอถ้าไม่มีเธออยู่ที่บ้าน
ฉันจินตนาการไม่ออกเลยว่ามันจะเป็นยังไง
ถ้าแม่ไปอยู่ต่างทวีป
โชคดีกับเบอร์โทรศัพท์ของยัยนกนั่นบ้างไหม?
ไม่ ฉันเข้าไปในโปรแกรมย้อนกลับทุกอย่าง
เสิร์ชด้วยเครื่องมือที่ฉันทำได้
แต่มันเป็นเบอร์จริงๆ , มันต่อเข้าไปได้
แต่ฉันไม่สามารถหาชื่อหรือแม้กระทั่ง ชื่อเมืองได้
-ทางตัน?

ฉันจะไม่ยอมแพ้หรอกนะ
ฉันเริ่มดูบันทึกของอาลิแล้ว
มันเยอะมากเลย พอจะมีใครช่วยฉันบ้างไหม
ฉันไปคืนนี้ได้
อืม คืนนี้ ฉันไม่
ฉันสัญญา่กับโทบี้ไว้ ว่าจะช่วยอะไรเขาบางอย่าง
โอเค ฉันแน่ใจว่าแค่เราสองคนก็รับมือไหว
เอมิลี่
แม่?
แม่คิดว่าแม่จะขับไปส่ง
โอเค แน่นอนค่ะ
เดี๋ยวนี้ เอมิลี่
-มีอะไรหรอค่ะ?

ไม่ พ่อไม่เป็นไรใช่ไหม?
พ่อเธอสบายดี
-นี่เรื่องของลูก

หมอวากัสโทรมา
เขาอยากจะรู้ว่าแม่ได้ให้ ไฮโดรโคโดน
ที่แม่ได้มาเมื่อปีก่อนไหม
ทำไมเขาถึงถามแม่แบบนั้น?
เขาบอกแม่ว่า ลูกไ่ม่แน่ใจว่าลูกเคยกินมันหรือเปล่า
หนูไม่เคยกินมันนะคะ
เอมิลี่, เเม่เช็คขวดดูเเล้ว เเละนับยาดู
ตอนนั้น แม่คิดว่ามันอาจจะหายไปซัก 1-2 เม็ด
เเต่มันหายไปมากกว่าเจ็ดเม็ด
ลูกใช้มันไช่ไหม
หนูเปล่านะ!
เเล้วมันไปไหนละ?
เอมิลี่ ขอร้อง แม่อยากได้คำอธิบายบ้างนะ
อะไร

ไป ไปขึ้นรถ
-ไม่

ปล่อยแขนหนู
แม่ขอโทษ
ไปขึ้นรถเดี๋ยวนี้
ขอร้องล่ะ
เกิดบ้าอะไรขึ้นน่ะ
ฉันไม่รู้
ฟังนะ พวกคนบริสุทธิ์ส่วนใหญ่พวกเขาไม่มีหลักฐาน
เพราะว่าพวกเขาไม่รู้ว่าพวกเขาต้องการมัน
ใช่ เเต่เเม่ของฉันโกหกว่าอยู่ที่ไหน
มันไม่ใช่สิ่งที่เหมือนกัน เเม่ฉันอยู่โรสวู้ดคืนนั้น
เท่าที่เธอรู้คือเเม่เธอไม่ได้เล่นละคร
ฉันไม่รู้จะคุยกับพ่อหรือเเม่ดี
เเม่เธอคุยกับพ่อเธอยังอะ?
ไม่ พ่อแม่ฉันติดต่อกันผ่านทางทนาย
ตั้งเเต่พ่อของฉันเเละเมียใหม่ของเขา
เอายัยเคทออกจากโรงเรียนโรสวู้ดไฮสคูล
บางทีการคุยกับทนายความก็ไม่ใช่ความคิดที่เเย่นักหรอก
เธอคิดว่าเเม่เธอทำอะไรหรือเปล่าล่ะ?
ไม่ ผม

ตอนนี้หลักฐานยังไม่มีพอน่ะ
สถานีตำรวจโรสวู้ด
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ?
ฉันกำลังตามหา แพม ฟิลด์
แม่ของเอมิลี่น่ะ?
ฉันซื้อดอกไม้มาให้เธอ
เราควรไปคุยข้างนอก
อื้ม นั่น-
ทั้งหมดนี่คืออะไรคะ
มันเป็นวิธีที่คุณจะรู้เกี่ยวกับคดีฆาตกรรม
ถ้าคุณต้องการรู้ข้อมูลการไขคดี
เเละทุกๆ อย่างอยู่ที่บอร์ด
จะบอกเกี่ยวกับคนที่ฆ่าวิลเด้น
มากที่สุด
งั้น ทำไมชื่อฉันถึงอยู่บนกระดาน?
มีคนตั้งเยอะอยู่บนกระดาน
ผู้คนทีรู้จักเขา เเละผู้คนที่ไม่รู้จักเขา
ค่อยๆ คัดรายชื่ออกทีละคน
ก็แค่ส่วนหนึ่งของขั้นตอน คุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับมัน
ใช่ , ยกเว้นคุณคือคนที่เป็นรายชื่อสุดท้าย
ดี, หลังจากนั้นคุณอาจจะงานเข้านะ
ขอตัวก่อนนะ
คุณ เฮสติงค์
คุณมาริน
-เคเล็ป

ผมเเค่อยากจะเเน่ใจว่าคุณรู้ว่าตอนนี้เกิดอะไรขึ้น
เราจะคุยกันเรื่องอะไร?
นักสืบวิลเด็น
เเล้วมันเกี่ยวกับผมตรงไหน
คุณก็รู้ว่าเขามีส่วนเกี่ยวข้องกับภรรยาของคุณเเละลูกสาวของคุณ
เเม่ของเเฮนน่าเป็นเมียเก่าของฉัน.

เขามักจะทำเรื่องเเย่ๆ กับพวกเธอ
และนั่นไม่ใช่ความลับทั้งหมด
ตอนนี้เขาตายแล้ว
ผมรู้ เราได้ไปงานศพเขาเเล้ว
เฮ้!

เเฮนน่ากังวลว่าพวกเขาจะพยายามโยงใยให้เเม่เธอ
ถ้ามันเกิดขึ้น พวกเขาทั้งคู่ต้องการความช่วยเหลือ
ช่วยแบบไหนหรอ
แม่ของแฮนน่าต้องการทนาย และแฮนน่า
เเฮนน่าอยากรู้ว่าคุณจะไปหาเธอได้ไหม
ตกลงไหม?

ไว้จะคิดดูนะ ขอบคุณ เคเล็บ
ไม่เป็นไร คิดว่านะ
เฮ้!

บอกเเล้วย่ะ
เเต่เธอไม่ได้บอกเเม่เธอเหรอว่าเอาไปทำไม?
เเล้วฉันจะบอกว่ายังไงล่ะยะ
อันที่ฉันบอกพวกแพทย์ฉุกเฉิน หรืออันที่ฉันบอกเพจ
ฉันโกหกไม่ได้เรื่องเลยอาทิตย์นี้
นั่นไม่ใช่การโกหกที่ใหญ่หลวงเลยนะ
เธอได้ยินตัวเองไหม
ฉันเอาใบสั่งยาของเเม่มา
มันไม่ใช่การโกหกที่ใหญ่โตหรอกนะ
เทียบกับทุกอย่างที่พวกเราต้องรับมือด้วย
ฉันยังไม่อยากคิดเรื่องนี้
เรื่องนี้จะบานปลายเเน่นอน
ถ้ามีคนเห็นวิดีโอของพวกเราที่รถของวิลเด้น
-เอ็ม

ดูนี่สิ แล้วบอกฉันทีว่าเธอเห็นอะไร
โอ้ พระเจ้า นี่มันอลิ
นี่มันเหมือนหน้ากากที่เเฮนน่าเห็นในรถไฟเลยนะ
และมันอาจจะเป็นอันเดียวกันกับที่เราเห็นที่บ้านนั่น
ทำไมอลิถึงมีมันล่ะ?
เพราะว่ายัยนั่นเป็นเเบบไง หล่อนก็ต้องมีหน้ากากอยู่สิ
ทำไมเธอต้องทำอะไรเเบบนั้นด้วยล่ะ
"เพื่อความอมตะตลอดกาล ที่รักของฉัน"
-ทำไมโมน่าถึงได้มีอันก็อปปี้ล่ะ

แต่เราถามโมน่าไม่ได้
เดี๋ยว ดูนะ มีตราประทับอยู่ที่ด้านหลัง
แม่ไม่ชอบเลยนะที่ลูกมาสอดแนมแม่แบบนี้
หนูไม่ได้สอดแนม หนูแค่มองไปที่ถังขยะ
- ลูกเจตนา

แม่ไม่ต้องอธิบายตัวเองกับลูก!
แม่ หนูไม่สนใจว่าแม่จะเล่นบทงี่เง่าแค่ไหน เข้าใจไหม
แต่ทำไมแม่ต้องโกหกมันด้วย
ห้ามถามคำถามอะไรทั้งนั้นกับแม่อีก?
แฮนน่า
ถ้ามีใครถามลูก...
หนูจะบอกว่าแม่อยู่ที่โชว์
อย่าโกหก
แค่ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ว่าไง
โอเค ถ้าเราผ่านชิงช้าเด็กและไปถึงที่ทางเดิน
เราสามารถขึ้นบันไดไปโดยที่ไม่ต้องผ่านวอร์ด
ถ้าเกิดเขาเปลี่ยนรหัสแล้วล่ะ
โมน่าไม่ได้ให้รหัสผ่านฉันหรอก ยัยนั่นให้รหัสเเฮคระบบน่ะ
โมน่าต้องประทับใจในตัวคุณแน่ๆ
ฉันมันพวกเรียนรู้ไว
มันเหมือนกัน
ไม่เหมือนกับอันที่โมน่าใส่มาบนรถไฟ
แต่มันหน้าเหมือนกัน , สีหน้า
-มันมาจากแม่พิมพ์เดี๋ยวกัน

เฮคเตอร์ ไลม์ ศิลปิน
นั่นที่อยู่เวปไซต์ใต้ชื่อของเขา
ห้องทำงานของเขาอยู่แถวๆ ทะเลสาบทอร์ช
เขาทำหน้ากากและรูปปั้น กับพวกอุปกรณ์ประกอบฉากให้กับหนังสยองขวัญ
อาลิ ไปที่นั่น , และเขาเลียนแบบหน้าของเธอ
ถ้าเขาขึ้นมาหนึ่ง , เขาต้องทำอันอื่นๆ ด้วย
นั่นเป็นเหตุผลที่เราโทรหาเธอกับสเปนเซอร์ไง
สเปนเซอร์อยู่ไหนล่ะ?
ฉันไม่รู้ มันตัดเข้าไปที่ให้ฝากข้อความเสียงเลย
อาลิเคยอยู่ที่สตูดิโอ หน้ากากทั้งคู่มาจากที่เดียวกัน
ใช่ แต่เรายังไม่รู้ว่ามันยังมีอีกแค่ไหน หรือ ใครมีมันบ้าง...
และถ้าพวกเขาได้มาจากอาลิหรือจากผู้ชายที่สตูดิโอ
เราออกไปหากันเถอะ
เราไม่รอสเปนเซอร์ก่อนหรอ?
ไม่ เราสามารถจัดการเรื่องนี้ได้ด้วยตัวของพวกเรา
อะไร เราทำอะไรกันไม่ได้ถ้าไม่มี ยัยแนนซี่ ดรูว์ งั้นหรอ
หน้ากากนี่มันเชื่อมโยงถึงอาลิ และก็รถไฟฮาโลวีน
ซึ่งเชื่อมโยงเราถึงวิลเดน
ตำรวจมีชื่อพวกเราบนกระดาษพร้อมกับกราฟและก็ลูกศร
และไม่ใช่แค่พวกเรา

เพราะงั้นฉันจะไม่รอยัย สเปนเซอร์ ,
เพราะนัง A มันไม่รอใครทั้งนั้น , ตอนนี้ ไปกันได้แล้ว
ฉันรู้สึกเหมือนโดนเกณฑ์ทหาร
- อลิเคยมาที่นี่คนเดียวหรอเนี่ย

มีใครบางคนอยู่ที่ระเบียง
หวัดดี?
โอเค เราน่าจะคุยเรื่องวางแผนนะ?
ฉันชอบให้คนโทรมาก่อนมากกว่านะ
ในโฆษณาก็บอกไว้นิ่
คุณ เอ่อ...
คุณทำสิ่งนี้ใช่ไหม?
เอ่อ...
เข้ามาดีกว่านะ
ในแฟ้มบอกว่ามันเป็นหน้าต่างด้านทิศตะวันออก
งั้นก็คงจะเป็นบานนี้
นี่เป็นที่ที่แม่ฆ่าตัวตาย
เธอมีประชุมพูดคุยกับ ดร.

ทั้งหมดเกี่ยวกับว่าเธออยากจะอยู่ต่อไปมากแค่ไหน...
จากนั้นเธอก็ขโมยกุญแจจากที่ทำการพยาบาล
และเธอก็เข้ามาในนี้
เธอปลดล็อคหน้าต่าง
ฉันอยากได้ความจริง
ก็นี่ไง
โอ้ พระเจ้า สเปนซ์
ผมเอารถไปให้ "A" โดยไม่ได้อะไรกลับมาเลย
ผมไม่ชอบให้ใครมาทำกับงานของผมแบบนี้
ถ้างั้นนี่ก็เป็นงานของคุณ?
ตราประทับฉันอยู่ด้านหลัง
ซึ่งผมเดาว่านี่คือวิธีที่ทำให้คุณมาที่นี่?
ทำไมคุณถึงทำมัน?
เพื่อนคุณไม่ได้บอกหรอ?
ไม่ เธอไม่ได้บอก เธอตายไปแล้ว
อ่า...

เอ่อ ผมลงโฆษณาในอินเตอร์เนต
ผมกำลังตามหานางแบบ
ผมต้องการโจน ออฟ อาร์ค
คนที่สาวและ...
สวย...
และเป็นนักรบ
เพื่อนของคุณสมบูรณ์แบบ
งั้นคุณให้เธอเป็นแบบ โจน ออฟ อาร์ค
แล้วหน้ากากล่ะ
คุณจะเป็นเมดูซ่าที่เยี่ยมมาก
ขอบคุณ
ผมมีลูกค้าที่จะรักคุณที่เป็น เมดูซ่า
ผมสามารถทำมันตรงที่งู-
คุณบอกเราเรื่องเพื่อนของเรา
คุณทำหน้ากากทั้งหมดกี่อัน?
ผมว่าเราน่าจะมีอะไรแลกเปลี่ยนกันหน่อยนะ
ผมบอกคุณเรื่องที่ผมรู้ไปแล้ว
และคุณต้องให้บางอย่างตอบแทนผม
คุณต้องการอะไร
ใบหน้าคุณ
แต่นายแน่ใจนะว่าใช่ห้องนี้?
ห้องนี้แหละ
แล้วเธอได้อะไรบ้าง
มองไปที่หลังคาสิ
ดูที่เขาขึงไว้ด้านนอก 10 15 ฟุต
รอบๆ อาคารนี่?
ทำยังไงบางคนถึงสามารถกระโดดจากนี่
ทะลุกำแำพงนั่นและลงไปกระแทกกับพื้น
ฉันไม่รู้ว่าแม่นายตกลงมายังไง แต่ฉันไม่คิดว่าเธอโดด
ไม่ใช่จากตรงนี้
ฉันคิดว่า "A" ให้ความจริงบางอย่างกับนาย
ผมจะไปหาหมอพัลเมอร์
ผมต้องไปคุยกับคนที่เห็นเธอวันนั้น
เฮ้ เราจะไปหาเขา
ทุกอย่างเสร็จสมบูรณ์ก่อนที่คุณจะรู้ตัวซะอีก
คุณน่าจะรีบถามผมตั้งแต่ตอนที่ยังถามได้นะ
คุณก็อปปี้ใบหน้าของอลิด้วยวิธีนี้เหมือนกันหรอคะ
ใช่ ถูกต้อง
คุณใช้เธอเป็นแบบของ โจน ออฟ อาร์ค
แล้วเเกี่ยวอะไรกับหน้ากาก?
นั่นเป็นความคิดของอาลิสัน เธอขอให้ผมทำมัน
เธอบอกว่าเธอต้องการหน้ากาก สำหรับเพื่อนของเธอทั้งหมด
ดังนั้นพวกเขาจะมีหน้าตาเหมือนเธอ
ผมทำมัน แบบแข็งและก็แบบอ่อน
มันออกมาค่อนข้างดี
แล้วคุณทำมันให้คนอื่นอีกบ้างไหม
ฟังนะ เราต้องเริ่มได้แล้ว ของพวกนี้มันแข็งตัวไว
แค่...

คุณกำลังไปได้ดี
คุณจะบอกพวกเราเกี่ยวกับอาลิสันไหม
ใช่ อาลิสันสั่งหน้ากาก
ผมทำมันและส่งให้พวกเขาทั้งหมด
คุณยังเก็บไว้บ้างไหม?
ผมทำลายแบบพิมพ์เมื่อเสร็จงาน
ทำไมล่ะ
เพราะว่าเธอบอกผมให้ทำ
คุณกับฉันต้องคุยกันนะ
ตอนนี้ ผมต้องการให้คุณหายใจทางจมูกของคุณ
และหายใจออกเบา ๆ ผ่านปากของคุณ
โอ้ เยี่ยมเลย
ไม่มีที่ติ!
ตลอดเวลาฉันคิดถึงอลิ
และวิธีนั่นคือสิ่งที่มันรู้สึกเหมือนจะถูกฝังทั้งเป็น
เธอเจออะไรบ้างไหม?
ใช่ ฉันเจอบางอย่าง
ถ้านายมีส่วนร่วมในเรื่องนี้
ถ้าแอชลีย์ส่งนายมาหาฉัน ก็บอกมา
ไม่มีใครส่งฉันมาทั้งนั้น, คุณมาลิน, โอเค?
คุณรู้ว่าเธออยู่ในโรสวู้ดคืนนั้น
แม่ของแฮนน่า
เธอได้บอกอะไรคุณ หรือ คุณเห็นเธอหรอ
ฉันเห็นเธอ
เธอมาที่บ้านของฉันประมาณสามทุ่ม
อิซาเบลล์มีแขกมาหา
ดังนั้นเราจึงได้คุยกันในที่ทำงานของฉันเหนือโรงรถ
-เธอพูดอะไรเกี่ยวกับวิลเด็น?

เธอโทรหาฉัน มาหาถีงที่ , บอกว่าเธอต้องการเงิน
เงินจำนวนมากกว่าที่ฉันมี ตอนนี้เราไม่ได้มีเงินสดมากนัก
แล้วเกิดอะไรขึ้นเมื่อคุณบอกเธอว่าไม่มี
อิซาเบลล์ต้องการตัวฉัน
พอผมกลับมา แอชลีย์ก็ไปแล้ว
ทำไมคุณไม่บอกผมเรื่องนี้เมื่อบ่ายล่ะ?
ตอนนี้นายเพิ่งจะยืนอยู่บนปากเหวเท่านั้น
นายยังสามารถเดินออกไปได้นะ
ผมรักลูกสาวคุณ คุณมาริน
หลังจากเราคุยกันวันนี้
ฉันกลับบ้าน ฉันขึ้นไปยังห้องทำงานของฉัน
และฉันทำบางอย่างที่ฉันกลัวตั้งแต่ตอนที่วิลเดนถูกยิง
ฉันเก็บปืน ล็อคไว้ในโต๊ะทำงานของฉัน
พอฉันไปหาอีกที มันก็หายไปแล้ว
เชิญค่ะ
แม่คิดว่าเราเข้าใจกันแล้วนะ
เรื่องที่ลูกจะไม่ออกไปไหนคืนนี้
แฮนน่าต้องการความช่วยเหลือของหนู
นี่อะไร?
ไม่มีไรค่ะ ก็แค่ดินเหนียว
มีใครที่สถานบริการครอบครัวโทรหาลูกไหม?
สถานบริการครอบครัว?

พวกเขาโทรหาแม่ พวกเขาต้องการสัมภาษณ์แม่
เรื่องอะไร?
เรื่องลูกไง
ดูเหมือนมีใครบางคนคิดว่า
แม่ทำกับลูกเกินไปหน่อยตอนอยู่นอกโรงเรียน
ดังนั้นพวกเขาเลยโทรสถานบริการครอบครัว
และพวกข้าราชการปากตะไกร
พูดว่าพวกเขาพบรูปแบบบางอย่าง
รูปแบบอะไรค่ะ
ไหล่ของลูก
ที่ลูกเป็นแผลในโรงพยาบาล แผลในกระเพาะอาหาร
ปัญหาที่ลูกมีเกี่ยวกับพวกตำรวจ
ความจริงที่ว่าพ่อของลูก...

เธอยังได้คุยกับหมอวากัส
-ใครคุยกับหมอวากัส?

ในเมืองมีจะหาความเป็นส่วนตัวได้บ้างไหมนะ
หนูไม่รู้
ฟังนะ อย่ากังวลเลย
เราจะทำให้มันเรียบร้อยเเน่นอน
นี่ มอคค่าเย็นดีแคฟแบบไร้ไขมัน
นั่นคือเเก้วนมช็อกโกเเลตใช่ไหม
ใช่ ใช่มากๆ
แต่คุณดูเป็นผู้ใหญ่ขึ้นเวลาคุณสั่งมัน
ฉันขอตัวแป๊ปนึงได้ไหม?
ได้สิ
แม่ต้องไปเวียนนากับแซค
-อะไรนะ?

หนูกำลังสั่งให้แม่ทำตามความสุขของแม่
ลูกพยายามที่จะกำจัดแม่หรอ?
หนูกำลังพยายามให้แม่ออกไปผจญภัยต่างหาก
เเม่ขา...

ตราบใดที่พ่อไม่
พยายามทำลาซานย่าผักนั่นอีก
อาเรีย เเม่่รู้ว่าลูกจะพยายามจะทำอะไร
แต่ลูกต้องเข้าใจ
แม่คิดเกี่ยวกับเรื่องนี้มากมาย
เเละมันไม่ง่ายสำหรับใครทั้งนั้น
ความหลงไหลมันไม่สมควรจะง่ายนี่ค่ะ
มันสมควรจะเป็นแบบรุ่มร้อน
แม่ไม่ควรนั่งอยู่ที่นี่
และปรึกษาความรักกับลูกสาวของตัวเอง
งั้นก็อย่าพูดถึงมัน
และอย่าพึงว่าอยากจะออกจากสิ่งที่แม่เองก็ต้องการ
และสิ่งนั่นเป็นสิ่งที่แม่สมควรได้รับ
แม่คะ ได้โปรดทำสิ่งนี้
ขอร้องเถอะค่ะ หนูต้องการแรงบันดาลใจ
มันจะเป็นอะไรที่แน่นอนที่จะไว้เล่าให้เหลนฟังได้
จริงเเท้เเน่นอน
มันไม่ใช่เรื่องของผม
แต่มันดูค่อนข้างจะตึงเครียด
ไม่ ไม่จริงๆ ค่ะ
ฉันแค่ให้คำอนุญาตแม่ของฉันให้ออกไปดูโลกบ้าง
เเละไปดูละครสัตว์
นั่นดีสำหรับคุณนะ
คุณจะคิดถึงเธอไหม?
ผม ผมขอโทษ
ไม่ๆ ฉันจะไม่เป็นอะไร
ที่จริง ฉัน
เเม่ต้องการไป
เธอไปไหนมา?

ฉันอยู่กับโทบี้ เราแค่ต้องการความเป็นส่วนตัว โอเค?
งั้น ดูในนี้มาดูสิ่งที่เธอพลาดไป
-เมลิซซ่า

เราก็พูดแบบนั้นเหมือนกันตอนที่เห็นมัน
มันมาจากสตูดิโอที่อลิไป?
เมลิซซ่าต้องเคยไปที่นั่น
เขาก็อปปี้ใบหน้าพี่สาวเธอ
เหมือนที่เขาทำกับอลิสัน
งั้นเมลิซซ่าก็ตามอลิไปที่นั่น
หรืออลิสันตามเมลิสซ่าไป?
บางทีพวกเธออาจไปพร้อมกัน
แม่คะ?
ว่าไง แฮนน่า?
หนูแค่อยากบอกว่าหนูกลับมาแล้ว
จ้ะ
-แฮนน่า

เเม่ขอโทษนะลูก
เรื่อง...

ไม่เป็นไรค่ะ
แม่ไม่เป็นไรนะ?
จ้ะ แม่สบายดี
ไม่ต้องห่วง
เข้ามาสิ
วันนี้ฉันเห็นเเฮนน่าที่สถานีตำรวจ
-เธอบอกไหม?

ฉันแค่สงสัยว่าเธอไปทำอะไรที่นั่นกัน
เธอก็กำลังสงสัยเรื่องเดียวกับที่พี่สงสัยอยู่
ผู้สืบสวนคนใหม่ขอให้ฉันเข้าไปหา
เขาต้องการคุยเกี่ยวกับดาเร็น วิลเด็น
ฉันคิดว่าพวกเขาคุยกับทุกคน
ทุกคนที่เคยเกี่ยวข้องกับเขา
แล้วพี่ช่วยอะไรเขาได้บ้าง
พี่คิดว่าไม่ พี่แทบไม่รู้จักเขา
พี่เรียนมัธยมมาด้วยกัน
เหมือนเวลาจะผ่านไปนานมาก
มีเรื่องเยอะแยะมากตั้งแต่ตอนนั้น
เธอเคยคิดบ้างไหม ว่ามันเปลี่ยนไปมากแค่ไหน
ผู้คนทั้งหมดที่จากไป
ใช่ ฉันคิด
ทั้งหมดนี่หมายถึงอะไรกัน
เอ่อ...

สำหรับช่วงเวลากลางคืนแบบนี้นะ
เธอว่าพวกพี่น้องคู่อื่นๆ
จะมีปัญหายาวนานเหมือนพวกเราไหม
ก็อาจจะมีบ้าง
อาจจะเพราะเราเหมือนกันมากเกินไป
นั่นล่ะคือปัญหา
อาจจะใช่นะ ไม่รู้สิ
เธอเคยถามฉันว่า
ถ้าต้องเลือกระหว่างปกป้องเธอ
หรือปกป้องใครอีกคน
คนที่พี่รัก พี่จะเลือกใคร?
จำได้ไหม
อืม ฉันจำได้
คำตอบเธอคืออะไร
ถ้าพี่ถามคำถามเดียวกับเธอละ?
ถ้าเธอต้องเลือก เธอจะทำยังไง
เอมิลี่?
หนูยังไม่นอนค่ะ
แม่คิดว่าควรบอกลูก พ่อหนูกำลังจะกลับบ้าน
พ่อหรอคะ?
แม่เพิ่งวางสายจากพ่อ
สถานบริการครอบครัวก็โทรหาพ่อด้วย
บรรยายไทยโดย protagonizt, springsummer, hkflx, badizzy, pinpaka
sunanthinee1985, TIKTUK