# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "The Vampire Diaries"...
- ฉันเอเลน่า

ความรักนำพาผมกลับมาที่มิสติค ฟอลส์
- แล้วความรักก็ทำให้ผมจากไป

- ไซลัส

แม้ว่าเราเกือบจะสูญเสียทุกอย่าง...
บอนนี่ตายแล้ว เอเลน่า
ผมไม่รู้ว่าพวกคุณเป็นใคร
มีคนในมหาลัยนี้เฝ้ามองเธอและเพื่อนอยู่
ลาออกและย้ายกลับไปมิสติกฟอลส์ซะ
แต่ความหวังของเรายังไม่หมดไป
แผนการของเจ้าคนชั่วไซลัสคือฆ่าตัวเอง
และกลับไปอยู่ร่วมกับคนรักที่ตายไปแล้ว อมาร่า
ฉันต้องการใช้การตายของเขาพาบอนนี่กลับมา
ไซลัสคือรักแท้ของฉัน แต่ฉันไม่เคยพูดว่าฉันคือรักแท้ของเขา
เขาต้องการจะอยู่กับอมาร่า
ไซลัสต้องการเลือดของเธอจนหยดสุดท้าย
เพื่อรักษาตัวเขา แคทเธอรีน ไม่ เดม่อน ฉันไม่อยากตาย
ฉันอยู่ในนรกเหรอเนี่ย
แน่ใจเหรอว่าตัวเล็กๆอย่างเธอนี่จะกินทั้งหมดนั่น?
ฉันกำลังฉลองน่ะ
ฉันคิดว่าฉันจะตายแล้วซะอีก
แต่ก็ไม่
ตอนนี้ฉันก็เลยมีอิสระ
ที่จะเป็นอะไรก็ได้ตามที่ต้องการ
วันนี้เป็นวันดีนะ
ยังไงก็ตาม ฉันชอบผมเธอนะ
เลือกได้เจ๋งดี
นี่ดีจัง
มันเยี่ยม
เงียบ นิ่ง สงบสุข
ฉันชอบชีวิตของเราเวเลามันเป็นแบบนี้นะ
แต่เพราะนี่คือชีวิตเรา
ที่อาจหมายความว่าจะมีบางคน
เดินเข้าประตูนั่นมาและทำลายมันซะป่นปี้
โอ้ อย่าพูดงั้นสิ
ใน สิบ..

ให้ฉันมีความสุขกับตอนนี้เถอะ
หก ห้า..
เดม่อน วันนี้เป็นวันที่เราจะพาบอนนี่กลับมา
มันเป็นวันดีนะ
สาม..

เดม่อน มันเปนวันดี
หวัดดี
หนึ่ง
อรุณสวัสดิ์ ศัตรูสหาย
อา..

ฉันก็กลับมาสู่ชีวิตเดิม ที่เคยเป็นพ่อมด
แต่อย่างไรก็ตาม แสงแดดนี่อบอุ่นดีนะ
อาจจะเพราะว่าฉันไม่ได้ต้องคำสาป
ให้มีชีวิตยืนยาวอีกต่อไป
แล้วนายมาบุกรุกบ้านทำไมเนี่ย ไซลัส?
ก็..

แห่งการมีตัวตนที่น่าเศร้า
ในที่สุดฉันก็จะได้ตายเสียที
อรุณสวัสดิ์ นายขี้เซา
หลับสบายหรือเปล่า?
โอ้ เทสซ่า อรุณสวัสดิ์
เธอดูสับสนนะ
เป็นเพราะเรื่องความจำเสื่อม หรือเตกีล่ากันแน่?
อืม..

ผมกำลังพยายามปะติดปะต่อเรื่องเมื่อคืน
เราผูกมัดด้วยความทุกข์ของพวกเรา
มีพวกภาพร่างกาย
ความทุกข์ยาก
เอ้านี่ เบอร์รี่
ขอบคุณ อะไรทำให้คุณ
อารมณ์ดีนักล่ะ?
พอดีว่าฉันเห็นข้อความ จากในมือถือของเธอ
หลังจากที่เธอสลบไปเมื่อคืน
คำเตือน จากเพื่อนของเธอ
ไซลัสได้รับการรักษาแล้ว เขากลายเป็นพ่อมดแล้ว
เขาไม่เป็นอมตะ และตอนนี้ฉันก็สามารถฆ่าเขาได้
ดีใจซะ สุดหล่อ
ตัวตายตัวแทนของเธอจะตายวันนี้แหละ
เราทุกคนก็รู้ว่า เทสซ่า เป็นนางพยาบาทตัวจริง
ตัวตายตัวแทนของเธอ อมาร่า ก็ตายด้วยน้ำมือหล่อน
แต่ในวันนี้ หลังจากผ่านมา 2,000 ปี
อมาร่าและฉันก็จะได้กลับมาอยู่ร่วมกันเสียที
เอาล่ะ ช่วยข้ามช่วงน้ำเน่าไปทีเถอะ
ดูสิ แฟนฉันคนนี้กำลังพยายามจะมีวันที่ดีๆ
และเธอก็มีสัญญา
ที่ต้องการให้นายรักษาด้วย
โอ้ นายไม่คิดว่าฉันจะรักษาสัญญางั้นเหรอ?
นายบอกว่าเมื่อตอนนี้นายกลับเป็นพ่อมดแล้ว
นายจะพาบอนนี่กลับมาจากอีกฟากหนึ่ง
ฉันบอก และฉันทำได้
และนายก็สัญญากับเดมอนว่า นายจะทำ
ก็ต่อเมื่อเดมอนช่วยนายแล้ว
ใช่
แต่นายค่อยข้างจะร้ายน่ะ ไม่ได้จะว่านะ
ก็ไม่ได้อะไรหรอก
ฉันก็เลยพยายามที่จะเข้าใจว่า
ฉันจะเชื่อได้อย่างไร ว่าการกระทำสุดท้ายของนาย
ที่จะอยู่บนโลกใบนี้ จะสามารถพาเพื่อนรักของฉัน กลับมาได้
นี่เธออยากให้ฉันเกี่ยวก้อยสัญญาเหรอ?
เธอกำลังพยายามจะมีวันดีๆ
ก็ช่วยบอกมาเถอะว่ามันจะเป็นยังไง
ฉันก็แค่ต้องการจะทำลายอีกฟากฝั่ง
เพื่อที่ฉันจะได้ไม่ต้องไปตกนรกหมกไหม้
เมื่อฉันฆ่าตัวเองแล้ว
แต่ก่อนที่ฉันจะทำแบบนั้น ฉันจะพาบอนนี่กลับมา
และการที่ฉันเป็นพ่อมดที่วิเศษ สุดยอด
มีพลังมหาศาล ฉันสามารถ
ที่จะทำทั้งสองอย่างได้แน่ๆ
ฉันก็แค่ต้องหาสิ่งยึดเหนี่ยวให้เจอก่อน แล้วทำลายมันทิ้งซะ
สิ่งยึดเหนี่ยว?
ไซลัส กำลังหาสิ่งยึดเหนี่ยว
ซึ่งก็คือวัตถุที่ฉันใช้เพื่อผูกกับคาถา
ในตอนที่ฉันสร้างอีกฟากหนึ่งขึ้นมา
เมื่อทำลายมัน คาถาก็จะเสื่อมไป
ไม่มีบริเวณของพวกเหนือธรรมชาติอีกต่อไป
และไซลัสก็จะตายได้อย่างสงบสุข
ฉันว่าจอมกะล่อน ขี้โกงอย่างเขา ไม่สมควร ได้รับความสุขแบบนั้น
เยี่ยม เอาเลย ฉันอนุญาต
มันอยู่ที่ไหน ?
นิวเจอร์ซีย์ ?
โลกอีกฟากฝั่งของพวกเหนือธรรมชาติ ถูกเชื่อมโยงไว้กับ
วัตถุในสวนหลังบ้านของสนุ๊กกี้?
มันอยู่ในคอกสัตว์และกำลังจะถูกส่งออกไป
เราก็เลยจำเป็นต้อง...

วันนี้ออกล่าเหรอ หือ ?
ไม่ใช่ว่านายกับแม่มดเบนเนตต์
เคย..

เฮ้ ไม่เอาน่า โอเค?
ไม่เป็นไรน่า เจอร์ พวกเราต้องการสิ่งเดียวกันในวันนี้
ให้ไซลัสตาย และบอนนี่กลับมามีชีวิต
หรือก็คือ วางไอ้หน้าไม้นั่นลงซะ โพคาฮอนทัส
เราคงได้แต่หวังใช่ไหมว่า
เขาจะพาบอนนี่กลับมาหรือไม่ ขึ้นอยู่กับความดีในจิตใจของเขา
ก็...

แบบว่า ฉันค่อนข้างจะร้ายกาจน่ะ
ฟังนะทุกคน ตอนนี้ฉันรู้สึกว่าฉันกำลังโดนรุม โอเค?
แล้วฉันก็คงไม่ชอบที่จะหมดความอดทน และทำอะไรบ้างอย่าง
ที่บ้าคลั่ง
แหะๆ
อา..

ฉันรู้สึกเหมือนว่าฉันกำลังบูรณาการตัวเองไปเรื่อยๆ
รู้สึกอย่างกับเป็นมาดอนน่าเหนือธรรมชาติแน่ะ
ไม่คิดงั้นเหรอ?
ก็คือ...

สิ่งยึดเหนี่ยวอยู่ที่ไหน
แล้วไงต่อ?
เธอรู้ใช่ไหม เรื่องเล่าโบราณ
ที่ฉันเคยเล่าให้เธอฟัง เกี่ยวกับพวกนักเดินทาง
โอ้ เดี๋ยวสิ เธอไม่รู้นี่นา
ฉันทำลายสมองเธอและล้างความทรงจำออกไปแล้ว โทษที
พวกนักเดินทาง...

อยากจะทำลายอีกฟากฝั่ง
เพื่อที่เขาจะได้อยู่ร่วมกับนังแพศยาอมาร่า
ที่เขาเรียกว่าเป็นรักแท้ อย่างสงบสุข
พวกนักเดินทางไม่ต้องการแบบนั้น
ทำไมล่ะ?

ขีดฆ่าที สำคัญมากเลยแหละ
ฉันแค่จะไม่ตอบน่ะ
เอ่อ..

ผมว่าผมคงต้องเมาก่อน
ถึงจะเข้าใจเรื่องนี้
พวกนักเดินทางครอบครองสิ่งยึดเหนี่ยว
มา 2,000 ปี
พวกเขาเคลื่อนย้ายมันไปเรื่อยๆ มันจะได้ไม่
ตกไปอยู่ในมือของใคร
และพวกนักเดินทางก็จะไม่ปล่อยให้ไซลัสเข้าใกล้มัน
อย่างน้อยก็ ก่อนที่ฉันจะฆ่าเขาน่ะนะ
เหรอ?

เขาจะไม่ทำลายมันหรอก
เขาทำไม่ได้
ทำไมล่ะ?
เราเก็บคำถามนั้นไว้ในหมวด "ไม่ตอบ" แล้วกันนะ
เอาล่ะ เราต้องไปกันแล้ว
นาย ไปเอาชะแลงมาสักอันหรือ 4 อัน จากโรงรถ
เพื่ออะไร ?
สำคัญด้วยเหรอ?
เธอ เธอไม่ต้องไป
ผู้ชายเท่านั้น
เอาจริงเหรอ?

ไม่ เขาไม่ได้พูดจริงหรอก
จริงๆแล้ว ฉันจริงจังร้อยเปอร์เซ็นเลยล่ะ
เธอน่ะเหมือนรักแท้อมาร่าของฉันอย่างกับแกะ
นายน่าจะเข้าใจนะว่าทำไมฉันถึงไม่อยากจะมอง
หน้าที่เหมือนกันเป๊ะแบบนั้นทั้งวัน
นั่นมันไม่เห็นจะเกี่ยวกันเลย
มันจะเกี่ยวแน่
ถ้านายเคยหลงรักใครก็ตาม
ที่หน้าตาเหมือนเธอเป๊ะ
อย่ามาตลกน่า
เรากำลังจะพาเพื่อนรักของฉันกลับมาจากความตาย
ฉันจะไปด้วย
อ้าา

ดอกต่อไปเข้าที่หัวใจแน่ๆ
เอาล่ะรีบได้แล้ว ฉันมีเวลาจนกว่าพระอาทิตย์จะตกดิน
ก่อนที่เทสซ่าจะมาขัดขวางฉัน
สิ่งที่ดีอย่างหนึ่งของการความจำเสื่อม
ก็คือผมจำไม่ได้ว่า ผมเข้ามามีส่วนร่วมในเรื่องนี้ได้ไง
พักผ่อนเถอะ ที่รัก
ไม่ต้องกังวลกับพวกรายละเอียดหรอก
ไซลัสจะตายวันนี้
และเขาจะใช้ชีวิตหลังความตาย
ในอีกฟากหนึ่ง ซึ่งจะไกลจากอมาร่า
และความสงบสุข มากเท่าที่จะเป็นไปได้
ฉันครอบคุลมไว้หมดแล้ว
นายไม่ต้องวางแผน ตราบเท่าที่
ฉันไม่พิจารณาทุกความเป็นไปได้
เป็นอะไรเหรอ?
ไซลัสร่ายคาถาใส่กระท่อมนี้ไว้
เราจะติดอยู่ที่นี่ จนกว่าพระอาทิตย์จะตกดิน
คุณรู้ได้อย่างไร ?
เพราะฉันสอนคาถาบ้านี่ให้เขาเอง
ฉันไม่อยากจะรู้หรอกนะ ว่าไทเลอร์โทรมาหรือเปล่า
เพราะฉะนั้นอย่าแม้แต่จะบอกฉัน
เธอต้องการที่จะทำเครื่องใช้ขนาดเล็กหรืออุปกรณ์อาบน้ำ?
ฉันสะกดจิตให้หนุ่มน่ารักคนหนึ่งแพคให้เราแล้วแหละ
แต่ฉันไม่คิดว่าฉันคงจะอยากเจอหนุ่มน่ารักอีกแล้ว
เว้นแต่เจสซี่ ที่ไม่รับโทรศัพท์เลย
เราจะย้ายออกเหรอ?
ดีจ้า ดร.แม็กซ์ฟิลด์คิดว่าพวกเราเป็นแวมไพร์
เธอก็รู้ เขาขู่จะเปิดเผยตัวตนพวกเรา
และบอกให้เราลาออกซะ
แย่ชะมัด อะแฮ่ม..
นี่หล่อนมาทำบ้าอะไรในหอฉัน แคทเธอรีน?
ฉันแค่ต้องการที่อยู่
ว่าไงนะ?

ฉันเข้าตาจนแล้ว โอเค?
เดมอนไล่ฉันออกมา สเตฟานก็จำฉันไม่ได้
และฉันก็เพิ่งใช้ 20 ดอลล่าร์สุดท้ายของฉัน
ไปกับอาหาร ที่ฉันไม่ได้มีความสุขกับมันเลย
แล้วทั้งหมดนี่มันเป็นปัญหาของฉันตรงไหนกัน?
ดูเธอสิ
ย้ายออก ยอมแพ้
เธอนี่ช่างไม่แคโรไลน์เอาซะเลย
เธอต้องการฉันอย่างมาก
ในการแลกเปลี่ยนเพื่อให้ได้อยู่ที่นี่
กับบัตรกินข้าวของเอเลน่า
ฉันจะช่วยเธอตกลง กับดร.อะไรสักอย่างนั่น
ดร.เเม็กซ์ฟิลด์ เขาสอนชีววิทยา
เฮ้ ขอโทษนะ อะไร?
คุณกลัวอาจารย์เนี่ยนะ?
โอ้ย ที่รัก เธอควรจะไปลงเรียนวิชา
อาชญากร 101ซะนะ
แต่โชคดีสำหรับเธอ
ฉันมีปริญญาเอกไว้เป็นเกียรติอยู่
เธอจะว่ายังไงจ๊ะ..

โทรศัพท์สเตฟานค่ะ
นี่ใครเนี่ย?
น่าขนลุก
เสียงตัวตายตัวแทนของเธอนี่เหมือนเสียงอมาร่าเปี๊ยบ
หงุดหงิดจริง
เทสซ่า สเตฟานอยู่ไหน?
เขาอยู่ที่นี่แหละ อ้อ ที่นี่ที่ไม่ใช่ตรงนี้น่ะ
เขาไปอาบน้ำ
นี่เป็นเรื่องระหว่างเรานะ เขาค่อนข้างจะเหนื่อยเลยล่ะ
แต่ฉันเดาว่าเธอคงรู้แล้ว
ให้ฉันบอกอะไรเขามั้ย?
ได้ เตือนเขาด้วยว่าเธอมันยัยบ้า
ฉันจะบอกให้ละกัน แต่ฉันว่าบางทีนั่นอาจเป็นสเปคของเขานะ
เขาอยู่กับเทสซ่า
ทำไมเขาถึงยังกลับไปหาหล่อนอีกเนี่ย?
ใครจะไปรู้ล่ะ ว่าสเตฟที่ความจำเสื่อมน่ะ
เป็นพวกโลเล
เดี๋ยวนะ นายไม่ได้บอกเอเลน่าเหรอ
ว่านายทำอะไรกับสเตฟาน
บอกฉันสิ อะไร?
ก็ได้ คือไซลัสต้องการพลังจิต
ในการเข้าไปในหัวของเทสซ่า
และทางเดียวที่จะฟื้นฟูความสามารถของเขาได้ชั่วคราว
ก็คือต้องหักคอสเตฟาน
ก็แค่ไม่กี่ครั้งเอง
นี่เขายังเกลียดเราไม่พออีกหรือไง
เดม่อน โอ้พระเจ้า ฉันจะไปที่นั่น
เธอควรไปนะ จริงๆ
เทสซ่าทำตัววุ่นวายมาก
ไม่ ให้สเตฟานอยู่ในทีของเขาไป
เหมือนที่คุณพูดนั่นหละ เขาประสาทเสียพอแล้ว
เหมือนเขาประสาทเสียกับคุณมากกว่านะ
ไม่แน่นะ ฉันกับสเตฟานอาจจะรู้สึกอะไรเหมือนกันก็ได้
ก๊อก ก๊อก
ก๊อก ก๊อก ใครน่ะ
นายก นายกไหน
ใครล่ะ?
ไม่มีใคร มันเป็นเรื่องตลกน่ะ
ไม่มีใครตรงนั้น เพราะฉันฆ่านายกไปแล้ว
นายนี่มันเลวจริง
ตัวอย่าง 62547
วิเคราะห์ฟิล์มเลือด
อัตราการเจริญเติบโตของเซลล์ เป็นไปอย่างอัศจรรย์
ตามที่คาดไว้
เธอมาทำอะไรที่นี่?
นี่มันเนื้อคู่ของสเตฟานนี่นา
เขาอยู่ที่ไหน ?
เข้ามาสิ
ฉันจะไปยืดขัดขวางความรักของพวกเธอตามโชคชะตาได้ยังไง
เอเลน่า
เธอไม่น่าเดินผ่านประตูนั่นมาเลย
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันคงจะไม่ปล่อยให้เดมอนทำในสิ่งที่เขาทำกับคุณ
ผมว่าคุณคงจะปล่อย
คุณน่ะมีความลำเอียงที่น่ารำคาญบางอย่าง
ซึ่งคุณจะทำทุกอย่าง ที่เขาบอกให้คุณทำ
ฉันคิดว่ามันเรียกว่าการพึ่งพากัน
ฟังนะ ฉันเข้าใจว่าคุณไม่พอใจกับพวกเรา
ในหลายๆหรือแทบทุกเรื่อง
แต่คุณคิดจริงๆเหรอว่าการนอนกับเทสซ่า
จะช่วยแก้ปัญหาอะไรได้?
ใครบอกว่าผมนอนกับเทสซ่า ?
ฉันสื่อความได้แย่จริง
โอ้ ดูสิ เอเลน่าโทรมา
เธอสงสัยว่าทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่
ฉันอาจจะใส่สีตีไข่มากไปหน่อย
โอเค ฉันแค่มาเพื่อจะให้แน่ใจว่า
เธอไม่ได้ร่ายคาถาลุ่มหลงอะไรกับคุณ
แต่ตอนนี้ฉันเห็นแล้วว่าคุณโอเคดี
ฉันจะไปล่ะ
ใช่ คุณไม่น่าเข้ามาเลยจริงๆ
ขอบคุณ พระเจ้า
นายทำได้ไงน่ะ เดมอน
นายยังอยู่ตรงนี้
ในขณะที่แฟนนายนั่งอยู่บ้าน
เป็นห่วงเนื้อคู่ตัวตายตัวแทนของเธอ
เขาเรียกว่าปลอดภัยไว้ก่อน
ฉันคิดว่านายก็น่าจะรู้อยู่บ้างนะ
ในเมื่อนายก็มีสมอง
อย่าบอกนะว่านายเชื่อ
ในเรื่องคำทำนายงี่เง่าของตัวตายตัวแทนที่ต้องคู่กัน
งี่เง่า ?

นายไม่เห็นหรือว่าจักรวาลพยายามจะสะท้อนความรักของฉัน
ต่ออมาร่า โดยการสร้าง
ตัวตายตัวแทนของเรามาคู่กัน
นายคิดเหรอว่าการทำลายอีกฟากฝั่ง
จะสามารถทำให้โลกและสวรรค์มาบรรจบกันได้
นั่นมันไม่ใช่โชคชะตา ไอ้โง่
มันก็แค่นายบ้าเท่านั้นเอง
โอเค แล้ว...

ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
หมายความว่าไง ไม่รู้เนี่ย
ชื่นชมกันหน่อยสิ
ฉันใช้พลังจิตเข้าไปในหัวของเทสซ่า
จนเห็นโกดังแห่งนี้เชียวนะ
แล้วมันหน้าตาเป็นยังไงล่ะ?
ก็บอกแล้วไงว่าไม่รู้
เทสซ่าสร้างมันขึ้นมาหลังจากเธอขังฉันเอาไว้
ในหลุมศพกว่า 2,000 ปี
และทิ้งให้ฉันหิวโหย
จำได้ไหม?

บรรยากาศหลอนๆ
เดี๋ยวนะ นายไม่รู้ว่ามันอยู่ไหน
หรือแม้แต่ว่ามันหน้าตาเป็นยังไง?
มันเชื่อมโยงคาถากับมิตินรกของพวกเหนือธรรมชาติ
มันคงไม่ดูเหมือนกับอ่างล้างหน้าใน อีเกียหรอก
เธอฉีดอะไรใส่เขาไปน่ะ?
ฉันก็ไม่รู้ มันบอกแค่ว่าห้ามสัมผัสกับดวงตา
และห้ามรับประทาน
อุ๊บส์
ยาสลบสำหรับสัตว์
นั่นแหละ
คุณกำลังทำอะไร เอเลน่า?
เรากำลังระบายเอาเวอร์เวนออกจากเลือด
เพื่อที่ฉันจะได้สะกดคุณ
ให้ลืมว่าเอเลน่ากับฉันเป็นแวมไพร์
เดี๋ยว อะไรนะ?

ชู่วว ฉันแค่..

ถ้าชายปกติคนหนึ่งมีเลือด 5 ลิตรในระบบร่างกาย
เกือบจะถูกละ
ทด 1 เอาไว้
ปัดเป็นจำนวนเต็มเลย
ยอดเยี่ยม 4.7 ไพน์
ฉันควรจะใช้แขนขวาหรือแขนซ้ายดี?
แก้มัดผม ผมจะหาเส้นเลือดดำเอง
ไม่งั้นคุณได้ฆ่าผมแน่
ขอละกัน ฉันเคยทำมาก่อน
เธอช่วยเอาพวกหลอดกับอืม..

โอ้พระเจ้า มันได้ผลจริงๆ
แต่นแต๊น
เอาล่ะ
ด๊อกเตอร์
บอกฉันมา
ใครอีกที่รู้เกี่ยวกับเรา ?
ถ้าเธอฆ่าผมซะ
พวกเธอคงจะไม่ต้องเผชิญกับปัญหาพวกนี้หรอก
เธอควรไปซะตั้งแต่ตอนที่ฉันบอกเธอ
พวกเขามาตามล่าเธอ
พวกเขาคือใคร
พวกคนที่คุณต้องการจะเปิดเผยเรื่องเราให้รู้น่ะเหรอ
องค์กรลึกลับที่คุณสังกัดน่ะนะ?
วันนี้จะมีการรวมตัวกันที่บ้านวิทมอร์
องค์กรจะใช้มันเพื่อคัดเลือกคนที่ดูจะมีศักยภาพ
และพวกเขาจะเชิญเธอ
จนกว่าเขาจะเริ่มสงสัยว่าเธอเป็นแวมไพร์
งั้นที่ฉันต้องทำก็คือทำให้เขาเชื่อ
ว่าเอเลน่ากิลเบิร์ดไม่ใช่แวมไพร์
จบเรื่อง
พวกเขาจะไม่ให้คุณเข้าไป
และแวมไพร์ก็ไม่สามารถผ่านธรณีประตูได้
ลังพวกนี้ทำอะไรกับคุณหรอ?
บอนนี่ คุณมาทำอะไรที่นี่?
ไม่อยากพลาดช่วงตื่นเต้นหน่ะ
มันไม่ใช่ทุกๆวันที่ผู้หญิงจะได้กลับมาจากความตายนะ
อย่าพูดเป็นลางร้ายสิ
ฉันไม่ได้พูดให้มันเป็นลางร้าย
แค่พูดความจริง
มันไม่ใช่คาถาราคาถูก เจอร์
ตอนที่ฉันนำเธอกลับมา ฉันต้องตาย จำได้ไหม?
ฉันหมายถึง มันไม่ใช่แค่สิ่งเล็กๆ
ฉันจะเชื่อใจ ตกลงไหม?
ไม่
มีความเชื่อหน่อยสิ
ถ้าคุณคิดว่ามันสำเร็จ
และฉันคิดว่ามันสำเร็จ
มันจะต้องสำเร็จ
พูดสิ คุณแค่ต้องพูดมันออกมา
มันจะสำเร็จ
ขอบคุณนะ
เจอร์ อย่างที่เราเข้าใจกันนะ
ฉันสามารถตายมากกว่า 100 ครั้ง
เพื่อที่จะให้คุณมีชีวิตยืนอยู่
ตรงหน้าฉัน
ก่อนที่วันนี้มันจะจบ
เราจะต้องรู้ว่านั่น
มันรู้สีกยังไง
หยุดเสียเวลาได้ละ
เราจะต้องหาสิ่งนี้
ก่อนที่นักท่องเที่ยวจะมา
ทำไมพวกเขาสนใจสิ่งยึดเหนี่ยวนี่จัง?
พวกเขาเกลียดที่ฉันสร้าง
คาถาอมตะขึ้นมา
และพวกเขาก็รู้ว่า สิ่งยึดเหนี่ยวนี้เป็นสิ่งเดียว
ที่อยู่ระหว่างฉันกับคู่ของฉัน
และทุกๆเรื่องราวความรักต้องการสิ่งเดียว
ที่จะนำพาไปสู่หนทางนั้น
เหมือนคุณ เดม่อน
คุณรู้ไหม คุณอาจจะเป็น แม่มดแกร่งกล้า
คุณเรียกมันแบบนั้นหรอ?
ใช่
แต่ฉันจะฆ่าคุณอย่างมีสุข ถ้าคุณยังเรียกแบบนั้น
โอ้ ไม่หรอกคุณไม่ทำ
ไม่จนกว่าฉันจะพาเพื่อนสนิทของแฟนคุณกลับมา
อืมม นี่ไม่น่าแปลกใจหรอ?
ฉันยังไม่เห็นอะไรตอนนี้
ตั้งแต่ฉันครอบงำตอนนี้
ฉันต้องการให้คุณไปฆ่าไซลัสให้ฉัน
ด้วยความยินดี แต่เขามันเป็นพวกประสาท ชอบบงการ
ซึ่งเขาต้องการจบด้วยตัวเขาเอง
คุณหมายถึง หลังจากที่เขาทำลายอีกด้านหนึ่ง?
ใช่ แต่นั่นจะไม่เกิดขึ้นแน่
รวมถึงฉันอยากให้เขาตายก่อนเค้าจะมีความสุข
ที่หาสิ่งยึดเหนี่ยวนั้นเจอ
ได้ ฉันจะไม่ทำตาม
ฆ่าเขาเดี๋ยวนี้
เดม่อน
ฉันได้บอกไหมว่าฉันจะล่อแฟนเธอมาที่นี่กับฉัน
ฉันใช้วิธีที่เก่าที่สุดในหนังสือขี้หึง
ของสเตฟาน
คิดว่าคุณควรจะรู้ไว้นะ เทสซ่า
หยุด หยุดเดี๋ยวนี้ ฉันยังฆ่าเขาไม่ได้ เขาต้อง ทำบางอย่างให้ฉันก่อน
มีอะไรที่สำคัญไปกว่าเอเลน่า?
เพราะไซลัสสะกดบ้านหลังนี้
แล้วเชื่อมมันไว้กับดวงอาทิตย์
นั่นหมายความว่า เราติดกับอยู่ที่นนี่
จนกว่าดวงอาทิตย์จะตก
นั่นหมายความว่า เธอต้องรอเพื่อฆ่าไซลัส
หรือ ให้ฉันฆ่าเอเลน่า
ซึ่งหน้าเหมือนอมาร่า
มันน่าจะเป็นเครื่องช่วยระบาย
ลาก่อน
โว้ววว เดี๋ยวสิ
คุณกิลเบิรต์
คุณรู้จักฉัน
ฉัน ไดแอน ฟรีแมน
เราพบกัน ในคืนที่เพื่อนร่วมห้องของคุณตาย
อ๋อ ใช่ คืนนั้นมันบ้ามาก
ยังไงก็ตาม ฉันมาที่นี่เพื่องานเลี้ยงและเต้นรำ
ฉันไม่รู้ว่าคุณจะมาร่วมกับเรา
นี่ฉันลืมจองที่รึเปล่า
ขอโทษ
ฉันมัวแต่ยุ่งกับการเรียนของฉัน
เราเพิ่งเริ่มดื่มชากัน
มีอาหารอื่นอีกไหม?
อืมม์
อะไรเล่า!

นายเป็นตำรวจแซนวิชหรือไง
ฉันแค่พยายามจะหาว่า
ทำไมเวสถึงบอกฉันให้อยู่ห่าง ๆ คุณ
ฉันรู้จักคุณไหม?
แอรอน เราพบกันเมื่อวานไง
คุณเปลี่ยนทรงผม..
แอร่อน ว่าไง
แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่?
คุณเป็นพวกเดียวกับ
กลุ่มลับ ๆ นั่นรึเปล่า
กลุ่มอะไรนะ?
คุณรู้
กลุ่มนั่นน่ะ
ฉันไม่รู้ว่าคุณหมายถึงอะไร
คุณอาจไม่รู้เรื่องอะไรจริง ๆ
หรือคุณอาจจะเก็บความลับได้เก่งมาก
นั่นฟันคุณหรือ?
ไม่ใช่
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน?
อะแฮ่ม
ดูสิ่งน่าประหลาดใจนี่สิ
พวกเค้าช่างมีจินตนาการที่จะทำอาหารจริงๆ
สับปะรดบนหน้าพิชซ่า ?
ฮืมมมมมม
แย่จัง!

คุณมาที่นี่ได้ไง?
โทษทีนะ?
นี่ไง มีชีวิตจากอีกด้านนึง
เธอกลับมามีชีวิตได้ยังไง
โอ้ ใช่ คุณควรจะตำหนิ
เพื่อนของคุณ บอนนี่
เธอเปิดประตู และเอาตัวเองเข้ามาขวาง
ตอนเธอเอาชีวิตน้องชายของคุณกลับมา
ฉันก็แค่เดินผ่านออกมา
ตอนเธอตายไป
แล้ววันนี้ ไซลัสจะให้ชีวิตกับเธอ
หลังจากเขาพบสิ่งที่ยึดเหนี่ยว
แต่คุณบอกแฟนของฉัน
คนที่ไม่เคยให้ชีวิตใครสำคัญไปมากกว่าฉัน
รวมถึงชีวิตเขาเอง ไปฆ่าไซลัส
ก่อนที่เค้าจะทำแบบนั้นได้
เพราะฉะนั้นไม่อ่ะ ฉันไม่ได้เสียใจเรื่องพิซซ่า
ฟังนะ!

คุณว่าไง ถ้าผมจะทำอะไรสักอย่าง
โอเค!
เป็ดย่าง
อู้ววว
เดี๋ยวนะ คุณมีเป็ดบ้างไหม?
ไม่มีนะ!

หลอกเอเลน่าเข้ามาได้แล้วนิ
เป็ดจะฉลาดสักเท่าไรกัน
จัดไปเลย
ตกลง ฮ่าฮ่า!
เราฆ่าไซลัสไม่ได้นะ
ไซลัสคือคนเดียวที่จะนำบอนนี่กลับมาได้
และเขาจะไม่พาเธอกลับมา
จนกว่าเราจะทำลายอีกด้านหนึ่งได้
หรอ?

บางอย่างบอกฉันว่า เธอไม่ใช่คนมีความอดทนมากนัก
เดม่อน นายสัญญาเอาไว้แล้ว
นายสัญญากับเอเลน่าว่าเธอจะได้เจอบอนนี่อีกครั้ง
นายไม่คิดว่าฉันรู้แล้วหรอ?
แตถ้าเทสซ่าฆ่าเอเลน่า เดาซิว่าใครจะไม่ได้
มางานปาร์ตี้ยินดีต้อนรับกลับบ้านของบอนนี่
ยกเลิกแผน เจเรมี่
บอนนี่จะไม่กลับมา ขอโทษนะ
ไม่เป็นไรเจอรมี่
บอนนี่...

เธอเป็นพี่สาวของฉัน
เจอรมี กิลเบริตท์ เธอรู้จักฉันบ้างไหม?
เธอเคยคิดสักนาทีไหม
ว่าฉันจะปล่อยให้เพื่อนตาย
เพื่อที่จะให้ฉันกลับไปมีชีวิต
ฉันตายแล้ว เจอร์
และมากที่สุดเท่าที่ฉันต้องการที่จะกลับมา
บางทีฉันควรที่จะยอมรับมัน
เราใกล้มันมาก
ฉันรู้
ไปช่วยเขาฆ่าไซลัส
Sul opreem chele kouzlo.
ฉันเจอแม่มดมากมายแต่ก่อน
แต่ไม่เคยได้ยินแบบนี้มาก่อน
ให้ฉันเดานะ นักเดินทาง
Sul opreem chele kouzlo.
Sul opreem chele kouzlo.
Sul opreem chele kouzlo.
Sul opreem chele kouzlo.
Sul opreem chele kouzlo.
อาห์
Sul opreem chele kouzlo.
Sul opreem chele kouzlo.
Sul opreem chele kouzlo.
ทำไมพวกแม่มด
ต้องเล่นงานแหวนฉันตลอดเลยเนี่ย
ฉันเกือบจะทำเรื่องที่คุณขอแล้ว
ฉันอยากฆ่าไซลัสเหมือนกัน
นั่นแหละปัญหา
เราไม่ต้องการให้เขาตายตอนนี้
งั้น ..

คุณเงียบอย่างประหลาด
ซึ่งมันจะทำให้ฉันหวาดกลัวที่สุด
โทษที ฉันเหม่อน่ะ
คุณเหม่อ?
แคโรไลน์ ฉันจะเลือดออกจนตาย
รู้อะไรไหม?
ฉันเพิ่งเลิกกับแฟนมา
หัวใจฉันแตกเป็นเสี่ยงๆ
ขอเวลาให้ฉันบ้างเถอะ
ผมขอโทษ แล้วช่วงเวลานั้นหมดหรือยัง
อ่าฮะ หมดแล้ว
ตอนนี้ตอบคำถามฉันด้วยความจริงที่สุด
ความลับของเมืองนี้คืออะไร?
มันเรียกว่า ออกัสติน
ออกัสติน?
ฉันไม่เห็นเคยได้ยินมาก่อน
นั่นแหละ คือประเด็นทั้งหมด
และนายเป็นสมาชิกได้ยังไง?
ส่วนใหญ่เป็นมรดกตกทอดกันมา
แต่บางพวกก็ถูกเลือก
จากความสามารถพิเศษของเรา
และความสามารถพิเศษของคุณคืออะไร?
ฉลาดเป็นกรดไง
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องที่คุณโกหกกับผลชันสูตร
อย่างของรูมเมทของฉัน
คุณรู้ว่า เธอถูกฆ่าโดยแวมไพร์
นี่คือเหตุผลที่นายปกปิดการตายของเธอหรอ?
เปล่า ผมปกปิดการตายของเธอ
เพราะว่ามันไม่ใช่แค่แวมไพร์ทั่วไป
แต่มันเป็นออกัสตินแวมไพร์
เดี๋ยวนะ!

มีแวมไพร์ด้วยหรอ?
ใครกัน?
เวส, คุณอยู่ในนั้นหรือเปล่า?
ฉันไดแอน ฟรีแมน
คุณผิดแล้ว เอเลน่า กิลเบิร์ตไม่ได้เป็นแวมไพร์
พวกเราก็เป็นนักศึกษาทั่วไป
คุณเวียนหัวเพราะว่าคุณบริจาคเลือดเมื่อเช้านี้
ลืมทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่
เวส?
แล้วคุณก็อยู่ที่นี่
แน่นอน ผมอยู่ที่นี่ ทำไมล่ะ?
เพราะว่านี่มันห้าโมงแล้ว
คุณพลาดงานปาร์ตี้ที่วิทมอล
อะไร ?
ผมทำงานอยู่
วันเวลาช่างผ่านไปเรวดเร็ว
คุณไม่ได้พลาดแค่นั้นนะ
เดาซิว่าฉันเห็นใครเดินผ่านประตูหน้าบ้านเข้ามา
เอเลน่า กิลเบิร์ต เห็นได้ชัดว่าเธอไม่ใช่แวมไพร์
อะไรที่ทำให้คุณมั่นใจว่าเธอเป็น?
ผม
ไม่รู้สิ
ผมคิดว่า ผมคงผิดไป
ลองชิมนี่ดู แล้วบอกด้วยว่าคุณคิดว่าไง
ได้สิ
อื้มม ..

หรอ?

ตกลง
โอเค ฉันเข้าใจละ
นายเกลียดฉัน
นายอาจจะไม่มีความทรงจำอะไรเลย สเตฟาน
แต่ฉันมี
คนคนนี้ เธอไม่ใช่แบบที่
นายชอบเลย
นั่นไม่ดีเลยนะ
โดยเฉพาะที่ฉันอนุญาติให้เธอ
มีชีวิตอยู่จนพระอาทิตย์ตก
โอ้วว พระอาทิตย์เกือบตกแล้วสิ
เอเลน่า , ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ฉันจัดการเอง
ผมรู้ว่าคุณคิดว่า ผมเกลียดคุณ แต่ผมเปล่า
ผมจะไม่ให้เธอทำร้ายคุณ ผมสัญญา
ทำไมเขาไม่รับสายนะ
อะไร?
เขาตายหรือยัง?
อยู่นี่ไง แมนๆหน่อย เราอยู่ภายใต้การโจมตี
ไม่ , เขายังไม่ตาย
ผมถูกซุ่มโจมตีโดยญาติแต่กำเนิดของคุณ
คิดออกบ้างไหมว่าทำไมนักเดินทางที่เกลียดไซลัส
ต้องการที่จะหยุดฉันจากการฆ่าเขา?
พวกเขาอาจจะต้องการเลือดของไซลัส
เพื่ออะไร ?
ไซลัสดื่มยารักษาจากเเคทเทอรีน
ตอนนี้ เลือกของเขาคือยารักษา
เเต่ พวกเขาไม่ได้เป็นอมตะ
แล้วพวกเขาจะต้องการไปทำไม
ลองคิดดูสิ เดม่อน
พวกนักเดินทางไม่ได้ชอบของความเป็นอมตะ
และฉันจำเป็นต้องรวมอีกด้านหนึ่งเพื่อทำบางอย่าง
บางอย่างที่จะอยู่ตลอดไป
บางอย่างที่ไซลัสไม่สาารถทำลายได้
อะไรล่ะ เลื่อนวัยเด็กที่เค้าชื่นชอบ?
บางอย่างที่อยู่ใกล้ๆหัวใจของเค้า
เมื่อ 2,000 ปีก่อน พวกอมตะ
ทำลายไม่ได้
นายเป็นคนคิดไว เดม่อน
คิดให้ออกนะ
อ๊าา
อเลน่า วิ่ง
อาาาา
ไม่มีทาง
อะไรนะ?
เป็นไปไม่ได้
อะไร?
เทสซ่าอาจจะบ้า แต่เธอเป็นอัจฉริยะสุจริต
อายุ 2000 ปี, อมตะ, ทำลายไม่ได้
จุดเชื่อมไม่ได้เป็นสิ่งของ
มันเป็นคนต่างหาก
อมาร่า
เธอไม่เคยฆ่าอมาร่า
คุณยังมีชีวิตอยู่
อมาร่า
ผมเอง
คุณโอเคแล้ว
ไปให้พ้น ไปให้พ้น
ไปให้พ้น อย่ามาใกล้ฉันนะ
ไม่ๆๆๆ ไม่เป็นไรนะ
คุณกำลังพูดอยู่กับใคร?
ผมเอง ผมไง
ไซลัส
ผมเอง
ไซลัส คุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
หลังจากเวลานี้
คุณอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ฉันคิดว่าคุณตายไปเเล้ว
เทสซ่าบอกว่า...

เธอถือหัวใจของคุณอยู่ในมือของเธอ
เธอโกหก เธอไม่สามารถได้ฆ่าฉันได้
การรักษามันมีแค่อันเดียว
เธอต้องการให้มันกับคุณ
ผมใช้มันแล้ว ผมขอโทษ
ผมอยากจะอยู่กับคุณ
ผมอยากจะอยู่อย่างสงบกับคุณ
การรักษามันอยู่ในเลือดของคุณ
ฉันพร้อมที่จะตาย เพื่อคุณ
ฉันรักคุณ , ไซลัส
ฉันขอโทษ
ฉันจำเป็นต้องรักษา
ฉันไม่อยากอยู่แม้อีกวันเดียว
เอเลน่า กิลเบิร์ต อะไรทำให้เธอมาที่นี่
เธอได้มันมาได้ยังไง
ความลับ
ฉันฟังมาประมาณครึ่งหนึ่ง
ก่อนทีฉันเกือบจะระเบิดสมองออก
เพราะความเบื่อ
ยกเว้นเรื่องปาร์ตี้ที่เกี่ยวกับหัวข้อของคุณ
ความผิดปกติของเลือด
ปาร์ตี้เป็นที่น่าสนใจน่าดู
เอ่อ ..

เอาล่ะเรื่องหัวข้อ N62547 ใช่ไหม?
นั่นใช่ออกัสตินแวมไพร์หรือเปล่า
ฉันคิดว่าคุณควรจะไป
แล้วไงต่อ
โรยทุกความลับสกปรกเล็ก ๆ น้อย ๆ ไปทั่วมหาวิทยาลัย
เหมือนออกัสติน
และการทดลองแวมไพร์
นั่นคือสิ่งที่คุณทำอยู่!

ไม่เอาน่า ด็อกเตอร์เวส
คุณควรจะเป็นจำพวกคนที่ฉลาดไม่ใช่หรอ?
ฉันมั่นใจ เราสามารถคิดออกพวก
การหาทางออกเกี่ยวกับสถาณการณ์เล็กๆของเราตอนนี้
ผมต้องบอกว่า
ถ้าผมไม่ได้เป็นคนอัจฉริยะมาก
ผมอาจคิดว่าทีจริงแล้วคุณกำลังแบล็กเมลล์ผมนะ เอเลน่า
ที่จริงเเล้ว ชื่อฉันคือเเคทเทอรีน
เอเลน่าคือตัวตายตัวเเทนของฉัน
และขนาดที่ฉันให้คุณคิดเรื่องนั้น
ฉันยอมรับว่ามีบางอย่าง
ซึ่งฉันไม่สามารถหาทางออกได้ด้วยตัวเอง
นั่นมันฟันไม่ใช่หรอ
ฟันของฉันเอง
ฉันคิดว่าฉันกำลังจะตายและ ฉันต้องการให้คุณรักษาชีวิตฉันไว้
หยุดพูด!
มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับคุณ
อย่ามายุ่งกับฉัน!
อย่ามายุ่งกับฉัน!
โปรดทิ้งฉันไว้คนเดียว
อย่ามายุ่งกับฉัน!
คุณเป็นของจริงรึเปล่า?
แล้วคุณละ?
เอ่อ...

อืม
มันเป็นเรื่องแปลก
แม้จะไม่มีความทรงจำ คุณก็ยังเป็น...

เทสซ่าพยายามจะฆ่าคุณ
และดูไม่เหมือนว่าคุณจะคู่ควรกับมัน
ผมแค่ทำตามสัญชาตญาณ ก็แค่นั้น
แน่นอน..

สัญชาตญาณของคุณ ปกป้องฉันเสมอ
ขอบคุณสำหรับการแค่เป็นตัวคุณ
ราตรีสวัสดิ์
สเตฟาน ซัลวาทอร์ นอนหลับบนเตียงของตัวเองคืนนี้
นั่นหมายความว่าเขาหยุดเกลียดเรา
หรือเป็นพลังของพรหมลิขิตตัวตายตัวแทน
ผลักให้เขาไปที่รถกับคุณ?
เอ่อ...

เพราะงั้นฉันถือว่านั่นไม่ใช่ความเกลียด
ชัยชนะในวันล้มเหลว
แย่จริง
พวกเราไม่สามารถพาบอนนี่กลับมาได้
ผมขอผ่านละกัน
ฉันพูดอะไรไปหรือเปล่า?
บอกเธอว่าดีที่สุดเเล้ว , เจอร์
ไม่ ไม่!

อะไร ?
บอนนี่อยู่ที่นี่
เธอไม่ต้องการให้เราเป็นห่วง
เราจะพยายามต่อไปนะ บอนนี่ โอเคไหม?
มันยังไม่จบ
เราได้ทำสิ่งที่เลวร้ายกว่าลงไป
คือ ..

ซึ่งค่อนข้างแย่มาก
และอมาร่าถูกช่วยเหลือไว้
ซึ่งมันแย่กว่าอีก
เพราะตอนนี้ ง่ายมากที่จะฆ่าเธอ
เพราะฉะนั้น ชะตากรรมของอีกฝั่งหนึ่ง
ที่ที่บอนนี่อยู่
ขึ้นอยู่กับ ลมหายใจของคนหนึ่ง
ที่เราจำเป็นต้องช่วยกันปกป้อง
เราต้องช่วยกันปกป้อง?
เอเลน่า, พบกับยัยกางเกงเพี้ยนๆ
ยัยกางเกงเพี้ยนๆ พบกับเอเลน่า
อ่าห์
คุณมาทำอะไรที่นี่?
นายรู้บ้างไหมว่ามันเป็นยังไง
เมื่ออดีตมันซ้ำรอยอีกครั้ง
คุณบาดเจ็บนี่ ผมจะช่วยรักษาให้
ไม่!

มันคอยเตือนฉันว่าจริงๆแล้วคุณเป็นยังไง
ฟังนะ ..

ฉันทำพลาดไปตอนฉันเจอนาย
ฉันไปลบล้างความเจ็บปวดของนาย
นายเคยเจ็บปวดมาก่อน
จำได้ไหม?
อ๊าา !
นายฆ่าพ่อของตัวเอง
และบังคับให้พี่ชายของนายเปลี่ยนมาเป็นแวมไพร์
เเละตอนนี้ ฉันไม่สามารถต่อสู้กับมันได้
และมันก็เป็นแค่จุดเริ่มต้นเท่านั้นของวรจรแห่งความหวาดกลัว
นายเกลียดตัวเองมาเป็นศตวรรษ
แต่แล้ว นายก็เจอเธอ
ฉันเอเลน่า
ผมสเตฟาน
แต่มันไม่ได้อยู่ตลอดไป ใช่ไหมละ?
หยุด!

แต่ตอนจบเป็นตอนที่ดีที่สุดนี่
เพราะว่านายจะรู้สึกถึงความเจ็บปวดจริงๆ
ความเจ็บปวดทางกาย ความทรมาน
จำได้ไหม
สวัสดี เงาของฉัน
นายติดอยู่กับกล่องเซฟนั่น
และถูกโยนลงในเหมือง
น้ำก็ท่วมเข้ามา
นายพยายามจะร้อง นายพยายามจะหาทางหนี
แต่สิ่งที่นายได้รับคือ จมน้ำ
ครั้งแล้วครั้งเล่า ครั้งแล้วคร้ังเล่า
มีเพียงสิ่งเดียวที่ทำให้นายมีสติดีอยู่
คือสักวันหนึ่งคนที่นายรักสองคน
จะมาช่วยเหลือนาย แต่พวกเขาเปล่า
ฉันต่างหากที่ช่วย
จำใส่ใจไว้ตลอดนะ
บรรยายไทยโดย Psw.Gig, Rarity, karena, amphe, Ampdaway
lavie_de_pinkii, tymmii, Conejita, PiNeNpat-Si@mBIT, fairynice
geminikat, superguy, Shia