# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Credit Sub from Spi *Not For Sale*
ฆ่าฉัน
มีปีศาจอยู่ในตัวฉัน
ฉันมองเห็นวิญญาณ
ถ้าคุณยังมองเห็นพวกเขาอยู่
คุณไม่คิดหรือว่ามันมีเหตุผล?
มันต้องมีเหตุผลว่าทำไมพวกเขาจึงมาหาเธอ.
แทนที่จะวิ่งหนีจากพวกเขา,
ทำไมไม่ลองฟังว่าพวกเขาต้องการอะไร?
ฉันกำลังบอกนาย, พวกเขาเห็น
อย่างที่นายรู้, พวกเขาดูประหลาดๆ
แต่ตอนนี้ยายหัวรั้นคนนั้นกำลังถือมันไว้.
ดูจากบาดแผลแล้ว, เขาน่าจะสูง180cm น้ำหนัก 65kg หรือมากกว่านั้น
เป็นคนผอมบาง, คนสะอาดและบุคลิกดี.
ผู้ชายที่มีรถ และตู้เย็นขนาดใหญ่.
เป็นคนเรียบง่ายและเป็นสุภาพบุรุษ.
คุณไม่คิดว่าเขาเป็นฆาตรกร, แม้คุณนั่งทานอาหารอยู่กับเขา
ออกมา
ทำดีมาก
มันยากจริงๆ.
ได้ข่าวนักสืบจางมั้ย?
เขากำลังมา.

ชิ...

เดี๋ยวเรามาฉลองกันหน่อย,แค่คุณกับฉัน อย่าเพิ่งดื่มมาก
เมื่อวานนี้ฉัน รู้สึกแปลกใจจริงๆ
ฉันไม่เคยเห็นคุณใช้วิธีเข้าถึงจิตใต้สำนึกของคนไข้มาก่อน
อา...

เธออ่อนไหวต่อการสะกดจิตมาก
จิตใต้สำนึกเธอเปิดกว้างมาก
มากเกินไป
อีกความหมายคือเธอเชื่อมั่นในคุณ 100%
แม้ว่าเธอจะอยู่ใภวะโดนสะกดจิต, 33 00:

คุณรู้ได้อย่างไร?
ชิ...

อืม,ฉันคิดว่า ฮานา จะเข้าไปส่วนของความทรงจำตอนที่น้องสาวเธอตาย
แต่เธอกลับไปยังความทรงจำตอนที่เธออายุ 6 ขวบ
นั่นเป็นสิ่งที่ผมอยากรู้ด้วยเหมือนกัน
ไม่เพียงแค่นั้น
น้องสาวของเธออาจไม่อยู่ในความทรงจำ แม้แต่ในช่วงเวลาแห่งความสุข
บางทีเธออาจจะตายไปด้วยแม้ในส่วนของจิตใต้สำนึก เพราะมันคงเป็นการยากเกินไปที่จะยอมรับ
หรือ...

หนังหมู
ทางนี้ค่ะ
สวัสดีครับ
หนังหมูก่อนตอนเย็น...

นี่, คุณทำได้ดีมาก
ชื่อจริงเขาคือ ซอ จูน ฮี
ชื่อไม่เหมือนฆาตกรต่อเนื่องเลย
แม้แต่หน้าเขา
ลูกชายของผมชอบเขามาก
แต่เขาน่ากลัวจริงๆ
จากขบวนการสอบสวน,มันเป็นเรื่องยากมาก
มันเหมือนกับว่าคุณรู้จักพวกเขา, คุณกลับรู้จักพวกเขาน้อยมาก
คุณจึงจำเป็นต้องประหารคนพวกนั้น
ไม่มีทาง, คุณประหารเขาไม่ได้หรอก
ไม่มีใครมีสิทธิ์ฆ่าใคร
นั่นคือสำหรับพระเจ้าตัดสินใจ
ใช่,ใช่คุณอาจจะพูดถูกต้อง
แม้คุณจะได้รับโทษจำคุกตลอดชีวิต,
พวกเขาก็จะขอรับการอภัยโทษและลดโทษ
ลงท้ายด้วยการออกมาหลังจากติดอยู่ซัก2-3ปี
มันไม่สำคัญว่าพวกเขาอยู่นานแค่ไหน
แต่มันเกี่ยวกับว่าพวกเขาจะได้รับการแก้ไขแค่ไหนในขณะที่เขาอยู่ในสถานกักกันนั้น
ชิ
ขอโทษ, แต่มันตลกน่ะ
ตลกอะไรนักหนา
คำว่า"การแก้ไข"
มันเกี่ยวอะไร
ไม่ควรพูดว่า"การแก้ไข"
ควรพูดว่า"การรักษา"
ไม่มีใครที่สามารถถูกแก้ไขได้
คุณก็รู้เรื่องนี้
คุณพูดถึงตัวยับยั้งใช่ไหม
ใช่, คนบางคน อย่าง ซอ จูน ฮี เนี่ยมี DNA ที่พิเศษ
พวกเขาจะขาดหรือมี DNA ความยับยั้งน้อยมาก
DNA สามารถบอกถึงบุคลิกของแต่ละคนไหม
สภาพแว้ดล้อมเป็นสิ่งสำคัญกว่า
คุณรู้สิ่งนี้
ผมรู้
ถ้าคุณนำโจรปล้นธนาคาร มาอยู่ในสภาพแวดล้อมที่ดี และปรับเปลี่ยนพฤติกรรมเขา
คุณสามารถเปลี่ยนเขาเป็นนักต้มตุ๋นทางการเงินที่ยอดเยี่ยมได้
มีตั้งหลายกรณีที่ทำให้คนดีขึ้นผ่านโครงการปรับเปลี่ยนพฤติกรรมเนี่ยแหละ
และมีประมาณ 80% ที่กลับมาก่อเหตุฆาตกรรมอีกหลังผ่านโปรแกรมแล้ว
นั้นก็เพราะ โครงการมันยังไม่สมบรูณ์
มันพึ่งเิ่ริ่ม
แล้วเรื่อง อี เฮ วอน นี่ล่ะ?
คุณต้องการเป็นนางฟ้า หรือเป็นอะไร
คุณต้องการให้ผมบอกคุณถึงสิ่งที่คุณกำลังทำ
2ครั้งต่อเดือนในการทำหน้าที่นางฟ้า?
คุณกำลังทำสร้างอาชญากรที่สมบูรณ์แบบ
คนที่ไม่จะยอมทำพลาด,คนที่จะไม่ยอมโดนจับอีกครั้ง
แล้วคุณก็ปล่อยพวกเขากลับสู่สังคม
ดังนั้นก็จะมีศพในห้องเก็บศพเพิ่มจำนวนขึ้น
คนเราสามารถเปลี่ยนแปลงได้
พวกเขาสามารถเปลี่ยนแปลงได้
อี เฮ วอน
แม้ว่าคุณสร้างสวรรค์บนโลก
พวกเขาก็ไม่เปลี่ยนไปหรอก
พระเจ้า, มันทำให้ฉันโกรธจริงๆ
สวัสดี
มันกำลังทำให้ฉันบ้า
ทำไมไม่ทนายความ เบค รับทำคดีของ ซอ จูน ฮี
มีข่าวลือว่า ซอ จูน ฮี ป็นลูกชายลับๆของท่านประธาน
ถึงแม้เราจะจับเค้าไว้แล้ว แต่ตั้งแต่ทนายเบครับทำคดี
ฉันก็ยังรู้สึกเหมือนว่าเรากำลังทำผิดหรืออะไรสักอย่างเนี่ยล่ะ
อยากจะร้องไห้จริงๆ เล้ย
คุณมองหาอะไร
เราต้องเตรียมพร้อม
เพราะเราจะทำพลาดไม่ได้
ใช่,ใช่
อ้อ!

มีอะไรอยู่ในโทรศัพท์กันแน่
เอ๊ะ!

เด็กผู้หญิงที่ฆ่าตัวตาย
ตรวจสอบผู้กระทำผิด
อ้าว?

ตกลง
ผม
ผมแค่บันทึกมัน คุณก็เห็นนี่
มีคนบอกให้ผมทำ.

ฉันรู้
ถ้าเธอมองที่ผู้หญิงคนนี้ ก็จะรู้ว่าหล่อนไม่ได้มองที่กล้อง
มีบุคคลอื่นที่อยู่ข้างหลังคุณ
เขาเป็นใคร?
ผมบอกไม่ได้
เขาจะต้องฆ่าผมแน่
ฉันรู้ ฉันไม่สามารถบังคับให้เธอให้พูดออกมา
สิ่งที่ วัง ฮี พูดคืออะไร มองในแง่ของการกระทำที่ขาดมนุษยธรรมและวิธีการฆาตกรรม
ทางอัยการเชื่อว่าเราไม่สามารถลดหย่อน
การลงโทษให้แก่ผู้ต้องหาได้
เราขอเสนอให้ผู้ต้องหาได้รับโทษ..

ขอโทษที่ขัดจังหวะ
ผู้ต้องหาของเราเคยให้การรับสารภาพที่น่าขบขันนี้
เกี่ยวกับการฆาตกรรมทั้ง3คดี มันช่างง่ายสำหรับคดีที่ยังปิดไม่ได้
ผู้ต้องหาให้การว่าขณะที่ถูกสอบสวนโดยอัยการ เขาได้ให้การเท็จ
เพราะว่าเขาไม่สามารถทนต่อการข่มขู่ของอัยการได้
ขอคัดค้าน!
ไม่..

จริงๆ แล้วผมไม่เชื่อสักคำที่ผู้ต้องหาให้การ
แต่ตอนนี้, ผมจะทราบได้อย่างไรว่าบุคคลประเภทไหนที่เขาจะพูดด้วย?
โรงพยาบาลที่เขาเป็นอาสาสมัครมา3ปี ได้ให้ผมช่วยดูวิดีโอ
ในระหว่างวันที่เขาเป็นอาสาสมัครที่ดูแลเด็กๆที่โรงพยาบาล ช่างดูเป็นธรรมชาติมาก
ในคืนเดียวกันนั้น.เขาได้ลักพาตัวเด็กหญิงมัธยมที่เขารู้จกไป
แล้วฆ่าเธอโดยการแทงเธอถึง 72 แห่ง
แล้วผมจะเชื่อในสิ่งที่เขาพูดได้อย่างไร?
ดังนั้นผมได้ไปขอความช่วยเหลือจากผู้เชี่ยวชาญ
ศาลที่เคารพ,
ผมต้องการผู้เชี่ยวชาญด้านจิตวิทยา
ดร.

ผมไม่ได้อยู่ที่นั่น
แน่นอน, นี่ของผม
ในทั่วประเทศเนี่ย
นี่เป็นไฟแช็กอันเดียวที่ อิมพอร์ตเข้ามา
นี่มันน่าเบื่อจริงๆ
หยุดเถอะ
จากนี้ไป,กรุณาพูดผ่านทนายความเท่านั้น
ลักษณะของคนโรคจิต
ที่ไม่สามารถเข้าใจอารมณ์ของผู้อื่น
, , ,
เมื่อให้พวกเขาเลือก
ภาพที่แสดงถึงอารมณ์ที่แตกต่างกันเหล่านี้,เขาจะไม่สามารถเลือกได้
อย่างไรก็ตาม, เมื่อ ซอ จูน ฮี ได้พบกับครอบครัวของโจทก์
เขาได้ร้องไห้ อ้อนวอนขออโหสิกรรม
เขาไม่ได้มีอาการโรคจิต, แต่เขาเป็นคนที่มีความเครียดแบบ schizophrenic
เขาต้องได้รับการรักษาด่วน
ผมขอถามสักหนึ่งคำถาม
พยาน,เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านโรคจิต
คุณเชื่อไหมว่าเขาสามารถเปลี่ยนเป็นผู้ชายบริสุทธิ์คนนั้น?
แม้ว่าคุณจะทำให้โลกนี้เป็นสวรรค์,
เขาไม่สามารถเปลี่ยน.
ดร.

มันอาจจะเป็นคดีที่ เราโดนหลอกล่อโดยปีศาจร้าย
โดยการที่คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการปรับเปลี่ยนพฤติกรรมของอาชญากร
คุณเชื่อว่าคุณจะสามารถเปลี่ยน
อาชญากร ซอ จูน ฮี ให้เป็นผู้บริสุทธ์ได้หรือไม่?
ทุกคนสามารถเปลี่ยน
ฉันเสียใจ
ฉันตั้งใจจะเลี้ยงเธอให้ให้ดี
เพื่อให้เวลาที่เราเจอกัน
ฉันต้องการที่ลบมันออกไป
คุณรู้ไหมนี้มันคืออะไร?
นี่คือต้น จา วูน ยัง
จะออกมาในช่วงสั้นๆ ในฤดูใบไม้ผลิ
หลังจากนั้นมันจะตาย และเป็นอาหารให้ดินต่อไป
มันถูกเรียกว่า ต้นปุ๋ย ก็เพราะเหตุนี้
เมื่อไหร่คุณใชในแปลงชาเขียว
ชาเขียวจะให้กลิ่นหอมมาก
เมื่อไหร่คุณใช้ในนาข้าว
ต้นข้าวจะเจริญงอกงามอย่างดี
ดังนั้นความหมายตามภาษาดอกไม้คือ "ความรักของแม่"
แต่ ฉัน...

คุณได้เจอ ดูน่า หรือยัง?
ถ้าคุณเจอ ดูนา
บอกเธอว่าแม่รู้สึกเสียใจมาก
ฉันควรตัดผมเธอ
อา...

ฉันโกรธ
ฉันโกรธมาก
ทำอะไรก็ได้ที่คุณสามารถ
คุณชนะอีกครั้ง
ยินดีด้วย
ขอบคุณ
มีความลับไหม?
ไม่มีความลับอะไรทั้งนั้น
คุณแค่ทุ่มความพยายามลงไป
เราเคย...

ถ้าเราทำคดีที่เกี่ยวกับทางจิต ของเด็กวัยรุ่น
มันยิ่งทำให้พวกเขาแย่ยิ่งขึ้น
แน่นอน,เมื่อนึกถึงเหยื่อ มันทำให้ผมรู้สึกเจ็บปวด
แต่ถ้าเหยื่อสามารถกลับมามีชีวิตได้ ผมยินดีรับโทษประหาร
อย่างไรก็ตาม, มันไม่ใช่คดีนี้
ผมหวังว่าการทำให้พวกวัยรุ่นพวกนี้ กลับมาเป็นคนคนดีเป็นสิ่งจำเป็นมาก
อย่างนั้น,จริงๆ แล้วคุณเชื่อว่า ซอ จูน ฮี จะสามารถเปลี่ยนแปลงได้?
ไม่มีทาง
คุณไม่สามารถสอนมโนธรรมความรู้สึกผิดผ่านการศึกษา
คนแบบนั้นคือพวกแอปเปิ้ลเน่าที่แทรกอยู่ในกล่องแอปเปิ้ล
เมื่อคุณพยายามที่จะช่วยมัน,มันกลับยิ่งทำให้ตัวมันเน่าเปื่อย
นี่นายกำลังทำบ้าอะไร?
เมื่อเช้า, คุณถามผมว่ามีความลับอะไรที่ชนะทุกครั้ง
ผมกำลังจะบอกคุณว่าผมชอบความยโสของคุณ
อาวุธของผมคือกฎหมาย
กฎหมาย?
ผมทำตามกฎหมาย, โดยไม่มีข้อผิดพลาด
ดังนั้นผมจึงเป็นผู้ชนะ
เรื่องที่ว่ากฎหมายมีช่องโหว่
ใหญ่มากขนาดอำนาจของเงิน ทำให้หลุดจากคดีได้
นั่นทำให้ผมพบแต่ผู้มั่งคั่งและนักการเมือง
อ้อ!

คุณได้ดูฟุตบอลโลกใช่มั้ย?
2002 vs. อิตาลี
เราต้องแพ้อยู่แล้ว
แต่ดูสิ, สองนาทีก่อนหมดเวลา
โซ คิ ยุน ก็ทำประตูได้
ก่อนเกมส์จบในช่วงต่อเวลา
อา จุง ฮวัน ก็โหม่งทำอีกประตู
คุณต้องการความสนุกอย่างนี้ในชีวิต
คุณไม่ควรมีชีวิตอย่างน่าเบื่อไปวันๆ
ความสนุกในชีวิตผม
คือการนำพวกอาชญากรเข้าห้องขัง
และคอยมองพวกสารเลวนั่น
ได้รับโทษทัณฑ์ให้สาสมกับสิ่งที่มันทำ
ผมเข้าใจ, คุณคือผู้เที่ยงธรรม
ดังนั้นคุณไม่สามารถชนะผมได้
ความเที่ยงธรรมไม่สามารถชนะกฎหมาย
ดูนา!
ดูนา!
ดูนา!
ดูนา...
หลังจากมื้อเช้า (ติ๊ง) 253 00:

หลังมื้อเย็น (ติ๊ง)
ก่อนจะหลับ
หน้าของคุณ
เพื่อนของคุณ
สมาชิกในครอบครัวของคุณ
ความรู้สึกของคุณ
เมื่อคุณเปิดหน้าต่างออก
ฝนกำลังตก
ในจิตใจฉัน
ในจิตใจฉัน อ้าว?
หนูอิ่มแล้วค่ะ
ไปไหนมาเมื่อเช้า?
เปล่า, ทำไมหรือคะ?
เห็นประตูเปิดอยู่,รองเท้าก็ไม่อยู่ที่
แล้วก็, ทำไมยังเอาชุดนักเรียน ดูน่าไปซักตลอด
หนูไม่ได้ทำ
แม่ก็ไม่ได้ทำ
งั้นใครเป็นคนทำ?
ลูกร้อนหรือเปล่า?
หนูหนาวค่ะ
ลูกยังไปรับคำปรึกษาอยู่หรือเปล่า?
แม่ควรจะไปอยู่กับลูกตรงนั้น, แม่ขอโทษ
แม่ก็คิดว่าหนูเปลี่ยนไปหรือคะ?
ไม่ใช่อย่างนั้นลูก
แต่เป็นเพราะลูกต้องผ่านเรื่องต่างๆ มามาก
ลูกต้องการความช่วยเหลือ
หนูไปก่อนนะคะ
คุณเห็นฉันไหม?
เขาไม่รับโทรศัพท์
มันมีเสียงเรียก, แต่เขาไม่รับ
นายบอกอะไรไปมั่ง?
โอ้...

ฉันบอกพวกเขาไปว่าฉันไม่รู้เรื่องไฟแช็ก
นั่นไม่ใช่ความฝัน
ใครเป็นคนทำ?
ทำไมเขาถูกฆ่า?
นังผู้หญิงนั่น, เธอไม่ร้อนเหรอนั่น?
จะเอาอะไร?
อะไรล่ะ?
ทำไมถึงทำอย่างนั้น?
มันร้อนมาก
ฉันปวดหัวด้วย
เป็นบ้ารึเปล่านั่น?

ฉันว่า, หล่อนใกล้บ้าแล้ว
เมื่อเห็นน้องตัวเองโดนย่างต่อหน้าต่อตา
ศพถูกแขวนอยูบนเสาไฟฟ้า
เหมือนผ้าที่ถูกตากไว้หลังซัก
ตำรวจกล่าวว่ายากที่จะเชื่อว่า
จะมีมนุษย์คนไหนสามารถทำอย่างนี้ได้
คดีนี้จึงเป็นที่น่าสนใจอย่างยิ่ง
นี่เป็นเหตุการณ์ร้ายแรงครั้งที่2 ที่เกิดในโรงเรียนแห่งนี้\ทางโรงเรียนไม่ได้กล่าวอะไรเกี่ยวกับเหตุการณ์นี้มากนัก
ด๊อกเตอร์
คุณอยู่นี่เอง
เรากำลังตามหาคุณอยู่
คุณเสร็จจากการสอบสวนหรือยัง?
ครับ, แต่มันไม่ได้อะไรเลย
มันสะอาดมาก
แต่ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่?
ผมแค่แวะมาดูในขณะที่ผมอยู่ที่นี่
ถึงคุณเจออะไรมันก็ไม่มีประโยชน์หรอก!
ขนาดมีทั้งพยานและไฟแช็ก เรายังทำการสอบสวนต่อไม่ได้เลย
ใครจะรู้ว่าเขาเป็นลูกชายของทนายเบค
คุณไม่สามารถเอาชนะผมได้
ความเที่ยงธรรมไม่สามารถชนะข้อกฎหมายได้
แย่จริงๆ!

เอ๊ะ!

นายน่าจะหาไฟแช็กที่ดีกว่านี้ อย่างที่เจ้าเด็กคนนั้นมีไง
พ่อข้าไม่ใช่ทนายเบคนี่
นักสืบฮวัง, ลองดูอีกสักครั้ง
ทำไม?

ร้องขอการตรวจสอบ ไฟแช็กของ เบค จูง ชาน ใหม่
แต่มันไม่มีแม้แต่รอยนิ้วมือนะ
ไม่ใช่รอยนิ้วมือ แต่เป็น DNA
ตรงบริเวณนี้,คุณสามารถหาเศษเล็กๆ ขอเนื้อเยื่อได้
อะฮ้า!

นี่มันกำลังจะใกล้บ้าเข้าไปทุกที
ฉันยังไม่ได้บอกว่าตกลงเลย
ผมรู้สึกผิดกับคดีของ ซู จูน ฮี
ดร.

ฮานะ
วันนี้ท่านทำได้ดีมาก
เมื่อก่อนผมเคยเป็นที่สุดท้ายเสมอ
หลังจากที่ผมได้ตำแหน่ง ผมก็เริมชนะทุกอย่าง
พวกเขายอมแพ้เพราะมีเหตุผลน่ะ
ท่านนี่ชอบพูดเล่น
ผมได้ยินมาว่าที่ดินที่ ยงกี ราคาขึ้นมาก
มันมีค่าหลายล้านแล้ว
จากที่ไม่มีค่ามาก่อน
คุณซื้อและพัฒนาอย่างนั้น
คุณคงไม่ได้ทำค่ายที่พักที่นั่นหรอกนะ?
คุณรู้
ใครที่ได้รับอนุญาติให้ก่อสร้างได้ ก็มักจะเจอปํญหากันหมด
แต่พวกเขาก็ถูกตัดสินว่าบริสุทธิ์
คุณว่ามันเป็นเพราะธูปกันยุงหรืออะไรล่ะ?
คุณนี่เหลือเชื่อจริงๆ
มีคนกำลังจะฟ้องคุณให้เลี้ยงดูบุตร..

พวกเขาคงจะได้ยินชื่อเสียงของท่าน
แต่ทำไมพวกเข้าถึงไปให้คุณช่วย?
ถ้าเธอจ่ายให้ผม ยังไงผมก็ชนะอยู่แล้ว
อย่าเพิ่งกังวลไป
ผมไม่ได้ต้องการข่มขู่ผู้พิพากษาศาลสูงแห่งประเทศเกาหลีหรอก
แล้วมันจะเป็นไปได้ไหม?
ท่านรู้ไหมว่าใครคือลูกความที่แย่ที่สุด?
ผู้บริสุทธิ์
คนที่บริสุทธิ์จริงๆ
พวกเขาไม่มีการตัดผลประโยชน์ ไม่มีข้อต่อรอง
พวกเขามักจะพูดว่า "ฉันไม่ได้ทำ" มันน่ารำคาญมาก
ลูกค้าที่ดีที่สุดคือสีเทา
ดูที่สถานการณ์, ว่าพวกเขาสามารถพูดว่าเขาบริสุทธิ์
หรือพวกเขาผิด
ท่านไม่ต้องเป็นกังวลมากนัก
นอกจาก, มีอยู่สิ่งหนึ่ง...

คุณทนาย, นี่คือทั้งหมดที่คุณมีเหรอ?
ใช่ครับ
มะเร็งปอดมักจะตรวจพบเมื่อมันอยู่ในระยะสุดท้าย
และผู้ป่วยก็จะตายหลังจากตรวจพบในระยะเวลา1ปี
ใช่
ส่วนยานี่เปรียบเสมือนความหวังสุดท้ายของผู้ป่วย
แต่มันมีราคาสูงเกินไป, และยากที่หาซื้อได้แม้จะมีเงิน
บริษัทของผุ้ต้องหามีสิทธิ์ที่จะเป็นผู้ผูกขาด
และบริษัทอื่นไม่สามารถผลิตได้
ดังนั้น, คุณต้องการจะพิสูจน์ว่า ยา Astra นี้เป็นสิ่งที่มีค่ามาก
ถึงแม้ว่ายานี้จะไม่เหมือนใคร และสามารถช่วยชีวิตคนไว้ได้
คุณก็ยังต้องหาข้อมูลมาเพิ่มเติม
ด้วยสิ่งที่มีอยู่ตอนนี้, เราไม่สามารถเสียเงินภาษีโดยเปล่าประโยชน์ได้
อ๋อ..

ผมได้ยินเกี่ยวกับการต่อต้านทนายเบค โด ซิก ผู้ยิ่งใหญ่, เธอค่อนข้างที่จะหัวแข็ง
เธอค่อนข้างน่าประทับใจ
ผมอยากแนะนำคนเพื่อแทนตำแหน่งเธอ
มันต้องผ่านขั้นตอนนา
ผมทราบ
ท่านไม่ต้องผ่านขั้นตอนแม้กระทั่งการตรวจพิสูจน์การเป็นพ่อคน
เอ่อ, จริงสิ
เมื่อเจ็ดปีที่แล้ว แม่ของเด็กคนนี้คงอายุ 18 แล้วนะครับ?
คุณได้เขียนคำร้องถึงคณะกรรมการการศึกษา
และยังได้โพสต์ข้อความลงอินเตอร์เน็ตด้วย
ใช่ค่ะ
คุณยังมีลูกสาวอีก1คน
ใช่ครับ อยู่ม.5 ยูน ฮานะ
เธอเคยถูกกล่าวหาว่าเป็นผู้ต้องสงสัย, แล้วกลับเข้าเรียนอีกครั้ง
นั่นเป็นเพราะ..

ผมได้ยิน..
ผมได้ยินว่าเธอยังได้รับการบำบัดจิตอยู่
นั่นเป็นปัญหาหลัก
มันเกือบทำให้เธอไม่สามารถจะไปโรงเรียนได้
มันทำให้เกิดผลกระทบต่อนักเรียนคนอื่น
เราไม่สามารถทำให้เกิดผลกระทบกับเด็กอื่นได้
ถ้านี่จะทำให้เกิดปัญหา, เราจะมาหาวิธีแก้กัน
วิธีแก้?
คุณต้องการให้เธอลาออกจากโรงเรียน?
แต่คุณครูใหญ่คะ, ลูกสาวของดิฉันตายที่โรงเรียนนี้นะคะ
นั่นคือสิ่งที่ผมต้องการให้คุณหยุดไง
ศัตรูของคุณตอนนี้ไม่ใช่โรงเรียน,และก็ไม่ใช่คณะกรรมการการศึกษาด้วย
นี่มันของผมแน่นอนอยู่แล้ว
ทั่วประเทศเนี่ย
นี่เป็นไฟแช็กอันเดียวที่ อิมพอร์ตเข้ามา
ทำไมเธอถึงทำอย่างนี้?
มีเหตุผลอะไร?
เหตุผลหรอ?

พูดว่าเธอเสียใจ
อ้อนวอนขอโทษสิ
ฉันอาจจะยกโทษให้เธอได้
พวกมันเป็นปิศาจ\i0}
ทำไม?
ก้ไม่มีอะไรหรอก
คุณไม่ได้เปลี่ยนรหัสผ่าน
คุณคงประหลาดใจที่เห็นฉันไปเป็นพยานให้ฝ่ายตรงข้าม
การปรับเปลี่ยนพฤติกรรม ซอ จูน ฮี เป็นไปด้วยดี?
ฉันว่าจริงๆแล้ว เขาเป็นคนที่จิตใจดีนะ
ฉันรู้ว่าคุณต้องมีปฎิกิริยาอย่างนี้
คุณเป็นคนอบอุ่นและใจดี
แต่คุณจะร้ายกับคนที่ทำผิด
มันน่ากลัว
คุณต้องยกโทษและลืมความผิดพลาดนั้น
ความผิดพลาด?
คำจำกัดความของคำว่ายกโทษของผมคือการที่ พวกมันโดนลงโทษให้สาสมกับสิ่งที่มันลงไป
ผมเคยบอกคุณแล้วนี่
ฉันคิดอะไรอยู่รู้มั้ย?
"ฉันจะทำอย่างไรเพื่อที่จะเป็นเพื่อนกับคนนี้อีก"
โรคจิต
ผมรู้เรื่องนั้นด้วย
คุณต้องการยืนยันตามการตัดสินของคุณ คุณเลยไปเป็นพยานให้ฝ่ายตรงข้าม
แต่มันกลับทำให้คุณรู้สึกเสียใจกับสิ่งที่ทำไป
คุณรู้มั้ย, บางครั้งคุณแย่มากเลย
รู้
แต่คุณก็ไม่ได้เกลียดผมนี่
เฮ้อ...

อ้อ..

เธอมารับการบำบัดเมื่อวานนี้
แต่เธอไม่ยอมพูดอะไรซักคำ
ฉันคิดว่าเธอไม่เชื่อใจฉัน
ไม่ว่าฉันจะถามอะไร, เธอจะตอบว่า "ฉันจำไม่ได้"
ฉันต้องการช่วยคุณ
จะทำอย่างนั้นได้, คุณต้องเล่าเรื่องของคุณให้ฉันฟัง
ฉันฝัน
แต่มันไม่ใช่ความฝัน
ฉันยังคงเห็นวิญญาณพวกนั้น
พวกเขาตรงเข้ามาหาฉัน
คุณสามารถช่วยได้ไหม?
นั่น..

คุณได้ยินเสียงพวกเขา เห็นพวกเขา
แต่อย่าปล่อยให้มันเข้ามาอยู่ในความคิด
อย่าคิดว่ามันเป็นวิญญาณจริงๆ
มันเป็นแค่ภาพหลอนจากความกลัวและรู้สึกผิด
แทนที่จะวิ่งหนีมัน
ทำไมคุณไม่ฟังพวกเขาล่ะ?
คราวหน้าถ้าพวกเขามาหาคุณอีก,หลบมัน
สร้างสิ่งกำบังขึ้นมา,และซ่อนอยู่ในนั้น
เอาหล่ะ
ถ้าคุณยังไม่อยากตอบตอนนี้
คุณถามคำถามฉันก็ได้?
คุณอยากรู้อะไรรึเปล่า?
คุณคนนั้นอยู่ไหน?
อย่างที่ฉันคิด, เธอเชื่อมั่นในตัวคุณอย่างเหลือเชื่อเลย
ไม่ซิ, บางทีไม่ใช่ความเชื่อมั่น
ฉันบอกให้เธอวาดรูปถ้าเธอไม่อยากพูด
เธอวาดรูปนี้, ใช้เวลาเป็นชั่วโมง
มันดูเหมือนทะเลใช่มั้ย?
ดูเธอมีความสุขมากในเวลานั้น
ถ้ามันเป็นทะเล,เธอคงไม่ใช้สีนี้หรอก
ทะเลในความทรงจำของเธอเป็นสีฟ้า
ฉันรู้ว่ามันเป็นเรื่องแปลก คุณคิดว่ามันเป็นอะร?
สีขาวน่าจะเป็นสิ่งที่ความทรงจำของเธอขาดหายไป
ความทรงจำที่ถูกปิด
แล้วนี่ล่ะ?
คือสิ่งแรกที่ออกมาจากความทรงจำที่ถูกปิด
ความมืด
บรรยายไทยโดย masterronny, lowfat2005, darryplus, ja-ooo