# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อของฉันเป็นผู้บริสุทธิ์
ถูกใส่ร้ายโดยพวกมีอำนาจ
พวกเกรย์สันอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ และพวกเขาจะต้องชดใช้
ฉันทุ่มเททั้งชีวิตเพื่อล้างมลทินให้พ่อ...
ในที่สุด ต้องมีใครซักคนรู้ว่าคุณคือใคร
และฉันก็จะไม่หยุด
จนกว่าพวกเขาจะได้ชดใช้
เขาปรากฎตัวขึ้นในคืนวันเลือกตั้งของคอนราด
ฉันไม่สงสัยเลยว่าเขาคือลูกชายคนแรกของฉัน
- มาร์โก้ เลอมาเชล

ฉันเป็นแฟนหนังสือของเขาทุกเล่ม
- โดยเฉพาะเล่มที่ชื่อ วูเล่ (ความต้องการ)

มาเริ่มต้นในแบบคนอเมริกัน
คุณเป็นโรคฮันติงตันครับท่านผู้ว่า
คุณต้องรับผิดชอบกับสิ่งที่เกิดขึ้น
- กับคอนราดวันนี้ใช่ไหม

คนพวกนี้เป็นคนที่น่ากลัว และยังทำในสิ่งที่น่ากลัว
รีบจบเรื่องนี้ แล้วคุณก็จากไปซะ
หรือจะให้ฉันบอกความจริงกับทุกคน
เรามาแต่งงานกันเถอะก่อนที่จะหมดฤดูร้อน
- คุณมาทำอะไรที่นี่

หาวิธีทำลายแม่สาวข้างบ้านไงล่ะ
มันเป็นบาปที่ติดตัวมาแต่กำเนิด
สามารถชำระออกได้ด้วยน้ำจากพิธีล้างบาปเท่านั้น
แต่บาปที่ติดตัวมา
มันไม่สามารถชำระได้ง่ายๆ
และตั้งแต่มีการให้อภัย
มีเพียงการสำนึกผิดที่แท้จริงเพียงอย่างเดียว
ที่จะสามารถลบล้างบาปบริสุทธิ์ได้
เรามาไกลจากพวกสอดรู้สอดเห็นแล้วนะ
ฉันว่าเราน่าจะดำเดินการได้เลย
ดำเนินการเรื่องอะไรกันแน่ คุณมาทิส?
เมื่อสามวันก่อนที่คุณโผล่มา
อ้างว่าคุณมีความอาฆาตส่วนตัวกับเอมิลี่ ธอร์น
ฉันมักจะไม่เชื่อใจคนที่มาบอกฉัน
ไปซะหมดหรอกนะ
ไม่ใช่ผมคนเดียวที่ต้องการให้เอมิลี่ทุกข์ทรมาน
งั้นมันก็ค่อนข้างจะรุนแรงไปหน่อย เทียบจากที่พวกคุณเคยเจอ
แล้ววันเวลาดีๆที่เคยผ่านมาด้วยกันละ
มันเป็นเรื่องของพวกเรา
มันเป็นข้อตกลงที่แจ่มมาก เรื่องผู้หญิงคนนั้นที่คุณไม่รู้
แล้วตอนนี้เราก็ได้ หัวใจหลักสำคัญของเรื่องแล้ว

คุณตกหลุมรักเธอละสิ
เธอทรยศผมในแบบที่คุณนึกไม่ถึงเลยล่ะ
หรือบางทีคุณอาจจะ...
เหมือนที่เดวิดคลากส์ จุดไฟทรยศในตัวคุณ
อย่าอนุมานกับอดีตของฉันแล้วก้
อย่าพยายามเอาฉันไปโยงกับเดวิด
กับสิ่งที่เอมิลี่ทำ
ไม่แน่นักหรอก
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว...
เดวิด คลากส์ พยายามจะทำลายชีวิตคุณ
และตอนนี้คุณเสียมันไปแล้ว
ด้วยน้ำมือของเอมมิลี่กับโนแลน โรส หนึ่งในนั้น
มีความเกี่ยวข้องกับการเงิน
เหมือนที่เอมิลี่มี, /N อ่าา..

ทำไมฉันต้องเชื่อคุณ?

แต่เขามีโอกาสที่จะได้ในสิ่งที่เขาต้องการ
ฉันพลาดไปได้ยังไง
ผมต้องการให้เอมิลี่รู้สึกเหมือนถูกทรยศ
ซึ่งหมายถึงสิ่งเดียวเท่านั้น คือร่วมทีมกับคุณ
เราทำให้เธอชดใช้ได้นะ วิคตอเรีย
แต่คุณต้องเชื่อใจผมก่อน
การเชื่อใจเป็นเรื่องยาก หากปราศจากการพิสูจน์
งั้นคุณก็จะได้มัน
นั่น เวลซ์ ใช่มั้ย?
ว๊าว มากัวซ์ทำให้สวย มีเสน่ห์จริงเชียว
เหมือนกับที่พวกคุณเรียกกันว่า
ไก่งามเพราะขนคนงามเพราะแต่งยังไงล่ะ
ฉันไม่ควรมองใครที่รูปลักษณ์ภายภายนอกเลยจริงๆ
คุณรู้มั้ยว่ามันตกยุคไปแล้ว กับการมานั่งให้ความสำคัญกับ
การเมืองหรือไม่ก็พวกวัฒนธรรม นั่นก็ด้วย
ทำไมเพิ่งมาสนใจกระทันหันอย่างนี้ล่ะ?
นี่แทนที่จะมาบ้า
นั่งรอผลสอบ ฮันทีนตันของฉันอยู่
ฉันกำลังอยากได้ วัว ที่มีเขา
และคืนนี้ผมมีนัดดินเนอร์ กับมาร์โก้ที่ร้านมิวส์
ฉันอยากช่วยเธอทำ วูเล่.
เธอคิดว่า เธอจะทำอย่างนั้นได้จริงๆหรอ?
นี่ฉันน่ะฝันมาตลอดเลยนะว่า อยากจะมีงาน
ที่ฉันได้ใช้ความคิดสร้างสรรค์
ฉันคงต้องทบทวน เรื่องของเสียงแล้วก็เรื่องคอ
นอกเหนือจากนั้น, เป็นที่แน่นอนว่า เจ้าแม่แฟชั่นคู่หมั้นของผม
ที่คอยอยู่เคียงข้างผม
แน่นอน ฉันจะโทรไปที่ร้านมิวส์ เพื่อจองโต๊ะสำหรับสามคน
คุณเยี่ยมไปเลย !
โอเคค่ะ
โอ้
3 วันที่นั่งเซื่องซึมอยู่ในความมืด
- ก็น่าจะพอได้แล้วค่ะ

พ่อกำลังหลบพวกสื่อ
พยายามทำเอกสาร
พวกเขานั้นคิดได้ยังไง ว่าพ่อหมดอำนาจแล้ว
ทั้งที่พ่อแน่ใจว่า ไม่ใช่เลย
ดื่มในตอนเช้านี่เหมือนแดเนียลมากเลยนะ พ่อ
แต่ลูกก็ยังย้ายออกไป จากบ้านของพ่อ
ฟังนะ ลูกมาที่นี่ทุกวัน
ทำไมลูกถึงไม่ลดระยะการเดินทาง
จากโซฟาของเพื่อนลูกล่ะ?
อืม อย่างแรกเลยนะ พวกเขามีบ้านพัก
และหนูอาจจะย้ายกลับมาแค่เพื่อมาหยิบ
แก้วเหล้าออกจากมือพ่อ
หนูจะทำให้พ่อผ่านมันไปให้ได้ ไม่ว่าพ่อจะอยากให้หนูทำหรือไม่ก็ตาม
ลูกก็รู้, พ่อทำทำอย่างเพื่อลูก
และมันก็คุ้มค่า
บอกคนขับรถของฉัน ว่าจะไปที่ไหน, เขายินดี
ที่จะนำคุณไปบนเส้นทางที่น่าละอาย
หรือ..

ลาก่อน...
คุณ...
- เดี๋ยวนี้ไม่ต้องรู้จักชื่อกันแล้วหรอ

โดยเฉพาะอย่างยิ่งหลังจากที่ฉันมีโรค พ.ท.ส.ร.
พัดม่า, ไทเลอร์, ความเสียหายทางรสนิยม
แค่ระวังตัวด้วยนะ ใครก็ตาม ที่คุณปล่อยให้เข้ามาแล้วผ่านไป
จนกว่าฉันจะหางานในเมืองให้แดเนียลได้
ฉันต้องไว้ใจเธอเรื่องนี้
ฉันมีความรู้สึกว่า คุณกำลัง
ทำอะไรซักอย่าง ตั้งแต่แจ็คกำหนดเส้นตาย
ถ้างั้น...

พอล วิทย์ลีย์
เขารับผิดชอบเกี่ยวกับการโน้มน้าวผู้ลงทุนให้เกรย์สันโกลเบิล
พ่อฉันเห็นเขาจัดการประชุมลับ
กับบรรดาคนที่ทรยศท่านในที่สุด
ถ้างั้นคอนราดใช้พอล ที่พูดจาโน้มน้าวเก่ง
เพื่อโน้มนาว การตัดสิน
ฉันสงสัยมาตลอด ว่ามีคนมากมาย
ถึงต่อต้านคนดีอย่างพ่อของคุณได้ยังไง
ตอนนี้คุณก็มีคำตอบของคุณแล้ว
- และฉันก็มีสิ่งที่ต้องทำ

เขาคือ ..

เขาทำงานให้กับอำนาจที่ศักดิ์สิทธิ์
บาทหลวงพอล
คุณต้องเป็นเอมิลี่แน่ๆ
ยินดีที่ในที่สุดก็ได้เจอซักที
ฉันก็จะพูดแบบเดี๋ยวกันคะ
นี่คู่มันของฉันค่ะ แดเนียล เกรย์สัน
ลูกชายของคอนราดกับวิคตอเรียหรอ?
ใช่ครับ
ฉันเคยทำงานกับพ่อของเธอ เมื่อ นาน มาแล้ว
- ที่เกรย์สัน โกลบอล หรอครับ

ว้าว ช่างบังเอิญจังเลยนะครับ
ฉันไม่เชื่อในความบังเอิญ
เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งคะ คุณพ่อ
จากนั้นฉันก็ได้ไปเผยแพร่ศาสนาที่ต่างประเทศ
ก่อนที่จะได้รับการแต่งตั้ง ที่เซนต์ ฟรานซิส
นั่นออกจะพลิกผันไปหน่อยนะคะ จากการทำงานให้องค์กร
ทำไมคุณถึงทำมัน
ฉันอยู่ที่นั่น เพื่อข้อครหา ของเดวิด คลาร์ก
และเมื่อเขาตายในคุก
มันแสดงให้ฉันเห็นว่า ความโลภทำได้ทุกอย่าง
ฉันมองที่หน้าต่างห้องทำงาน และตลอดทางในเมือง
และฉันก็รู้ว่า ยังมีอีกเป็นล้านดวงจิตบนถนน
ที่ฉันสามารถช่วยได้
แต่ฉันไม่สามารถช่วยเขาได้
ฉันจึงลาออกจากเกรย์สัน โกลบอล และเข้าโรงเรียนสอนศาสนา
และสิบปีต่อมา เราก็ได้มาอยู่ที่นี่
พ่อเสียใจด้วยนะ พ่อได้ยินมาว่า
พ่อของเธอตรวจพบว่าเป็นโรคฮันติงตัน
พ่อแม่ของคุณเป็นยังไงบ้าง ?
ก็ดีครับ ดีเท่าที่ผมหวังไว้, คิดว่านะ
ฉันรับไว้เองค่ะ คุณไม่ต้องติดต่อกับพวกเขาอีกแล้ว
พวกเขาต้องไม่ยินดีแน่ๆ กับการออกมาของพ่อ
ผมว่า, การที่คุณพ่อมาเป็นบาทหลวง มันต้องมีความหมายละครับ
- คุณพ่อ ผมขอตัวนะครับ

นำเธอสำรวจดูก่อน
ดูว่าเธอรู้สึกยังไง
จิตใต้สำนึกพ่อ บอกว่า คุณไม่ใช่เด็กสาว
ที่ฝันอยากจะแต่งงานในโบสถ์ที่ยิ่งใหญ่
ค่ะ, ฉันคิดว่า ฉันแค่..
จินตนาการ อะไรที่ เรียบงายกว่านี้มาตลอด
พวกเกรย์สัน ดึงคุณ เข้ามาในโลกของพวกเขา, ใช่มั้ย ?
ประมาณนั้นค่ะ
คิดถึงภาพหน้าของเขา
ตอนเขาเห็นคุณลงมา ตามทางเดินนี้สิ
ฝันที่เป็นจริง
หนูคิดว่ายังไง ?
พวกเขาจะคิดถึง สเต็คซาลิสบูรี่มั้ย ?
- จากคนนึงที่เคยได้ลองนะ, ไม่

ไง ชาร์ล็อตต์
นี่คุณน้าชาร์ล็อตต์ หนูพูดได้ไหมจ้ะ
ฉันไม่รู้ว่าเธอจะแวะเข้ามา
ฉันแค่ไปนู้นไปนี่
ฉันไปเยี่ยมพ่อ ไปปลุกเขาออกจากเตียง
และมาปลุกตัวเอง ด้วยใบหน้าน่ารักนี้
โอ้ โอ้ คาร์ล
เขาเย็นลงทุกครั้ง
อแมนด้า เธอสวยมาก
- ใช่ และนั่นเดคเคลน
ฉันเอาแต่นึกถึงครั้งสุดท้ายที่ ฉันพูดกับเขา
ไม่เป็นไร ชาร์ล็อตต์
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่า พวกเขาจะจากไป
และตอนนี้ พ่อของฉันกำลังจะตาย
ทำไมเรื่องร้ายแบบนี้ ต้องเกิดขึ้นกับคนดีด้วย
- ขอพบคุณคอนราดครับ

พอล
นานแล้วสินะ วิคตอเรีย
ในความทรงจำของฉัน
ฉันจำได้ว่าเคยเห็นคุณผ่านสายตา เมื่อหลายปีมาแล้ว
เชื่อฉันสิ, ฉันไม่ได้มีความตั้งใจ
ว่าจะมาเจอคุณ หรือแม้แต่คอนราดอีกครั้ง
ท่านผู้เป็นเจ้า ทำงานในหนทางที่แปลกออกไป
คุณไม่รู้เหรอ?
แดเนียลและเอมิลี่ขอให้ฉัน เป็นเจ้าภาพงานแต่งงานของพวกเขา
บอกฉันว่า คุณจะไม่พิจารณามัน
ฉันคิดว่า มันเป็นสิ่งที่ควรจะทำ
-นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันมาที่นี่

เพื่อทำให้เราอับอายในงาน การทำลายชื่อเสียงที่ดังที่สุดในประวัติศาสตร์
เพื่อช่วยพวกเขาให้ได้พักผ่อน
โอ้
ฉันกำลังปลาบปลื้ม ในความจองหองของคุณ
ฉันกำลังรู้สึกดีเลยละ, ขอบคุณ
หวังว่า ฉันจะพูดแบบนี้ เหมือนกันกับคอนราด
เชิญคุณไปพบเขาได้เลย
แต่เขามองพระเจ้าเสมือนคู่แข่งของเขาเสมอ
สวัสดีครับ, เจ้านาย
โอ้
ฉันไม่ได้ป็นเจ้านายของคุณ ตั้งแต่วันที่คุณลาออก
ศตวรรษที่แล้วได้มั้ง
แต่, ใช่เลย, นายไม่ยอมพูดกับฉัน
ในตอนที่นาย, ควรจะระวังตัว
และเขา ...

- เปล่า ผมมาเพื่อพบคุณ คอนราด

และผมคิดว่าคุณอาจต้องการผม
โอ้, ได้โปรด, ไม่ต้องทำเป็นบาทหลวงเคร่งศาสนาต่อหน้าฉัน
พอลที่ฉันรู้จักสามารถขายน้ำแข็งให้พวกเอสกิโมได้
และไม่กลัวว่าจะทำให้มือตัวเอง
แปดเปื้อนกับสิ่งที่ทำลงไป
ผมยังเหมือนเดิม
เพียงแค่ขายบางสิ่งที่มีค่ามากกว่านั้น
ขายเหรอ?
โอ้ พระเจ้า แน่ล่ะสิ คุณถึงได้มานี่
ฟังนะ ฉันคิดว่านายได้
ค่าชดเชยที่มากเกินพอแล้วสำหรับการนิ่งเงียบของนาย
ไม่จำเป็นต้องเตือนความจำ
สำหรับสิ่งที่ยังทรมานผมอยู่หรอก
นั่นเป็นสิ่งที่ฉัน พยายามจะบอกนาย
ชุดแบบนั้น ไม่ได้ทำให้ดูเป็นคนดีขึ้นเลย
ฉันชักดีใจที่ไม่ได้ฟัง
เยี่ยม ...
เฮ้, ยังไงก็เถอะ นายยังต้องนอนหลับตอนกลางคืน
แต่, นายก็รู้, อย่าลืมว่า นั้นไม่เหมือนการนำสวดมนต์
ฉันเป็นคนแรกที่รู้ว่า วิญญาณของนายนั้น
มัน...

ฉันขอการให้อภัย ฉันพบความสงบในความสำนึกบาปของฉัน
และฉันมาที่นี่เพื่อเดาว่า โรคฮันติงตั้นของคุณ
เป็นวิธีทางของพระเจ้า ที่ตั้งใจให้คุณทำสิ่งเดียวกัน
คือชดใช้ในบาปของคุณ
ดูนะ, ฉันจะไม่โทษ ความผิดปกติทางพันธุกรรม
ด้วยท่าทางของบาทหลวง ที่เต็มไปด้วยความคั่งแค้นหรอก
นี่เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นทางวิทยาศาสตร์, ไม่ใช่ศาสนา, คุณพ่อ
ไม่ว่าคุณจะเชื่อฉันหรือไม่
แต่ฉันเคยเห็น ผู้คนจำนวนมากทุกข์ทรมาน
และเมื่อพวกเขาเป็นอย่างนั้น พวกเขาจะเริ่ม
ตระหนักถึงสิ่งพวกเขาเป็น ตอนที่พวกเขาตาย
การแสดงออกว่ารู้ว่าทำบาป เป็นสิ่งที่น่าหวาดกลัว
แต่ฉันก็เรียนรู้ว่า มันจะดีกว่าว่า
ยอมรับว่าไม่มีความสุข มากกว่ากว่าการไม่ยอมรับ
โอ้, เยี่ยม ..
และนายรู้อะไรมั้ย ?

ฉันไม่มีความสุข ที่นายอยู่ที่นี้
โอเค
คุณหาความสุขได้นะ
แต่เวลาแบบนี้ ต้องการผู้สนับสนุน
และบางอย่างบอกฉัน ว่านายกำลังโดดเดี่ยวในห้องนี้
เพราะคุณอาจจะไม่มีคนเหล่านั้น
เราอาจไม่สามารถ เจอกันต่อหน้าได้อีกแล้ว
แต่ฉันจะอยู่เคียงข้างคุณเสมอ
คุณลองนึกภาพหน้าฉัน ตอนที่หนุ่มโดดร่ม
เข้ามาในงานปาร์ตี้แรก ที่ฉันเข้าร่วมที่นี่สิ
โนแลน รอส รู้วิธีที่จะดึงดูความสนใจหนะ
อืม, เป็นเหตุผลที่ดี เขาเป็นคนที่ยอดมาก
คาดเดาไม่ได้
ในเสื้อผ้าแฟชั่นสุดโต่งนั่น

รอส เป็นคนที่ทำให้ พ่อผมสลบไป
งั้น, พวกเราควรจะ ส่งเขาออกทะเลไป
ความสนใจจะได้กลายเป็นของฉัน
อย่างน้อยพ่อของคุณ ก็อนุญาติ
ให้นำ วูเล่ซ์ เข้ามา

ชื่อเสียงทำให้ ความกรุณาของปาสคาล ขายออกไป
ถ้าคุณพ่อมีหนทางของท่าน, ลูกสาวคนเดียวของท่าน
จะเข้าร่วมองค์การการกุศล และออกเรือนไป
อืมม...

โอ้,พระเจ้า ไม่, ไม่, ไม่
ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น ไม่, ไม่ใช่เลย, ฉันขอโทษ
ไม่นะ, ฉันคิดว่า ฉันแค่หมกมุ่นเกินไป
กับเรื่องที่ฉันกำลังทำอยู่ หานักโฆษณาที่เชื่อถือได้
และเหล่าผู้ลงทุนกระเป๋าหนัก
หรือคุณแค่จ้าง ใครซักคน ทำทั้งหมดนั่นเพื่อคุณ
จากประสบการณ์การทำธุรกิจของผม, เราสามารถทำไปได้ด้วยดี
พ่อของฉันอ้างว่า การหย่าร้าง 2 ครั้งของท่าน
มาจากการทำ วูเล่ซ์
ฉัน, แน่ละ , ได้มาจากคุณพ่อ
แต่ฉันอยู่ไม่ได้แน่
ถ้าฉันดึงเวลาชีวิต การแต่งงานปีแรกของคุณ
ฉันอยู่ไม่ได้
ถ้าฉันห้ามเขา จากการตามความฝัน
ฉันว่า ฉันควรให้คุณทั้งสองคุยกัน
ขอตัวนะคะ
ชาร์ล็อตต์?
-ดีจังที่ได้เจอเธอที่นี่

และคุณรู้ไหมว่าเขาพูดว่าอะไร "ก้างขวางคอ"
เกิดอะไรขึ้น
คุณเคยเป็นคนเดียวที่ฉันบอก
เรื่องแม่ของฉัน
และสิ่งต่อไปที่ฉันรู้คือ
มันกลับมาหาแม่ของฉันผ่าน แอชลี่ย์
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลยนะ
แอชลีย์ หล่อนสามารถค้นคำตอบได้ ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ฉันหมายถึง เธอก็รู้ว่าหล่อนอยากรู้อยากเห็นแค่ไหน
คุณรู้ไหม ฉันเคยปกป้องคุณ ในขณะที่แม่ฉัน
คอยพูดจาให้ร้ายคุณตลอด
แต่ตอนนี้ฉันคิดว่า ฉันควรจะอยู่เฉยๆ
ชาร์ล็อต ฉันเข้าใจว่าเธอกำลังอารมณ์เสีย
แต่ฉันไม่ได้ทำ
และอีกอย่าง มันเป็นแค่ข่าวซุบซิบเล็กน้อย
ข่าวซุบซิบเล็กน้อย งั้นเหรอ
บางที คุณคงไม่รู้ว่า เรื่องโกหกเล็กๆ
จะก่อให้เกิดความเสียหายมากมาย
ชาร์ล็อต ขอร้องเถอะ
คุณเคยเป็นหนึ่งในไม่กี่คน ที่เหลืออยู่ในชีวิตฉัน
ที่ฉันรู้สึกว่ามีสัมพันธ์กัน
และตอนนี้ฉันไม่รู้ว่า ฉันจะสามารถไว้ใจคุณต่อไปได้ไหม
ดังนั้น ขอบคุณสำหรับความห่วงใยนะ
แต่ไม่ล่ะ ขอบคุณ เวลาเหมาะพอดี เอ็มส์
ฉันมีงานอดิเรกใหม่ในห้องครัวนี้
ดูสิ มัฟฟินบลูเบอรี่
สามารถบรรเทา หัวใจที่พลุกพล่านได้
ฉันควรกินสักอัน ตอนแรกฉันเสียแจ็คไป เพราะการบอกความจริง
-จากนั้น ฉันเสียชาร์ล็อตไปเพราะการโกหก

โดยเฉพะอย่างยิ่ง ผู้ชายบนโต๊ะนั่น ไม่ได้เป็นแค่พระ
แต่ในทางปฎิบัติแล้ว เป็นแม่พระเทเรซ่าของบรองซ์
ลองค้นด้วยบัตรห้องสมุดแทน wi-fi
การทำลายคนอื่นๆที่ผ่านมา
มีประวัติว่าเคยทำผิดจริงๆ, แต่นี่..
ทุกอย่างบอกว่าพอล เป็นคนดี
งั้น, พ่อฉันก็เป็นคนที่ดีกว่า
ใช่ ตามคำกล่าวของเอมิลี่
ใครทำอะไรไว้ ก็ได้อย่างนั้น

เวลานี้, ฉันแค่
ฉันแค่คิดว่า คุณมาไกลเกินไปแล้ว
ถ้า..

คุณจะหวังว่าจะถูกให้อภัยได้ยังไง ?

ดูนะ, ฉันมีเวลา 2 เดือนก่อนแต่งงาน
นั่นหมายความว่า ฉันทำอะไรไม่ได้อีกแล้ว
แค่เตือนคุณ, เอมิลี่ ธอร์น
เพราะถ้าคุณเริ่มจะ ทำลายคนบริสุทธิ์แล้วละก็
ฉันไม่เอาด้วย
เอามือออกจากภาพของฉัน เดี๋ยวนี้นะ
เอ่อ, ไม่ต้องสนใจ คุณผู้หญิงของบ้านหรอก, พ่อหนุ่ม
- ถ้าคุณเคยเป็น

ฉันเคยประทับใจคุณนะ
อย่างน้อยไม่กี่เดือนก่อนหน้า ก่อนที่จะเป็นโรคสมองเสื่อม
ช่างมีเสน่ห์
รักษาความสุขุม
ยืนตระหง่านอยู่ที่ เซาท์ฟอร์ค
และความหวังของเราก็จะเติบโตอีกครั้ง
จริงๆแล้ว มีค่าใช้จ่ายนะ
การประมูล งานศิลปะซักชิ้น
จากของสะสมของคุณ บ่ายนี้
จะทำให้เราอยู่ได้ จนมิถุนายน
โอ้, งั้นบอกฉันสิ
ว่าคุณจะยอม เสียสละเฟอรารี่ของคุณ ?
เราค่อยคุยเรื่องนี้กันตอนกรกฎาคม แต่, ใช่แล้ว,
คุณจะเพิ่งเจอเงินหลายล้านของเรา ที่ถูกขโมยไป ?
กรกฎานะ
คุณธอร์น
ฉันตัดสินใจทำขนมน่ะค่ะ
เลยคิดว่า น่าจะเอามาแบ่งให้ทาน
มันเป็น บลูเบอรี่
นั่นของโปรดฉันเลยล่ะ จะพูดยังไงดีละ
ว่าภรรยาของฉันเป็นคนเดียว
ที่ไม่ใส่ใจฉันเลย
ขอตัวนะ
อ้อ, ฉันเจอผู้ประกอบพิธีของคุณวันนี้,
หรือฉันควรจะบอกว่า "กลับมาเจอกัน"
ฉันหวังจริงๆว่า คุณจะสะสางเรื่องต่างๆกับฉัน
โอ้, ให้อภัยฉันเถอะ, วิคทอเรีย ฉันไม่เคยรู้มาก่อนว่า
คุณ และคุณพ่อพอล เคยผ่านอะไรกันมา
ฉันเห็นโอกาสที่จะ แก้ไขเรื่องที่เคยโกรธกัน
- อย่างอื่นละ ?

ฉันคิดว่าคุณต้องการเขา เป็นส่วนหนึ่งในวันที่ดีของเรา
โอ้, ช่างใจดีเหลือเกิน ที่เทน้ำตาลลงบาดแผลเหล่านั้น
แต่ฉันอยากจะให้เขาแยกออกไปมากกว่า
โอ้, ฉันคิดว่าแพทริคจะมา
แย่จัง, ถึงอย่างงั้นก็เถอะ ฉันไม่เคยเห็นคุณมีความสุขเลย
แต่จากที่คิดๆดูแล้ว จากสถานะปัจจุบันของครอบครัวคุณ
ฉันเข้าใจค่ะ, ใครจะรู้ว่าควรทำตัวยังไง ?
คุณกำลังยุ่ง ฉันควรไปได้แล้ว
นำภาพกลับไปที่เก่า
ฉันมีอีกภาพในใจแล้ว
พวกมันชอบคุณ
คุณจำได้มั้ย, ที่นี่เป็นที่ที่แซมมี่วิ่งเข้ามาหาคุณ
2 ปีที่แล้ว
บางครั้งผมก็สงสัยว่า อะไรจะเกิดขึ้น
ถ้าผมไม่ได้นำเขามา ที่สวนในวันนั้น
- ฉันเข้าใจความรู้สึกคุณ

เพราะมันจะคอยเปลี่ยนแปลงเสมอ เพื่อตัวฉันเอง..
ทุกครั้งที่ชาร์ล็อตแวะมา
ฉันเกลียดตัวเอง กับเรื่องทั้งหมดนี่
นั่นเป็นเหตุผลว่า ทำไมฉัน ถึงหยุดเมื่อเจอคุณ
ฉันกังวลเกี่ยวกับเธอ
ฉันก็เช่นกัน ฉันสามารถทำอะไรได้
คุณเป็นต้นเหตุในความเจ็บปวดของเธอ
นอกเสียจากว่า คุณจะอนุญาต
ให้ผมบอกความจริงกับเธอ
ฉันทำไม่ได้ แจ๊ค
ไม่ได้ จนกว่าจะจบฤดูร้อนนี้ใช่ไหม
ชาร์ล็อตไม่พูดกับฉัน
แต่ฉันรู้ว่าบางอย่างไม่ถูกต้อง
ฉันแค่หวังว่า คุณสามารถช่วยพูดให้ฉันได้
คุณกำลังปัดความรับผิดชอบ ใช่ไหม
เธอคือพี่สาวของคุณ
บอกผม เมื่อไหร่ที่การลงโทษคนผิด
จะสำคัญต่อคุณไปกว่าการช่วยเหลือ คนบริสุทธิ์
ผมะจะบอกคุณว่า
ผมประหลาดใจมากได้ยินว่า ผลงานของฟอนทานา "มรสุม #2"
- อยู่ตรงนี้

ตอนนี้ทำไมแม่ถึงเสนอภาพนี้ ให้คนมาแย่งกัน ?
- ผมหมายถึง, แม่ชอบภาพนี้

แต่ความจริงแล้ว เรากำลัง อืม..
เรากำลังมีปัญหาทางการเงิน
และตอนนี้คอนราดต้อง ลงจากตำแหน่ง
ทำไมแม่ไม่เคยพูดอะไรเลย ?
ลูกกำลังคิดว่าแม่เห็นแก่เงิน
แต่ในโลกที่แม่อาศัยอยู่
ถ้าพวกเขารู้ว่าแม่กำลังลำบาก
พวกเขาจะใช้มันเป็นอาวุธ
ดังนั้น..

แต่ก็ไม่ใช่การเสียสละ ที่ทำได้โดยง่าย, ใช่มั้ยครับ ?
มันง่ายกว่าเสียสละอย่างอื่นนะ
ครับ, ออกจะตรงไปหน่อย
แต่การที่ได้มีโอกาสเห็นภาพนี้เป็นครั้งสุดท้าย ไม่ใช่สาเหตุที่ผมมา
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำไมแม่ ผลงานของฟอนทานา
เพราะแม่รู้ว่าลูกจะมา
ไม่เคยสงสัยใน สัญชาตญาณของแม่เลย
แม่ก็รู้ พวกเขาถูกตลอดเลย
แม่รู้ว่าชาลอตต์ เคยไปหาลูก
มันมีความหมายกับเธอมาก
และมันก็มีความหมายต่อลูกมาก ที่ปกป้องชาลอตต์
ไม่เป็นไรครับ
ความซับซ้อนของครอบครัว
แต่ความรู้สึกของแม่ ที่มีต่อลูกนั่นง่ายมาก
และแม่ไม่เคย ปล่อยให้แต่ละวันผ่านไป
โดยไม่มีลูก
บาทหลวงพอลกำลังพูด
คุณพ่อ ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ฉันไม่รู้จะต้องทำอย่างไร
สวัสดี?
คุณพ่อ พอล วิทลีย์
มีใครอยู่ไหม
เป็นเกียรติมากที่ ในที่สุดก็ได้พบคุณ, คุณเลอมาเชล
โอ้, ฉันด้วยค่ะ, คุณจอห์นสัน
เรียกริชาร์ดเถอะครับ
Bonsoir, mademoiselle.

- Et monsieur.

- ขอบคุณครับ

โอเค, ในตอนแรกคุณหาเหล่าผู้ลงทุน
พอที่พื้นที่ในออฟฟิศสวยๆนี้พอจะรับได้
และหลังจากนั้นก็ทำให้คนที่ทำนิตยสาร Page Six
สนใจที่จะร่วมงานกับเรา
ทั้งหมดใน 1 วัน
งั้นผมควรจะเริ่มงานเมื่อไหร่ ?
ฉันจำไม่ได้ว่าเคยเสนองานให้คุณนะ
โอ้, แต่คุณเคยเกริ่นถึง
ว้าว
อะไรคือเหตุผล ที่เราไม่ควรจะอยู่ในออฟฟิศนี้ละ
ชื่อของพ่อฉันอยู่บนตึกนี้
และคุณพ่อชัดเจนว่า, ฉันอยู่ที่นี่ได้ชั่วคราว
แย่เลย, ผมเคยมีวิวแบบนี้
- จัดงานฉลองได้เลย

ผมถูกเรียกให้ไปเซาท์แฮมตัน คืนนี้
อืม คุณยังคงมีเวลาอีกนิดหน่อย
มายืมน้ำส้มสายชูเหรอครับ ?
เปล่า, แค่นำนี้มาให้
และมาต้อนรับ เพื่อนบ้านคนใหม่
เราไม่เคยมีโอกาสได้ คุยกันเลยนะ
หลังจากปรากฎตัวมาวันนั้น
ผมรอไม่ไหว
ที่จะอยู่ท่ามกลางอากาศ หลังจากที่ถูกขังมา 6 เดือน
และด้วยข้อหาล่าสุดของคุณ
คุณโชคดีมากเลยนะ ที่ซื้อที่นี้ได้
ฉันรู้ว่ากว่าจะได้ทรัพย์สินคืนมา มันนานแค่ไหน
จริงๆแล้วๆ, ฉันแน่ใจว่า คนสมองกลอย่างคุณ
ไม่น่าจะมีปัญหา เรื่องการเข้าถึงบัญชี
ไม่ว่าจะเป็นของคุณ หรือไม่ก็ตาม
แม้ว่าผมจะชอบคำชมแบบนี้
วิคทอเรีย, ไม่รุสิ ถ้าคุณรู้สึกได้
ชีวิตของผม ไม่มีคอมพิวเตอร์แล้ว ในช่วงหลายวันมานี้
โอ้, คุณจัดห้องด้วยอย่างอื่นแทน
งั้นอะไรที่ทำให้ ภาพของคุณมาอยู่ที่นี่ละ ?
แล้วใครจะรู้ ว่าคุณก็เป็น ผู้เชี่ยวชาญงานศิลปะด้วย ?
- ทำเล่นๆนะครับ

และบางอย่าง ..

ฉันควรไปได้แล้ว คุณจะได้จัดข้าวของ
ชาร์ล็อต
ฉันดีใจที่คุณอยู่ที่นี่นะ
ฟังนะ ฉันเสียใจ กับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อวาน
ไม่เป็นไร, มาทานมื้อเย็นให้สนุกสนานกันเถอะ
- การประชุมของคุณต้องผ่านได้ด้วยดีแน่เลย

ฉันรอคุณอยู่ที่บ้าน , แต่ฉันก็ไม่ได้อยากเริ่มช้า
คุณก็รู้, ว่าบนถนนเป็นยังไง
ขาออกจากเมือง
แล้ว..

เธอเสนองานให้ผม, ผมบอกเธอให้นอนรอได้เลย
งานที่ออกสื่อรายเดือน ?
พ่อคิดว่า, ลูกต้องการอะไรที่มั่นคงกว่านี้
เป็นห่วงเฉพาะเรื่องของพ่อเถอะครับตอนนี้, โอเค ?
โอ้, ใช่, ใครๆก็บอกแบ
พ่อคิดว่าโรคฮันติงตันได้สมองพ่อไปหมดแล้ว
หรือจริงๆแล้ว แค่ทุกคนพูดซ้ำไปมา
ว่าไม่ต้องสนใจความคิดพ่อ
หนูก็อยากรู้ว่าพ่อรู้สึกยังไงค่ะ, พ่อ
ค่อนข้างเหมือนเดิมเลยละ, ลูกรัก ขอบใจนะ
รู้มั้ยว่าทำไมแม่ของลูก
ถึงนัดรวมครอบครัวกันแบบนี้ ?
เพื่อแนะนำคนพิเศษ
- ใครกันนี่ ?

ผมอยากจะบอกว่า ผมคิดถึงผลงานของฟอนทานา ตรงปล่องบันไดจริงๆ
โอ้, ผลงานงามสมัยใหม่
และมันก็เข้ากันมาก กันบ้านของฉัน
คุณเต็มไปด้วยความประหลาดใจจริงๆ คุณออสบอร์น
- เขาเคยอยู่ที่นี่

ว่างงาน ?
แพทริคเป็นนักศิลปะอิสระ
อิสระ ไม่ใช่อาชีพ, ที่รัก
เป็นงานอดิเรกที่ทำเป็นครั้งคราว
พ่อขอเพิ่มอีกหน่อย
- พอได้แล้วค่ะพ่อ

รู้มั้ย, หลังจากที่มีจดหมาย จากพวกแอบอ้างมากมาย
อ้างว่าเป็นลูกชายของแม่
เราจะรู้ได้ยังไง ว่าคุณไม่ใช่พวกแอบอ้าง
ผมมี เอ่อ..
ผมมีหลักฐา...

ผมเก็บผลตรวจดีเอ็นเอ ไว้ในกระเป๋าผม
ตลกจัง
อย่าคิดว่าคุณได้โชคดี, เพื่อนเอ๋ย
พวกเรากำลังกินแกลบ
แพททริครู้เรื่องสถานการณ์ของเรา
มันยากที่จะทำให้ทุกคนเชื่อว่า
มีหลายคนเหมือนกันที่มีแรงจูงใจอย่างอื่น มากกว่ารายได้
คุณรู้มั้ย, แพทริคอาจจะปล่อยเงินให้เรากู้ได้นะ
จากที่เหลืออยู่ 5 ล้านเหรียญ
ฉันหมายถึง, คุณใช้ชีวิตได้ยังไง
ขอบคุณ , ทำงานอิสระ ,ฉันคิดว่า
- พ่อกำลังพูดถึงอะไร ?
ตอนแพทริคยังเด็ก
เขาเคยออกมาตามหาแม่ของเขา
และพ่อบ้านเรา, แฟรงค์ ให้เงินเขาไปนิดหน่อย
เพื่อ..

ว้าว
ชายคนนั้นชื่อแฟรงค์เหรอครับ ? ตอนที่แฟรงค์มาหาผม
เขาแค่ข่มขู่ว่าจะทำร้ายผม
ผมไม่เคยเห็นเงินเลยซักสตางค์
แต่ผมไม่ได้โกรธเคืองอะไร, คุณเกรย์สัน
แต่สิ่งเดียวที่ผมกลัว ที่มาคืนนี้
คือคุณสั่งเขาให้มาทำร้ายผมอีกครั้ง
งั้น, ฉันมีข่าวดี 2 เรื่องจะบอก
อย่างแรกคือ แฟรงค์ผู้น่าสงสารนั้นตายแล้ว
และฉันไม่ใช่คนที่ส่งเขาไป
แต่เป็นแม่ที่รักของคุณ
แม่เหรอครับ ?
ใช่
- ขอตัวครับ

ตอนที่ลูกตามหาแม่
แม่กลับกลายเป็น เด็กสาวผู้หวาดกลัวอีกครั้ง
และแม่ก็ทำพลาดเหมือนเดิม
แม่แค่ต้องการจะเริ่ม
เพื่อทดแทนสิ่งที่แม่เคยพลาดไป
และแม่บอกเลยว่า แม่สามารถไปตายได้เลย
เพื่อพยายามไถ่บาปเหล่านั้น
ตอนนี้..
แพทริคไม่ได้ทำอะไรผิด
แต่ที่พวกคุณทำกับเขาแบบนี้
ไม่ใช่แค่ไม่สมควร แต่มันยอมรับไม่ได้
เขาเป็นคนดี, และเขาก็เป็นลูกฉันจริงๆ
และฉันต้องถูกสาปแช่งแน่ๆ ถ้าฉันนั่งตรงนี้
และปล่อยให้คุณ ดึงเขาลงมาระดับเดียวกับคุณ
เขาเป็นลูกของฉัน, และนั่นทำให้เป็นครอบครัว
ถ้างั้น ..
คอนราด, เป็นอะไรมั้ยคะ ?
อ้าา!

ดูสิว่าแม่ทำอะไรลงไป, คุณแม่
พระเจ้า, ทำไมแม่เห็นแก่ตัวขนาดนี้
เปิดตัวแพทริคกับเรา, และยั่วโมโหคุณพ่อ
พ่อกำลังป่วย, และแม่กลับไม่สนใจ

แพทริก ถ้าฉันเป็นคุณ ฉันจะรีบออกจากที่นี่ก่อนที่มันจะสายเกินไป
เฮ่
ผมไม่อยากจะเชื่อเลย แม่เลือกที่จะ
เปิดเผยเรื่องแพทริค เมื่อวานนี้
ฉันแน่ใจว่า เธอมีเหตุผลบางอย่าง
ทำไมผมต้องแคร์ด้วย ?
พ่อแม่ผมสูญเสียความเป็นมนุษย์
ซึ่งทำให้ผมผิดหวังอยู่เรื่อยๆ
และยังให้ผมต้องคอยปกป้องพวกเขา
เพราะเหนือสิ่งอื่นใด, พวกเขาคือครอบครัวคุณ
และเมื่อมีใคร จะเข้ามาทำลายสายสัมพันธ์นั้น
คุณจะทำทุกวิธีทาง เพื่อปกป้อง
แล้วทำไมไม่เห็นคุณพูดถึงงานนั้นเลย
- เพราะมันอยู่ในเมือง ?

คุณควรรับมันไว้นะ, แดเนียล
ฉันจะคอยอยู่ที่นี่ เพื่อให้แน่ใจว่าแพททริค
ไม่เข้ามาก้าวก่ายมาเกินไป
และฉันแน่ใจว่า มาโก้ต้องการคุณ
เธอสามารถทำได้ด้วยตัวเธอเอง ,เชื่อผมเถอะ
ผมแค่ ..

งั้นก็ขึ้นอยู่กับคุณค่ะ
- แต่ลองคิดดูอีกทีนะ, โอเค ?

แล้วเจอกันค่ะ
อรุณสวัสดิ์ แพทริค
เอมิลี่ คุณมาทำอะไรที่นี่
ชั้นมีประชุมกับนักจัดงานแต่งของชั้นน่ะ
และเธอก็มายกเลิกนัดเอาตอนนาทีสุดท้าย
และช้นก็เลยจำได้ว่า คุณยังอยู่ที่นี่
ฉันคิดว่า, ถ้าฉันเป็นคุณ
ฉันน่าจะต้องการพูดคุยกับใครซักคน เมื่อคืนนี้
พวกเกรย์สันหนะ เข้าใจได้ยาก
ผมคอยระวังเป็นอย่างดีเลย เรื่องคุณกับแม่ผม
และครอบครัวของเธอด้วย ถ้างั้น ..
ผมดูแลตัวเองได้
โอ๋...

โอ๋..

ดูเหมือนบางคนอารมณ์ไม่ดีนะ
เขาโยเยตลอดบ่ายเลย
พยายามป้อนนม, ให้ของเล่น
- ลองแม้แต่คลิปงานแต่ง

- ไม่มีอะไรทำให้เขาดีขึ้นเลย

หนูแค่เหนื่อย หนูแค่เหนื่อย
ใช่, เหนื่อยเพราะคุณน้าสินะ
ชัดเลย, ว่าฉันไม่เหมาะเป็นแม่คน
อะไร ?
คุณเข้มงวดกับตัวเองมากเกินไป
ไม่, ฉันเปล่านะ
คุณไม่รู้ว่าฉันทำอะไรลงไป ฉันช่วยอะไรไม่ได้เลยนอกจากคิด
คงเป็นเวรกรรมของฉันละมั้ง
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร ?
ถ้าฉันบอกเดคเคลนว่าที่ไหน แทนที่ฉันจะโกหก
เขาคงไม่ต้องออกมาตามหาฉัน ที่เกรย์สันโกลบอล
การตายของเขาเป็นความผิดของฉัน
ชาร์ล็อตต์...

คุณโทษตัวเองมาตลอดเลยเหรอ ?
- มันไม่เกี่ยวเลย

ฉันไม่คู่ควรกับความสงสารจากคุณ
ฉันเป็นสาเหตุ ว่าทำไมน้องสายคุณถึงจากไป
ชาร์ล็อตต์ เดี๋ยว
มีบางอย่างที่คุณต้องรู้
งั้นสัญชาตญาณของคุณ ที่จะเปลี่ยนแพทริค
ดูจะผิดไปนิดหน่อยนะ
แค่อยากให้คุณคิดอีกครั้ง
เรื่องการล้มคุณพ่อพอล, นะ ?
บอกฉันสิ ว่าไม่ได้เรียกให้ฉันมาที่นี้
เพื่อให้ฉันล้มเลิก
แค่เสร็จ แผนการปรับปรุงบ้านนิดหน่อย
ดีนี่, โนแลน
และ..

คุณกำลังทำอะไร ?
"จากทั้งหมด ที่ฉันขอให้คุณสัญญาว่าจะทำ"
"มีสิ่งเดียว ที่ฉันไม่เคยทำได้"
- โนแลน

"คอยจงเกลียดจงชังผู้คนที่ทรยศฉัน"
"มันไม่ได้อะไรเลย นอกจากความทรมาณ และการเจ็บปวดหัวใจ"
"ลูกคู่ควรกับสิ่งที่ดีกว่านั้น ,อแมนด้า ลูกคู่ควรกับความรัก"
คุณไม่ควรจะยุ่มย่ามกับของของฉันอีกนะ
เข้าใจฉันใช่มั้ย ?
ฉันฝากสิ่งนี้ไว้
เพราะฉันคิดว่า คุณรักพ่อของฉัน
ฉันรักเขาจริงๆ และรักลูกสาวเขา
- และฉันต้องการจะปกป้องเธอ

อะ..

จะไม่บอกความจริงกับแจ็ค
จนกว่าทุกอย่างจะจบลง แล้วดูสิ เกิดอะไรขึ้น
งั้นบางที..

บางครั้งก็ควรปล่อยมันไป
หรือบางทีก็ควรเอาออกไปใช้คนเดียว
โอ้, ลูกสาวพ่อนี่
ฉันไม่ใช่ลูกสาวคุณ
ฉันรู้เรื่องราวแย่ๆทั้งหมด
เกี่ยวกับเที่ยวบิน 197 แล้ว
คุณทำอะไรลงไปกับพ่อแท้ของฉัน
ฉันหวังว่ามันจะไม่จริง ว่าคุณไม่ใช่ปีศาจร้าย
ลูกกำลังพูดเรื่องอะไร ?
คุณรู้เรื่องระเบิด ที่ฆ่าเดคเคลนนั่น
ใครบอกลูก ?
คุณรู้มั้ย ว่าฉันรู้สึกผิดต่อการตายของเขามาแค่ไหน ?
ตอนที่เกิดเหตุ ฉันได้แต่โทษตัวเอง
มันทำให้ฉันแย่ ,และฉันรู้ว่าแล้วทำไมฉันถึงแท้งลูก
- โอ้, ชาลอตต์ลูกรัก, นั่น..

ขณะที่คุณนั่งอยู่บนบัลลังก์ ในเรือนผู้ว่าการรัฐ
ฉันจะไม่ช่วยคุณอีกแล้ว, ฉันพอแล้ว
ได้โปรด, ลูกอย่าทำแบบนี้
คุณสมควรตายอย่างโดดเดี่ยวและทุกข์ทรมาน
"แต่พระผู้เป็นเจ้า ผู้รังสรรค์สวรรค์"
"ในนามของท่าน"
"ในอาณาจักรของท่าน"
"ณ สวรรค์บนดินแห่งนี้"
"ให้วันเวลา ให้กระยาหารกับพวกเรา"
"และให้อภัยการล่วงละเมิดของเรา"
"อย่างที่เราให้อภัย ผู้ที่ล่วงละเมิดต่อเรา"
"และนำเราออกไปจากสิ่งล่อลวง"
"จากเหล่ามารร้าย"
"เพื่ออาณาจักรที่ยิ่งใหญ่ และรุ่งโรจน์ของท่าน"
"ตลอดกาล เอเมน"
เอเมน เอเมน
จากที่พ่อรู้สึกได้
มีบางคนตีหัวพ่อ
พ่อตื่นขึ้นในชั่วโมงต่อมา กับกระเป๋าสตางค์ที่วางเปล่า
ปวดหัวมากๆ
นั่นดูแย่มากเลยค่ะ, ตำรวจว่ายังไงบ้างคะ ?
พ่อไม่ได้แจ้งตำรวจ
ไม่ว่าใครต้องการอะไร พ่อคงไปทำอะไรมากกว่าที่พ่อทำ
มาพูดเรื่องงานแต่งงานของลูกดีกว่า
ค่ะ, ฉัน..
ฉันได้ยินว่าคุณไปพบว่าที่พ่อตา แม่ยายฉัน
ใช่ พ่อไป, จนกระทั้งคอนราดไล่พ่อออกมา
พ่อหวังว่า เขาจะฟังสิ่งที่พ่อพูดไปบ้าง
ฉันไม่เข้าใจ, ทำไมเขาจะไม่ฟังละคะ ?
ความจริงแล้ว
ความผิดพลาดที่เราสร้างขึ้น ในส่วนมาก
นั่นทำให้พ่อเปลี่ยนชีวิตของพ่อ
และพยายามจะเปลี่ยนคนอื่นๆด้วย
หวังว่า พ่อจะสร้างความประทับใจมากกว่านี้
ให้กับพ่อแม่ของคุณนะ, เอมิลี่ ฉันสูญเสียพ่อแม่ไปตั้งแต่ยังเด็กค่ะ
พ่อเสียใจด้วย ต้องเป็นการจัดงานแต่งงานที่ยากแน่ๆ
ที่รู้ว่าพ่อของคุณ จะไม่ได้อยู่ตรงนั้น
เพื่อเดินมาส่งคุณเข้าพิธี
- ค่ะ

พ่อรู้ว่าเขาจะต้องภูมิใจ ที่ลูกจะกลายเป็นหญิงสาว
ที่มีความสุขที่สุด
และเขาต้องการแบบนั้น เพื่อลูก
ขอโทษค่ะ, คุณพ่อ
ไม่เป็น, ไม่เป็นไร
เมื่อคนผู้ซึ่งสูญเสียพ่อแม่ตั้งแต่ยังเด็ก
พวกเขาจะคิดถึงความรักแบบไม่มีเงื่อนไข ตลอดทั้งชีวิต
โชคดีแล้วละ
พ่อรู้ว่าลูกต้องหาอะไรเพิ่มอีกนิดหน่อย

- เอ่อ ..

จริงๆแล้ว, มันเป็นความผิดฉันเอง
ถ้าเป็นเมื่อก่อน คุณต้องไม่ลังเลแน่ๆ
แต่ตอนนี้..
กลับหยิบชุด ส่งคืนมาให้ฉัน
เป็นครั้งแรกเลย
และฉันคิดว่าเขาก็มีโอกาส
ที่จะปฎิเสธงาน ?
ให้ผมเลือกที่ตั้งของออฟฟิศ Voulez สิ
แล้วผมจะรับงาน
- แค่นั้น ?

งั้นตามใจคุณเลย
มีที่ไหนในใจมั้ย ?
มอนทอร์ค
ผมอยากทำให้มันยิ่งใหญ่ เราจะเป็นผู้บุกเบิก
และผมก็มีหุ้นอยู่แถวนั้นนิดหน่อย
ไม่มีค่าเช่า ,พร้อมเข้าไปตกแต่ง
แล้วก็ได้อยู่ใกล้กับคู่หมั้นคุณด้วย ?
ทำให้ผมได้อยู่ใกล้กับครอบครัวมากขึ้น, ใช่เลย
และกลุ่มคนมีอำนาจ ที่เราอยากสานสัมพันธ์ด้วย
พวกเขาอยู่ตรงนั้นหมดเลย
แดเนียล เกรย์สันคนใหม่ ต่อรองเก่งจริงๆ
ตรงกับบุคลิกนักโฆษณาที่ฉันอยากได้
พ่อเริ่มรวบรวมอาหาร เพื่อคนไร้บ้าน ในวันหยุด
- สวัสดี, เป็นอย่างไรบ้างครับคุณพ่อ ?

คุณพ่อพอล!

ตอนนี้, คนเพิ่มขึ้นเยอะมากๆ
พ่อหวังว่า, ตอนที่พ่อกลายเป็นบาทหลวง
พ่อจะหาที่ๆใหญ่กว่านี่ และมีอาหารให้ผู้คนมากขึ้น
โอ้คริสติน่า!
โอ้มายก้อด!
- อะนี่

อบอุ่นดีนะ, ว่ามั้ย ?
ค่ะ, ใช่เลย
ขอบคุณค่ะ คุณพ่อ
ขอตัวนะคะ, ฉันมีธุระบางอย่างต้องไปทำ
คุณพ่อ เป็นยังไงบ้าง ?
ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ พอล เรามีเรื่องของคุยกัน
ฉันไม่เข้าใจ

เอเดน?
เช็คเรื่องของผมเกี่ยวกับโนแลน รอส, แล้วใช่มั้ย ?
อย่าไปลับหลังผม
ผมไม่อยากให้คุณทำแผนผมพัง
จนกว่าคุณจะได้ความเชื่อใจจากฉัน ,คุณแมทิส
ฉันจะจัดการด้วยมือฉันเอง
อย่างที่ฉันสงสัย
โนแลน กำลังซ่อนอะไรไว้จริงๆ
เขาเป็นแค่หมากตัวนึง
เหมือนที่ฉันเคยเป็น
โฉลดบ้านของโนแลน
กับชื่อของเอมิลี่
เธอมีทรัพย์สมบัติของคุณ
ทำไมถึงเป็นตอนนี้?
เพราะตอนนี้คุณได้ทำบางอย่างให้ฉัน
ผมขอโทษ, พ่อ
คอนราด?
เอมิลี่
เป็นอย่างที่เขาว่าจริงๆ
'งานของเจ้าสาวไม่มีวันจบสิ้น'
ฉันไม่ได้เข้าสาถาที่ศักดิ์สิทธิ์แบบนี้เลย
ตั้งแต่ตอนเป็นผู้ช่วยพระในโบสถ์
คุณมาหาคุณพ่อพอลหรอ?
เปล่า เปล่า
คุณถามทำไม?
โอ้ อ่า...
เขากับฉันมีเรื่องผิดใจกัน เมื่อวานนี้
ฉันเข้าใจผิดเอง, เมื่อวานนี้
กับเขา , กับแพทริค
สิ่งอื่นที่ฉันแคร์
คุณรู้มัยถ้าเขายังอย่ในออฟฟิศ
ฉันกลัวว่าเขาคงจะจากไปแล้ว
มีปัญหานิดหน่อยแล้ว
- เขาไปจากเซ็นต์ฟรานซิสแล้ว

รู้มั้ย, ฉันมักจะเชื่อในบุญกรรม
หลักการเพื่อยกระดับวิญญาณที่ไม่บรรลุ
และเหตุการณ์ช่วงนี้ ทำให้ฉันหยุดคิด
ฉันเชื่อในสมดุลของทุกสิ่งค่ะ
เราได้รับผลจากสิ่งที่เราทำ
งั้นฉันคงได้รับสิ่งที่ฉันทำ , คุณธอร์น
ถึงเวลาแล้วที่ต้องเผชิญหน้า กับการลงโทษจากบาปของฉัน
ฉันขอโทษ, ยกโทษด้วยที่ฉันพูดเรื่อยเปื่อย
ฉันควรเชื่อพอล
เมื่อฉันมีโอกาส
ที่นี่ไม่มีคนที่คุณอยากคุยด้วยเลยหรอ?
ฉันกลัวว่าจะไม่มีใครฟังฉัน
ฉันว่าสมควรแล้วละ, มันเป็นสัญญาณ
งั้น ราตรีสวัสดิ เอมิลี่
มาเพื่อเจ้านี้เหรอ ?
ไม่
คุณถูกต้องแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้มีแต่ด้านมืด ดังนั้น...
หยุดการแก้แค้นเถอะ
ฉันพยายาม แต่วามันสายไปแล้ว
งั้น, คุณจะทำยังไงต่อไป
แก้ไขมัน
เพราะฉันคิดว่าคุณพ่อพอลสามารถทำสิ่งหนึ่ง
ที่ฉันไม่สามารถทำได้นั่นคือ
โน้มน้าวใหคอนราดสารภาพผิด
สำหรับทุกๆสิ่ง
บรรยายไทยโดย nichy_u, only_one, babuya.b, spingzy, sweetbeautyshop
BLUE_MINT, F-in-Wonderland, Flear, Shia