# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ โอลิเวอร์ ควีน
หลังจาก 5 ปี บนเกาะนรกนั่น
ผมได้กลับบ้านโดยมีเป้าหมายเดียว
เพื่อปกป้องเมืองของผม
แต่วิธีที่ใช้อยู่ มันไม่เพียงพอ
ผมจึงต้องกลายเป็นอย่างอื่น
ผมต้องกลายเป็นบางอย่าง
ผมจึงต้องกลายเป็น The Green Arrow
ตอนที่แล้วใน Arrow
ผมอยากรู้ว่าผมมาทำอะไรที่นี่.

ภารกิจของคุณคือ แทรกซึมเข้าไปในนั้น แล้วติดต่อกลับมา
สื่อเรียกพวกมันว่า "ผี"
พวกมันเหมือนความว่างเปล่า พวกเราไม่เคยเจอแบบนี้มาก่อน
เราต้องการ The Arrow
ข้าเป็นคนเดียวที่จะควบคุมพวกนี้
และตอนนี้ ผู้คนเรียก พวกนี้ว่า
The Ghosts.
ผมคือเดเมี่ยน ดาร์ก
การฆาตรกรรมหมู่ ?
ฆ่าคนบริสุทธิ์ ?

คุณเข้าร่มเพื่อทำตามวิธีของผม
แล้วถ้าฉันไม่ช่วยคุณหละ ?
คุณไม่มีทางเลือกนั้นอยู่แล้ว
6 เดือนก่อน the arrow ตาย
แต่สิ่งที่เค้ายืนหยัดไม่ได้ตายไปด้วย
ผมกำลังประกาศความตั้งใจของผม
ที่จะต่อสู้เพื่อเมืองนี้
ฉันต้องการโค้ดเนม
อะไรนะ?

ก็ทุกคนมีโค้ดเนมแถมคุณก็ยังมีโค้ดเนมใหม่
ฉันก็อยากมีโค้ดเนมบ้าง
ค้นหาระเบิดและเราค่อยคุยทีหลัง
ฉันกำลังสแกนหาคลื่นความถี่เฉพาะของมันอยู่
ฉันพึ่งรู้ว่าเราไม่คุยเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
จอห์น คุณต้องวิ่งไป ฉันจัดการเอง
เจอแล้ว ความถี่ที่ The Ghost ใช้มันอยู่ที่ระดับพื้นดิน
มันมีอยู่ 20 จุด ที่เป็นระเบิด
ฉันไม่ได้หมายความว่ามันระเบิดนะ
แต่มันก็คือระเบิด
ฉันหมายถึงมันคือวัตถุระเบิด
โอเค ไปชั้นล่าง
คุณไปตรงนี้ก่อน ฉันเจอสัญญาณแรงมาจากตรงนี้
มันสามารถทำลายโรงงานบำบัดที่มาจาก เซนทรัล ซิตี้ เรียบร้อย ให้ดิ๊กเกิ้ลลงมาจัดการปลดมันซะ
คุณรู้ไหม ?

เรียกดิ๊กเกิ้ล ลงมาที่นี่ ก็ ช่วยระบบประปาของเมืองไว้ได้
นั้นคือความจริงในคืนนี้ // เช้าของการทำงาน
หืมมม
อืม แต่ไม่ว่าเราจะทำยังไงกับไอ้พวกผีนั่น
พวกมันก็ยังมาอีกเรื่อย ๆ
ยังไงเราก็ทำได้ดีคืนนี้
ช่าย, ยังไม่ดีพอ
ขอคุยอะไรหน่อยสิ ?
ดูเหมือนคืนนี้เธออยากฆ่าคนมากเลยนะ
นี่ พี่ไม่ได้รับมือไอ้พวกผีนี่นานเท่าพวกเรานะ
ถ้าฉันออมมือ เรื่องมันจะ
จบแบบแย่มาก ๆ \ พี่เป็นห่วงนะ
ว่าถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป เธอจะต้อง
เธอจะต้องเอาพวกมันซักคนตายแน่ ๆ
ฉันรู้ว่าขอบเขตมันอยู่ไหน โอเค้ ?
และดูนี่ ตอนนี้เกือบ 9 โมงเช้าแล้ว คุณ แดนโฟร์ท กับ แมดดิสัน
กำลังจะมาบ้านเราในอีกประมาณชั่วโมงนะ
ดังนั้น ฉันต้องเลือกระหว่างสำหรับนั่งฟังพี่เทศน์
หรือจะอาบน้ำ และฉันจะไปอาบน้ำ
ทุกอย่าง โอเค?
เธอดูดีนิ
นี่เป็นวันแรกที่จะกลับไปพาลเมอร์เทค
ฉันเลยดูเป็นหัวหน้ามาก \ เพราะฉันเป็นหัวหน้า
ของบริษัทระดับพันล้านเหรียญ
ฉันรู้ ฉันควรประหม่า \ ฉันรู้ แต่ฉันไม่เป็น
จริง ๆ แล้วฉันรู้สึกตื่นเต้น
คุณควรจะตื่นเต้นนะ
เพราะงี้ผมถึง
วันนี้วันแรกในตำแหน่งเจ้านายแบบสบายๆ
อุ้ยย
และ
ห่อข่าวกล่องของคุณ
คุณเป็นใคร
คุณเป็นใคร
อ้าาา
ตอบมาสิ
ก็ได้ อะไร
มาเร็ว.
โรงเรียนเป็นยังไงบ้าง, เมดิสัน?
ก็ดี.

ด้วยปริญญาสาขาปรัชญาโบราณ
ปรัชญาโบราณ
เอ่อ, เกิดอะไรขึ้นกับความฝัน
ที่จะเป็นนักเต้นของเจ.ที.?
โอ้, นั่นยังเป็นแผนสองอย่างแน่นอน ดีใตที่ได้เจอเธอทั้งสองคน
จริง ๆ นะ มันนานมากเลย
เธียและผมดีใจที่เราติดต่อกัน
ก็ เรา เอิ่ม ก็แปลกใจนิดหน่อยนะ
ขอยอมรับนะว่าการติดต่อกับลูกชายและลูกสาว
ของหนึ่งในเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
ไม่ใช่เหตุผลเดียวที่ฉันอยากเจอพวกเธอ
และนี่แหล่ะความบ้า
อาทิตย์ที่แล้ว เหมือนกับคนทั้งเมือง
ฉันดูการถ่ายทอดของ กรีน แอร์โรว์
แล้วมันก็กระแทกใจฉัน
ถ้าชายคนนั้นสืบทอดเสื้อคลุมของแอโรว์ต่อได้
ฉันก็น่าจะสืบทอดจากแม่ของพวกเธอได้
เอิ่ม ยังไง ?
โดยการเป็นนายเทศมนตรี
นี่ไง บอกแล้วว่ามันบ้ามาก
ไม่มีใครเป็นคู่แข่งฉันเลย, แน่ล่ะนะ
แต่มันก็ยังต้องมีการเลือกตั้งอยู่
มีเหตุผลดีๆที่ไม่มีคนอื่นเป็น
นายกฯ สามคนก่อนถูกฆ่า
ไม่รวมถึงขวัญกำลังใจของคนในเมืองอาทิตย์ก่อน
เพราะฉะนั้นเรายิ่งต้องการนายก
ฉันอยากก้าวไปข้างหน้า
และขอการสนับสนุนจากเธอ
ว้าวว
พวกคุณดูตัวใหญ่กว่าที่เป็นจริง
ตอนที่ดูผ่านหน้าจอคอมพิวเตอร์ฉันนะ
บางที เราน่าจะเริ่มด้วยการเงินของไตรมาสนี้นะ
ขอบคุณ.เอ่อ...
โอเค
ฉันรู้ว่าฉันไม่มีปริญญาด้านธุรกิจ
หรือปริญญาด้านบัญชีหรือ ปริญญาบริหาธุรกิจ
แต่นี่ดูแย่มาก
นี่เป็นเวลาที่ยากของทุกคนในสตาร์ ซิตี้
บริษัทนี้ไม่มีภูมิคุ้มกัน.

ได้คิดทางออกให้เรา
โอ้, เยี่ยม
เอ่อ,หวัดดี.
ฉันไม่ใช่สมาชิกของบอร์ด
ผมทำงานอยู่ฝ่ายการออกแบบนวัตกรรม
เล่าขั้นตอนวิธีให้คุณสโมกฟังสิ
มัน, เอ่อ ในความจริงแล้วมันค่อนข้างง่าย
ผมใช้เอ.ไอ.ตรวจสอบ
ผลกำไรสูงสุด, ซึ่งจะได้รับมา
ด้วยจำนวนเงินขั้นต่ำการหักลบพนักงานออก
โทษที.

ไม่, ฉันเข้าใจ.

ของคนที่ นายอยากให้ฉันไล่ออก
การหักลบพนักงานออกมัน ฟังดูดีกว่าน่ะ
คือมันออกมาจากปากหน่ะ.
คือสิ่งเดียวที่เราจะลดลง
คือโบนัสทั้งหมของพวกคุณ
เราผ่านมันมาแล้วนะ
และเราหมดหนทางอื่นแล้ว, คุณ สโมก
ฉันไม่ได้กลับมาที่บริษัทนี้
เพื่อทำให้คนที่ทำงานที่นี่ตกงาน
ฉันมาที่นี่เพื่อปกป้องมรดกของ เรย์ ปาล์มเมอร์
และถ้าเราไม่ลดค่าใช้จ่ายของเราลง
หรือเพิ่มผลกำไรขึ้น, มันไม่มีมรดกให้ปกป้อง
มีฉันคนเดียวที่รู้สึกแย่กับเรื่องนี้ไหม?
ฉันหมายถึง, ลงชื่อเพื่อเป็นนายกของเมืองนี้
มันเหมือนกันขอที่จะมีส่วนร่วมในไททานิค
คุณได้ยินแล้วหนิ ฉันพยายามคุยกับเธอให้ล้มเลิกซะ
และฉันมั่นใจว่านั่นถูกปกปิดแล้ว
โดยการบอกเธอว่าเราจะมาที่การประกาศของเธอ ขอบคุณ
ขอบคุณทุกคนมาก
6 เดือนที่ผ่านมานี้
สำนักงานของนายกเทศนตรีได้ว่างเปล่า
รอให้ใครสักคนก้าวออกมาในนามของสตาร์ ซิตี้
และวันนี้, ฉันอยู่ที่นี่กับทุกคน
เพื่อบอกว่า ฉันกำลังก้าวไปข้างหน้า 2ปีที่แล้ว
ฉันเสียเพื่อนที่ดีไป \ Moira Queen
ซึ่งเป็นผู้สมัครรับเลือกตั้งเป็นนายกเหมือนกัน
และฉันได้รับแรงบันดาลใจจากหัวใจอันดีงามของเธอ
และการอุทิศตนให้เมืองนี้ คนยิงอยู่บนนั้น
ไม่, ไม่, นายไปปกป้องเจสสิก้า, ฉันจัดการเอง กระสุนมันเป็นแค่ตัวล่อ
มันไม่มี Ghosts บนนี้
โว้, โว้, เดี๋ยว, เดี๋ยว-- นายไม่ได้เป็นการ์ดของเธอ
กลับไปที่ห้องโถง!

เอ่อ, ไปเรียนการป้องกันตัวมา
เธอประกาศการสมัครของเธอ
และ 2 วินาทีต่อมา, มีคนพยายามจะฆ่าเธอ?
นั่นน่าจะเป็นสถิติได้เลย, สำหรับเมืองของเรา
เธอจะไม่ล้มเลิกจากการแข่งขัน, นี่มันยังไม่จบ
พ่อฉันมีการ์ดป้องกันให้เธอ
ใช่, ถึงแม้มีการป้องกัน ที่งานประกาศ
เธอไม่ได้ดูเหมือนจะปลอดภัยเลย
มีแค่ผมหรือไง,หรืมีการเล็ง\ ผู้มีคุณสมบัติพร้อมที่เป็นผู้นำของเมืองไว้
รู้สึกเหมือนกับสกปรกนิดๆและก็ว่างเปล่า
ชายคนนี้ไม่ได้ใส่ หน้ากาก,
มันมีอะไรที่ทำให้เขาต่างไป.
เขาทิ้งหลักฐานไว้.
รอยนิ้วมือ
นายทำให้เจ้าของรถยอมถอดกระจกหน้ารถได้ยังไง?
ฉันซื้อรถบรรทุกของเขา.

ของการที่แฟนฉันสืบทอด
กลุ่มบริษัท หลายพันล้านดอลล่าร์
ตอนนี้เรามีเงินแล้ว
ผมไม่ได้คิดทีเดียว\ว่าเงินได้ถูกใช้ไปอย่างถูกต้อง
ผมไม่คิดว่าสิงพิมพ์พวกนี้จะทำให้ข้อดีกับพวกเราได้อย่างไร
นี่มันนรกอะไรกันนี่\ ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญนะ
แต่ผมไม่คิดว่าเพื่อนใหม่ของพวกเราจะตัดนิ้วตัวเองนะ
และก็แกล้งทำเป็น \ ผสมนี่กับนั้น
ฉันจะหาต่อดู
บางที นี่คือ M.O.,\มันอาจจะบอกอะไรเราได้บ้าง
ระหว่างนี้,\พวกเราจะกลับไปที่SCPD
เธียร์พูดถูก
เจสสิกาต้องการความช่วยเหลือมากกว่าที่ตำรวจะให้ได้
เธออยู่ในโครงการคุ้มครองพยาน และฉันแน่ใจว่าพ่อของฉัน
คงจะไม่ปลื้มที่เราไปก้าวก่ายงานของเขา
ฉันจะไปคุยกับเค้า
อะนะ
มันคงจะออกมาดีแหละ
คุณแดนฟอร์ด อยู่ใต้ความคุ้มครองของเราทุกวันตลอด 24 ชั่วโมง
จนกว่าไอ้พวกนั้นจะเข้าไปอยู่ในซังเต
คุณพอจะว่างไม๊
เห็นการเปิดตัวในทีวีของนาย
เดาว่านายตัดสินใจจะอยู่ต่อ
ครั้งนี้มันแตกต่าง
อ่า อ่า นั่นสินะ เพราะนายมีชื่อใหม่แล้วนี่
ใช่ เติมสีเข้าไป
Green Arrow
หึๆ มันติดหูดีนะ
เจสสิก้า แดนฟอร์ด เป็นเพื่อนเรา
เราอยากที่จะ ช่วยทำให้เธอปลอดภัย
กับทุกอย่างที่ เมืองนี้กำลังเผชิญ
ผมคิดว่าคุณ น่าจะอยากได้ความช่วยเหลือเท่าที่จะหาได้
นายหายไป
นายไม่รู้ว่า เมืองนี้กำลังเผชิญกับอะไร
และฉันไม่ได้พูดว่า มันไม่ต้องการความช่วยเหลือ
แต่ชายที่ซ่อนอยู่หลังหน้ากาก จะไม่ช่วยทำให้มันจบ
สิ่งที่เมืองนี้ต้องการ คือคนที่จะ
ยืนหยัดขึ้น ในแสงสว่างตอนกลางวัน
ไม่ใช่ชายที่คอยแฝงตัว อยู่ในเงามืด
นายบอกว่านายจะ ต่างจากทุกครั้ง?
ยังไง? โว้
คุณมาสาย
ฉันรู้.โทษที, ฉันไปดูที่ ตัวเลขอีกครั้ง, และ--
โอ้, คุณหมายถึง จำนวนตัวเลขของคน
ขั้นตอนวิธีทางที่จะลดขนาดที่วิเศษของคุณ\ทำให้เราโดนไล่ออกกันวันนี้น่ะนะ
ลดขนาด?

ว่ากันตรงๆเลยดีกว่า
คนเดียวที่อนุญาตให้พูด
อะไรก็ได้ในที่นี้คือฉัน
ผมพัฒนาขั้นตอนงานของผมที่จะสร้างค่าเมทริกซ์
เพื่อเอาไปให้เหตุผลสำหรับการเพิ่มขึ้นของค่าใช้จ่ายทั้งบริษัท
คุณเดนนิส ฟื้นฟูหุ้นของเขาและ ให้ผมใช้มันเพื่อหาว่า จะไล่ใครออก
แล้วนี่ไม่ใช่ความคิดคุณหรอ?
ผมพยายามที่จะให้พนักงานได้รับผลตอบแทนที่มากขึ้น
ไม่ใช่ไม่ได้อะไรเลย
[Knock on door]
สวัสดี, ฉันคาร่า กรูฟส์
หัวหน้าฉันให้มาพบคุณ
หวัดดี ใช่.อืม...

ฉันไม่รู้ว่าจะพูดยังไงดี
ฉันถูกไล่ออก
แต่ที่คุณทำ ก็เห็นได่ชัด
ตามข่าวลือ การลดขนาดคน มีแนวโน้มที่จะไป ไวรัล
ฉันต้องขอโทษด้วยจริงๆ
ฉันไม่ได้กลับมาที่นี่เพื่อทำให้คนตกงาน
แต่ฉันหวังว่า การสูญเสียงานนิดหน่อยไป
จะสามารถรักษาอะไรไว้ได้มากยิ่งกว่า
ดูเหมือนว่า จะมากกว่า คำว่า นิดหน่อย นะคะ
ใช่
บริษัทกำลังจะก้าวผ่านช่วงเวลาที่ยากลำบาก
ฉันรู้ค่ะ และตอนที่เราได้ยินว่า คุณกำลังจะกลับมา
เราก็คิดว่าอะไรๆคงจะดีขึ้นบ้าง
เราคงคิดผิดไป
ฉันหิว
ผิดมากมั้ย ที่ฉันหิวน่ะ?
จอร์น
มีการเปลี่ยนแปลงทุกๆ 10 นาที
คุณรู้มั้ย อาทิตย์ก่อนๆคุณดูเครียดมาก
คุณจะบอกฉันได้มั้ย ว่าเกิดอะไรขึ้น?
และอย่าบอกฉันนะ ว่ามันเป็นเพราะ โอลิเวอร์ กลับมา
ผมก็ไม่ได้มีความสุขที่ โอลิเวอร์ กลับมา
ใช่ คุณไม่ได้รู้สึกอะไรกับเรื่องนั้นจริงๆ
ช่างมันเถอะ รอเรล
ไม่ เพราะเราจะไม่มีความลับต่อกัน จำได้มั้ย?
จอห์น
เกิดอะไรขึ้น?
จำอาทิตย์ก่อน ตอนที่ โอลิเวอร์ บอกเราเรื่อง ดาร์ค ได้มั้ย?
เขาบอกว่า เขามีรังของคนที่ตามมา
องค์กรที่เรียกว่า ไฮฟ์ ฆ่าน้องชายผม
ฉันไม่รู้
คุณคิดว่า มันจะเป็นเรื่องบังเอิญมั้ย?
ไม่ ผมสืบหาองค์กรนี้มากว่า 2 ปี
ทุกคนตายหมด
แต่สิ่งที่ผมค้นพบและสิ่งที่ผม รู้เกี่ยวกับ ดาร์ค โกส
พวกมันคือ H.I.V.E
โอลิเวอร์ กับ เฟซิลิตี้ รู้หรือเปล่า
ไม่
คูณได้สืบสวนเรืองนี้
มาตั้งสองปีแล้ว
มันเป็นเรื่องของครอบครัว รอเรล
ฉันคิดว่าคุณจะรู้ จากคนทั้งหมดจะมีคุณที่เข้าใจ
เก็บความลับ
ฉันเข้าใจ
และเพราะว่า ฉันเข้าใจฉันบอกเลยว่า
การเเบกรับภาระแบบนั้น
มันไม่มีทางจบลงด้วยดี นั่นค่อนข้างเหมือนการแสดงทีเดียว
ปืนเลียนแบบนั่น ทำการเลียนแบบบอดี้การ์ด
คุณมีพรสวรรค์ทางละครนะ คุณmachin
ผมจะให้คุณจัดการเรื่องนั้น
แย่จังที่ทั้งหมดนั่นเสียเปล่า
ค่าจ้างครึ่งนึงของนาย ถูกโอนเข้าบัญชีแล้ว
มันไม่ใช่เรื่องเกี่ยวกับเงิน
โอ้ ฉันรู้ๆ
คูณมาหาฉัน และ สัญญา
คุณต้องการทำให้องค์กรของฉันประทับใจฉัน
และคุณทำพลาด
ฉันยังทำไม่เสร็จ!
แค่
ให้เวลาฉันมากกว่านี้
ฉันจะทำให้แน่ใจว่า เจสสิก้า แดนฟอร์ธ
จะไม่ได้เป็นนายกเทศมนตรี
ดีมาก
ยังไงก็ตาม ขอเตือนไว้ก่อนเลยนะ
ฉันไม่แน่ใจว่า ริค พินโซโล จัดการยังไง
แต่ H.I.V.E ไม่เชื่อเรื่งโอกาสครั้งที่สาม
ฝันดี
ฉันได้คุยกับดิกกี้
ไม่มีการเคลื่อนไหวที่เขต
เยี่ยม
ฉันอาจจะทำการเคลื่อนไหวบางอย่างที่นี่
ฉันเจออะไรบางอย่างเหนียวๆ
บนแม่พิมพ์รอยนิ้วมือ ของคนที่ ทิ้งมันไว้ที่กระจกหน้ารถ
เหนียวๆเหรอ?
เหมือนสารตกค้าง
แบบไหน?
เซลลูโลส
โอ้ เว้นแต่สูตรนี้จะพิเศษหน่อย
โครงสร้างโมเลกุล ได้ถูกจดสิทธิบัตรไว้
โดยใคร?
พาล์มเมอร์เทคโนโลยี
บริษัทย่อยน่ะ
พาล์มเมอร์กระดาษ ฉันเพิ่งปิดโรงงานไป
เมื่อ 2-3 เดือนก่อน เพราะเป็นมาตรการลดค่าใช้จ่ายน่ะ
โรงงานกระดาษอยู่ที่ไหน?
เฮ้
อยู่ในที่ๆเห็นได้ชัดไว้นะ เขามีอาวุธที่เป็นกระแสไฟฟ้าด้วย
ผู้ชายในรูป คุณเคยเห็นไหม ?
ฉันไม่ค่อยเห็น ฉันชอบนอนหลับ
แต่ผู้ชายคนนั้น เขาน่าจะเจอบ่อย
นอกจากที่นี้ เขาเกี่ยวข้องธุจกิจหลายอย่าง
เห้ย !

หยุด !

คุณเคยเห็นผู้ชายคนนี้ที่นี้ไหม ?

คิดว่าใส่หน้ากาก แล้วจะทำอะไรก็ได้เหรอ
ใช่ ก็อาจจะเป็นแบบนั้นนะอแต่ไม่อีกต่อไปแล้ว
มีหน้ากากใหม่เข้ามา เปลี่ยนจาก...
Speedy !
เคยเห็นผู้ชายคนนี้ไหม ?
ยังอยากจะใช้แขนข้างนี้อยู่ไหม ?
ปล่อยเขาไป
ฉันคิดว่า คุณควรได้รับการดูแล ?
เฮ้ !

ฉันเจอ ID ของ Mr.Creepy แล้ว
ฉันคิดว่าลายนิ้วมือของเขาถูกมั่วขึ้นมา
ผสมขึ้น , แต่ฉันชอบเกี่ยวกะปริศนาจิ๊กซอว์
ลอนนี่ มัซซิน เวลาว่างก่อม๊อบ
งานประจำคือ บ้ากางเกงใน
ทำงานให้กับ เบอร์ติเนลี่ ที่ 3
และริค พินโซโล
เราต้องคุยกันเกี่ยวกับเรื่องนี้
เราต้องมีเรื่องต้องพูดกัน
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
สิ่งที่เกิดขึ้นคือผู้ชายคนนั้นมีข้อมูล
และฉันกำลังพยายามทำให้มันออกจากปากเขา
เธอหักแขนเขา
เขากำลังถ่วงเวลา
เขากำลังกลัว / มานี้
พี่ทำอะไร ?
พี่ต้องการให้เธอเห็นบางอย่าง
ที่โรงบำบัดน้ำ เธอล้มพวก The Ghost
เธอทำมันได้เหมือนกับง่ายๆมาก
ทักษะปลดอาวุธเช่นนี้ แต่ เทีย นั้นไม่ใช่สิ่งที่เธอทำ ที่เธอเคยลงไปในบ่อน้ำ
นี้เป็นผลข้างเคียงของมัน
ที่ทำลายบางสิ่ง
โอลิเวอร์ พอแล้ว มานี้ !
พอแล้ว !

การทดลองจบแล้ว
โอเค, ขอโทษ ขอโทษ
ขอโทษ
หลังจาก ราซ ทำร้ายเธอ มัลคอม เตือนพี่ ไม่ให้ พาเธอไปที่ นันดา พาร์บัท
เขาบอกว่า เมื่อใครก็ตามทีลงไปที่บ่อน้ำนั่น
พวกเขาจะไม่เหมือนเดิม
และพี่ไม่ได้บอกเธอ เพราะพี่ไม่อยากกังวลเรื่องเธอ
เธอดูปกติดี เธียร์ พี่สาบานต่อพระเจ้า
พี่คิดว่า ทุกอย่างจะเป็นไปได้ด้วยดี
แล้วพี่ก็หายไป
แล้วพี่รู้อะไรมั้ย?
พี่ไม่มีสิทธิ์ ที่จะมาตัดสินฉัน
หรือใครก็ตาม!
เกิดอะไรขึ้น?
เกิดอะไรขึ้นกับเธียร์ ที่ นันดา พาร์บัท?
ผม ผมทำในสิ่งที่ต้องทำ...
เพื่อช่วยน้องสาว
โอลิเวอร์ มันก็ 6 เดือนมาแล้วนะ
ทำไมบ่อนั่นถึงส่งผลกระทบกับเธอตอนนี้?
มันอาจจะปรากฎขึ้นมา เมื่อเวลาผ่านไป
นายจะทำยังไง กับเรื่องนี้? แก!

ฉันเดาว่า แกรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับ เคนนี่
อย่าขยับ อย่าขยับ!
หุบปาก
มันเป็นพื้นที่ของคุณ ถูกมั้ย?
นั่นเป็นสิ่งที่ฆ่าเพื่อนคุณ
แล้วแกเป็นใคร?
ผมชื่อ โอลิเวอร์ ควีน
3 ปีก่อน เรือยอร์ชที่ผมนั่งไป มันถูกพายุพัดล่ม
และผมถูกพัดมาที่นี่ ผมรอดมาได้
พาเขาไปหา ไรเตอร์ เขาน่าจะรู้ว่า ต้องจักการกับมันยังไง ว้าว คุณดูเหมือนใครบางคน
ที่ต้องจัดการความยุ่งยากของผู้คนในวันนี้
อะไรนะ?

ฉันหมายถึง ใช่ แต่นี่ไม่เกี่ยวกันหรอก
ไม่ใช่การไล่คนเป็นโหล
ที่กำลังจะทำ ส่งผลต่ออารมณ์ของฉัน
ที่จริงแล้ว มันมี 2 โหล อะไรนะ?

มันมี 2 ด้าน
มันจะต้องมีทางอื่นสิ
คนฉลาดมากมาย พวกนี้ในบริษัท
มันต้องมีสักคนที่...
คุณสโมค คุณไม่เป็นอะไรนะ?
แน่นอนค่ะ
เอ่อ.
มันโอเค
คืออะไร
ผมก็มีชื่อในรายชื่อ ไม่ใช่เหรอ?
ใช่ ฉันเสียใจด้วย
ไม่เป็นไร ผมหมายถึง มันเป็นแค่ 1 คนที่คุณต้องไล่ออกวันนี้ ถูกมั้ย?
รู้มั้ย นี่เป็นข่าวดีที่ว่า
สามีของผม คงจะตื่นเต้น
วิธีนี้ เราคงสามารถไปเที่ยว ตามที่เราวางแผนกันไว้ได้แล้ว
แน่นอน ผมจะต้องเป็นคนขับรถ
คุณไม่ต้องพยายามและ ทำเป็นว่า รู้สึกดีกับเรื่องนี้หรอก
เกี่ยวกับอะไร?
ผมก็คิดว่า จะลาออกอยู่แล้ว มาเยี่ยมฉัน ในที่คุมขังของฉันเลยเหรอ?
ผมคิดว่า คุณคงใช้แขกผู้มาเยี่ยมได้
แล้วเรื่องเล็กน้อย "ที่ฉันบอกล่ะ?"
โอ้ ผม เอ่อใช่ ผมไม่ได้เอามันมาด้วย
อย่างที่ผมบอกไป มันยังไม่สายเกินไปที่คุณจะถอนตัว
จะส่งข้อความอะไร?
นอกเหนือจาก ปํญหาอื่นๆของเมือง
เราจะยอมให้กับ ลัทธิก่อการร้ายเหรอ?
ผู้คนที่นี่ ควรจะได้อยู่ดี
พวกเขาสมควรได้รับสักคน ที่กล้าหาญ เพื่แตัวของพวกเขา
นั่นคือ สิ่งที่ กรีน แอร์โรว์ ทำ
โอ้ มันไม่พอหรอก
ใช่ ที่ กรีน แอร์โรว์ เสี่ยงชีวิตของเขา
เพื่อปกป้องให้ผู้คนในเมืองปลอดภัย
แต่...

รู้มั้ย ใครที่ทำงานเพื่อให้แน่ใจว่า มีเมืองที่คุ้มค่าพอที่จะปกป้อง?
ใครที่จะทำให้ สตาร์ซิตี้ เป็นที่
ซึ่งลูกสาวของฉันอยากจะเรียกว่า บ้าน?
เมดิสันอยู่ไหน?
โอ้ ห้องสมุด เด็กน้อยที่น่าสงสาร มีสอบปลายภาค
ฉันก็เลยส่งเธอกลับไปที่โรงเรียน
ไม่ต้องเป็นห่วง
ผู้กองแลนซ์ ส่งเธอไปกับ
ตำรวจ มากพอที่จะปกป้องเธอได้
บางที คุณควรจะโทรหาเธอ ถึงคนที่จับตัวลูกสาวฉันไป
ฉันขอร้องหล่ะ
ปล่อยลูกฉันเถอะ
เธอเป็นทุกอย่างของฉัน
เธอเป็นโลกทั้งใบของฉัน เขาฆ่าเจ้าหน้าที่ ที่คุ้มกันเธอ
ด้วยอาวุธบางอย่าง
ยิงพวกเขาด้วยกระแสไฟ 5,000 โวลต์
เชือดคอพวกเขา ด้วยรอยแผลอย่างดี
เขาชื่อ ลอนนี่ มาชิน
ฉันไม่ยักรู้ นายเอารายระเอียดนี้มาจากไหน?
คุณทำคนเดียวไม่ได้ คุณก็รู้
ตอนนี้ คนของคุณ 2 คนตาย
ตอนนี้ ให้เราช่วยเถอะ
ที่นี่ที่ไหน?
อยู่ทางนั้น
บารอน ผู้ชายคนนี้บอกว่า...
โอลิเวอร์ ควีน
นายจำเขาไม่ได้หรือไง?
ผู้ชายคนนี้ มีชื่อเสียงพอตัว
ในอีกมุมนึงของโลก
นายน่าจะตายไปแล้วนี่
ก็เกือบตาย
ขอบคุณที่ช่วยฉัน
โทษทีนะ
แต่เราไม่ได้ช่วยนาย
อย่างแรกที่คุณต้องทำเลยก็คือกลับบ้าน
คือบอกผู้คนว่า เรากำลังทำอะไรกันอยู่ที่นี่
ผมไม่รู้ว่าพวกคุณกำลังทำอะไร
ถึงจะเป็นอย่างนั้นก็ตาม ฉันคงส่งนายกลับบ้านไม่ได้
ไม่ใช่ตอนนี้
แต่ก็เป็นข่าวดี
ฉันไม่มีเหตุผลที่จะฆ่าแก
แล้วคุณจะทำอะไรผม?
เป็นคำถามที่ดี
นายมีชีวิตรอด 3 ปีที่นั่น
ตัวคนเดียว
มันจำเป็นต้องใช้ความอดทน ความฉลาด...
ความสามารถของนายมีประโยชน์ต่อฉัน
บังเอิญว่า หนึ่งในคนของฉันเหยียบกับระเบิด
นายต้องการงานนี้มั้ย?
ขอบคุณที่มาถึง แม้จะไม่ได้บอกล่วงหน้า
นายทำอะไร?
ลูกสาวของเจสสิก้า แดนฟอร์ท อยู่ไหน?
คุณได้ข่าวมั้ย?
คุณนายแดนฟอร์ท ร้องขอชีวิตของลูกสาวเธอ
เธอจะทำทุกอย่างเพื่อเอาลูกกลับคืน
หรือไม่ทำอะไรเลย
เช่น วิ่งไปหานายกเทศมนตรี
ทั้งหมดที่ผมควรทำคือ โทรศัพท์
ตอนนี้ ฉันรู้แล้วว่าทำไม ริค พินโซโล ถึงเนรเทศนายไป
แกไม่รู้เลยว่า มีเส้น 1 เส้นที่ไม่ควรข้าม
ฉันเจอพวก ผี โง่ๆของนายคนนึง
หลังจากที่ฉัน เอาฟันของมันมา
เรามีการสนทนาที่น่าสนใจเรื่อง ไฮฟ์
ผมไม่อยากเชื่อว่า คุณจะเล่นตามเกมส์
ผมทำตามคำสั่งคุณ มาชิน
ระเบียบวินัย, ความแม่นยำ
คุณมันสะเพร่า
สิ่งเดียวที่คุณแสดงมันคืออำนาจอธิปไตย
คุณทำให้มันพลาด.

ในทางใดทางหนึ่ง, ความสัมพันธ์เราจบลงแล้ว
เดี๋ยว, คุณไม่สามารถ
รู้มั้ย มือแกจับฉันอยู่
จัดการมันซะ
ถึงชาย คนที่เอาตัวลูกสาวฉันไป,
ได้โปรด, ฉันขอร้องล่ะ--
นั่น มันเป็นอะไรที่โศกเศร้า
ได้โปรดปล่อยลูกฉันมา
เฮ้
เธอโอเคไหม?
แค่ไม่สามารถทนดูเจสสิก้า ทนทุกข์แบบนั้นน่ะ
ฉันรู้สึกว่าแม่ฉันคงรู้สึกแบบนั้น
ตอนที่สเลด วิลสัน ลักพาตัวฉันไป
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เธอถามหรอก
เอ่อ, ฉันไม่เป็นไร
เธออาจจะ หลอกฉันได้
เธีย
เกิดอะไรขึ้นที่ นันดา พาร์บัท?
ออลลี่ไม่ได้บอกเธอหรอ?
มันคือ ออลลี่
งั้น ฉันคิดว่า ฉันคือน้องสาวเขาจริงๆ
เพราะฉันไม่ได้บอกเธอ, เหมือนกัน
ฉันแค่...
ไม่อยากเจอแบบนั้นอีก
คืนชีพ อะไรน่ะ?
รา, เขา, เอิ่ม...
เขา-- เขาฆ่าฉัน
หรือ--หรือเกือบทำ
ออลลี่บอกว่า มัน ค่อนข้างแย่
แล้วราก็
เสนอที่จะใช้บางอย่าง-- ฉันไม่รู้สิ,
เอาฉันกลับมา
สิ่งที่เขาเรียกว่าบ่อลาซารัส
เดี๋ยว, งั้นสิ่ง ที่กำลังเกิดขึ้นกับเธอคือ--
ผลข้างเคียง
จาก--จากบ่อนี้?
มัลคอล์มพยายามเตือนออลลี่, ฉันเดานะ, เเต่เขาก็
ไม่ฟัง
ไม่, แน่นอน เขาไม่ฟัง
เขาจะทำทุกอย่าง เพื่อช่วยน้องสาวเขา
ฉันสาบานเลย, ถ้ามันมีรอยข่วยบนตัวหญิงสาวนะ,
งั้นช่วยฉัน--
ฉันเกรงว่านั่นมันเกิน ความควบคุมฉัน
หรอ?

งั้น, ฉันคงต้องเตือนนาย ว่า เมดิสัน แดนฟอร์ด
นั้นไม่ใช่ลูกสาวคนเดียวที่สามารถทำให้บาดเจ็บได้ในเมืองนี้
นายอยู่ห่างจากลูกสาวฉันไว้เลยนะ,
แกมันไอ้ชั่ว
ระวังคำพูดหน่อย
นีอะไร?
ตำแหน่งของ นังเด็กสาวแดนฟอร์ดนั่น.
ัยคุกคามของผม ที่มีต่อลูกสาวของคุณ จะยุติลง
การลักพาตัวนี้ มันขาดรสชาติไป
และครั้งต่อไปที่เราจะเจอกัน,
และไม่ทำพลาด, มันจะมีครั้งต่อไป
กรุณาสำรวมน้ำเสียงของคุณด้วย
มีอะไรคืบหน้าไหม?
แค่อะไรที่แย่อ่ะ.
เฮ้, เราจะ จับชายคนนี้.
ใช่, และพอเราจับเขาได้, มันจะมี
ชายอีกคนรอเราอยู่,
และอีกคน, และอีกคน
มันเป็นเกมส์ตีตุ่นแย่ๆ ที่ไม่มีวันจบ
บอกไม่ได้ว่า เราไม่รู้ ว่าเรากำลังยุ่งอยู่กับอะไร
หรือกลับเข้าสู่เรื่องเดิมๆ
เมื่อเราตัดสินใจที่จะอยู่ใน สตาร์ลิ่ง
ฉันหมายถึง อืมม สตาร์ ซิตี้
ฉันตื่นเต้น ฉันคิดว่า มันคงเป็นการเริ่มต้นใหม่
และตอนนี้ เรากลับมาได้แค่อาทิตย์เดียว
จอห์น ยังโกรธคุณอยู่ เธียร์ กับบ่อบ้าๆนั่น
ฉันใช้เวลา 2 วันที่แล้ว ไล่คนออกจากงาน
ถ้าคุณคิดว่า เราทำผิดพลาด เปล่าเลย
ไม่มีอะไรคุ้มค่าพอ ถ้าได้มาง่ายๆ
เราเคยบอกว่า จะทำสิ่งที่แตกต่าง
เราแค่ต้องการ..

เพื่อหาวิธี ผู้กอง?
คลับเฮวี่ เฮวี, มุมถนน 4 เพียร์ซ
อะไรเกี่ยวกับมัน?
มันคือที่ๆลอนนี่ แมคคิน
จับตัว ลูกสาวเจสสิก้า แดนฟอร์ด
นายบอกว่านายทำ สิ่งต่างๆต่างไปแล้ว?
นี่คือโอกาสของนายที่จะพิสูจน์มัน ขอโทษที่ต้องทำให้นายรอ
ฉันมีนัด, ไปได้ไม่สวยเท่าไหร่
กลายเป็นว่า, ฉันไม่สามารถนั่ง ที่โต๊ะของพวกเด็กเจ๋งได้.
เมื่อล้านและล้านล้านโมเลกุล ระเบิดออกจากหัวเข็ม
มีกฎที่ชี้ให้เห็นวิธี สร้างจักรวาลมั้ย?
ไม่ พวกเขาหาทางผ่านความวุ่นว่ายได้
ได้โปรด!

ถ้าเธอสัญญา ว่าจะไม่บอก
ใครเกี่ยวกับฉัน ได้โปรด
สาบานด้วยนิ้วก้อยสิ
ผมเปลี่ยนใจล่ะ
โอ้ พระเจ้า!
โอ้ สิ่งที่ผมทำกับคุณมัน...

ออกไปให้พ้นจากผู้หญิงซะ!
แกน่าจะกลับมานี่อีกสักชั่วโมงนะ
เรายังแค่กำลังเริ่มอยู่เลย
โอ้!
พาเธอลงไปข้างล่าง
เฟลิซิตี้
ตอนนี้ไอ้บ้านั่นรู้แล้วล่ะว่าคุณกำลังทำงานกับเฟลิซิตี้
นี่ทำไมหรอ ฉันต้องการโค้ดเนม
เรามีเมดิสัน แต่ตอนนี้เธอแยกไปแล้ว
ยังไม่มีการเคลือนไหวข้างนอกคลับเลย
เขายังอยู่ข้างในนั่นกับคุณ
เธอต้องให้หมดดูแลนะ
งั้น นำเธอไปที่ที่ปลอดภัย เราจะจัดการทางนี่เอง
เฮ้
เธอจัดการนี้ได้มั้ย
สบาย
สปีดดี้
สปีดดี้ อย่า!
ลูกรัก!
โอ้ ลูกแม่!
มานี่สิ ลูกแม่!

โอ้ ลูกแม่ ลูกแม่
ไม่เป็นไรแล้วนะ!
เมดิสัน
คุณเป็นไรไหม
ก็มีรอยกระแทก และฟกช้ำหลายที่ค่ะ
อาจจะเป็นโลกที่เลวร้ายที่สุดของการนอนไม่หลับเลย
ผมขอโทษจริงครับ แต่ตอนนี้ผมได้ส่งกองทัพนักข่าวไปที่แล้วล่ะ
และพวกเขาอยากรู้ ถ้าคุณต้องการให้แถลงการณ์
ได้สิ ฉันจะออกไปอีกสักครู่
คุณไม่จำเป็นต้องให้ คำแถลงการณ์คือนี้ก็ได้นะ
ได้สิ ฉันทำได้ โอลิเวอร์
ฉันต้องการบอกพวกเขา กับการตัดสินใจของฉัน
ฉันต้องบอกพวกเขาว่า ฉันกำลังถอนตัวจากการสมัครรับเลือกตั้ง
ฉันไปอยากเป็นแล้วนายกเทศมนตรี
มาลูก
ขอบคุณ ที่ไว้ใจผม
นายไม่ได้ล้อเล่น เรื่องที่จะทำ สิ่งที่แตกต่างใช่มั้ย?
แทนที่จะปักด้วยลูกธนู เดี๋ยวนี้ เผาทั้งเป็นเลยเหรอ?
กัปตัน--
และนายก็โชคดี
มาชิน กำลังไปที่ศาลสตาร์ลิ่ง
ไม่งั้น นายคงได้เป็น ฆาตกร
แค่อยากให้ชัดเจนว่า ที่ไหน เราพึ่งพากันและกัน
โอ้!
ลุงคนนี้ต้องการน้ำ!
แกได้ยินฉันมั้ย!
ฉันได้ยิน!
กลับไปทำงานซะ
นายจะทำงานพวกนี้ยังไง เมื่อคนงานพวกนี้
ตายจากอากาศร้อน
มันไม่ใช่เรื่องที่คุณต้องกังวล
เหมือนที่เขาบอก
กลับไปทำงานต่อซะ
คุณสโมค
นี่มันเรื่องอะไร
เราได้ยินว่า คุณลังเลที่จะปรับลดพนักงาน?
ฉันนึกว่าเราตกลงกันได้แล้ว
เดี๋ยวก่อน คุณพูดและฉันก็ฟัง
ฉันคงจะเรียกมันว่า ข้อตกลงได้ยาก
อย่างที่พูดมา ฉันไล่คนออกไปหลายคน
แต่พวกเขาทั้งหมด ถูกจ้างกลับมา
และ 1 ในพวกเขา เตือนใจฉันว่า
เรย์ พาล์มเมอร์ คงไม่มีทางยอมรับเรื่องนี้แน่
เรย์ พอลเมอร์ ตายแล้ว
และบริษัทนี้ ก็กำลังจะตายเหมือนกัน นอกจาก...
ฉันกำลังจะหยุดคุณไว้ตรงนั้น
ขอโทษครับ คุณสโมค คุณอยากพบ...

อืม..
ผมคิดว่า คงมีความผิดพลาด
ไม่ ที่จริงแล้ว คุณมาได้เวลาเลย
ฉันว่าจะบอกคุณเดนนิส เกี่ยวกับเรื่องโครงการของคุณ
หลังจากที่ฉันให้คุณโฮลท์ออก ฉันมีโอกาส
ได้ตรวจสอบ โครงการที่เขาทำ
มันกลายเป็นว่า เขากำลังทำบางอย่าง
ที่จะปฎิวัติเทคโนโลยี
และกอบกู้บริษัทแห่งนี้
ทั้งที่เขาสามารถทำการลดพนักงานลงได้
น่าสนใจ
แล้าการปฎิวัติเทคโนโลยีแบบไหน
คุณโฮลท์?
อืม...
เอิ่ม นั่นมันเป็นกรรมสิทธิ์
แต่คุณมั่นใจได้เลยว่า มันจะทำให้คนทั้งโลกตื่นตา
การประชุมผู้ถือหุ้นประจำปี จะมีขึ้นในอีก 6 เดือน
นำเสนอมันที่นั่น
ทำให้เรา ตื่นตาตื่นใจ
โอ้ แน่นอนค่ะ
คุณไม่มีความคิดสำหรับ
เทคโนโลยีที่ทำให้โลกตะลึงใช่มั้ย?
ใช่ แต่พนันได้ว่า คุณมี
ค่อนข้างเสี่ยงนะ คุณสโมค
ใช่ อืม ฉันพยายามจะทำเรื่องราว ให้มันแตกต่างนิดหน่อย หวัดดี?

คุณเป็นไงบ้าง ?
ผมเดาผิดไป
ตอนที่บอกพี่ว่า ไม่ต้องเป็นห่วง
ถูกหรือผิด พี่ก็ยังเป็นห่งเธออยู่ดี
มันเป็นงาน ยากที่จะอธิบาย
เธียร์...

บอกเธอเรื่อง บ่อในทันที
นั่นคือผมคนเก่า
แล้วตอนนี้คุณเป็นใคร ?
ออลลี่ เวอชั่น 2.0
ไม่,ฉันชอบออลลี่เวอชั่น 1.0 มากกว่า
ใครพยายามทำสิ่งที่แตกต่าง
นี่ ไม่ว่าเธอจะเจอกับอะไร
เราจะผ่านมันไปด้วยกันนะ
ฉันคิดว่า เธียร์ น่าจะออกไป ใช้เวลานอกเมืองสักพัก
สถานที่พักผ่อน สปา ไม่ต้องคิดอะไร
ตราบใดที่มันไม่ใกล้ อ่างน้ำร้อน
เพราะนั่นมันทำให้ฉัน ตกอยู่ในสภาพแบบนี้
ผมว่า เป็นความคิดที่ดีนะ
คุณกับจอห์น จะจัดการเรื่องราว ให้เข้าที่ ขณะที่เราไม่อยู่ได้มั้ย?
ได้สิ ตราบใดที่เราไม่ฆ่ากันก่อน
บาย
ล้อเล่นน่า ยังไงซะ
เราจะไม่เป็นไร
อาจจะ
ช่วยดูเเลเธอด้วย โอเค้?
ใช่ ฉันชอบสปามากกว่าใครๆซะอีก
แต่ฉันคิดว่า เราทั้งคู่ต่างก็รู้
ไม่ว่า อะไรที่เกิดขึ้นกับฉัน
รักษาด้วย มานี-เปดิ ไม่ได้หรอก
นั่นแหละ เหตุผลที่เราจะไม่ไปสปา
เราจะไปที่ นันดา พาร์บัท
เธียร์ ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับเธอ
สมาคม พวกเขารู้ว่าจะต้องทำยังไง
ทำไมเราไม่บอกพี่ชายฉันล่ะ?
เพราะว่า เธอไม่ใช่เหตุผลเดียว ที่เราจะไป นันดา พาร์บัท เกิดอะไรขึ้น ?
รถพยาบาลไปไม่ถึงศาลสตาร์ลิ่ง
เราพยายามที่จะได้รับวิทยุ
และจากนั้นเราได้รับโทรศัพท์รายงาน 911
เครื่องครวญเพลง ...
ผมไม่ทราบจริงๆ ว่าจะอธิบายสิ่งที่เขาทำกับพวกเขายังไง
ผมไม่แน่ใจว่าสัญลักษณ์นั่นหมายความว่าอย่างไร
มันหมายถึงความโกลาหล
หวัดดี
เฮ้!

คุณดูมีความสุข
อย่าบอกนะว่านายเริ่มสนุกกับการยิงผู้คน
ไม่มีการยิงอีกแล้ว
ดี
คิดออกอีกวิธีหนึ่ง
ดีบางทีคุณอาจจะแบ่งปันความลับของคุณกับฉัน
ทำสิ่งที่แตกต่างกัน คือสิ่งที่ฉันสัญญากับตัวเอง
คุณกำลังทำสิ่งที่แตกต่างกัน
ก็ไม่แตกต่างกัน พอเห็นได้ชัด
ทั้งแลนซ์ และ เจสสิก้า
พูดอะไรบางอย่างกับผม
เมืองนี้ต้องการบางสิ่งบางอย่าง
ที่กรีนแอร์โรว์ให้พวกเขาไม่ได้
ร้านอาหารซูซิที่เลอค่า
หวังว่า
แรงบันดาลใจ
ใครบางคนที่สามารถทำในสิ่งลึกลับ
คนที่ไม่กลัว
คนที่สามารถปกป้องตัวเอง
เฟลิซิตี้...
ฉันจะไปทำงานนายกเทศมนตรี
คุณแน่ใจนะว่าคุณต้องการทำสิ่งนี้ ?
เกร็ก!

บรรยายไทยโดย theking123, jamietaylors, kyoza2, alcalshel, PLOYSOFT
Benzo, KMITLITE#18, tiewlytwin, leadervisionz, wanab
MayBj, mahado, beerwasin, opel0011, teerapon.v9
xeemxexeem, 044053102, tarasrit, wax3boy, Wiinniie
2005341, bekeryboy, TFoonn, cripyy2j, tanagrid7