# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อ อลิซ..
ฉันทำงานให้กับองค์กรอัมเบลล่า..
องค์กรที่ใหญ่และทรงอิทธิพลที่สุดในโลก
ฉันเคยเป็นหัวหน้าหน่วยรักษาความปลอดภัย ของหน่วยลับไฮเทคที่เรียกว่า ไฮฟ์
ห้องปฏิบัติการใต้ดินยักษ์ใหญ่ ที่มีการพัฒนาอาวุธไวรัสทดลอง
แต่เกิดอุบัติเหตุขึ้น ไวรัสแพร่กระจายออกมา
คนจำนวนมากต้องตาย
(เสียงกรีดร้อง)
ปัญหาก็คือ พวกเขาไม่ได้ตายไปเฉยๆ
คอมพิ้วเตอร์ลํ้าสมัยควบคุมเดอะไฮฟ / ปัญญาประดิษฐ์ราชินีแดง
ราชินีแดงโต้ตอบ / การระบาดของเชื้อโรคด้วยวิธีรุนแรง
เธอฆ่าอย่างบ้าเลือด
พวกคุณทุกคนจะต้องตายข้างล่างนี่
ราชินีแดงพยายามฆ่าทุกคน / ไม่ว่าพวกเขาจะติดโรคหรือไม่
ฉันหนีมาได้ แต่นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นเท่านั้น
เชื้อโรคระบายรวดเร็วดังไฟป่า
เริ่มมาตั้งแต่สหรัฐฯ, จากนั้นก็ลามไปทั่วโลก
แต่ทีไวรัสไม่เพียงทำให้คนตายฟื้นคืนชีพ
มันทำให้พวกเขากลายพันธ์ุไปในทางที่น่ากลัว
แม้มหาวิบัติที่พวกเขาสร้างขึ้นมา / บริษัทอัมเบรลล่ายังคงทดลองไวรัสมหาภัยนี้ต่อไป
ฉันติดเชื้อไวรัส แต่มันผสานเข้ากับตัวฉันในระดับเซลล์
ฉันเริ่มมีพลัง
ฉันเริ่มแตกต่าง
ทรงพลัง ใครก็หยุดฉันไม่ได้
ขณะที่ฉันแข็งแรงขึ้น มนุษย์ก็อ่อนแอลง
ฉันพยายามพาพวกที่ยังมีชีวิตอยู่หนี / แต่พวกเราถูกไล่ล่าอย่างไม่ปรานี
แม้แต่จิลล์ เวเลนไทน เพื่อนฉันยังถูกมันจับไปล้างสมอง
ในที่สุดฉันประจันหน้ากับอัลเบริท เวสเกอร์ผู้อำนวยการใหญ่
เขายึดพลังของฉันไป แต่ฉันยังเอาชนะเขาได้
ในที่สุดพวกเราคิดว่ามันจบสิ้นแล้ว / เรารอดภัยมาได้
แต่เราคิดผิด อีกครั้งที่เราต้องลุกขึ้นสู้ เพื่อชีวิตของเราเอง
(อลิซกรีดร้อง)
ลุกขึ้นเร็วที่รัก / เราสายแล้ว นาฬิกาปลุกไม่ทำงาน
เบคกี่ยังไม่ตื่น คุณแอนเดอร์สันต้องโมโหแน่
คุณก็รู้ว่าพวกนั้นเป็นยังไง / ตอนเราเอาเบคกี่ไปส่งสาย
ที่รัก เป็นอะไรหรือเปล่า
เดี๋ยวไปปลุกเบคกี่เอง
พ่อชาร์ดแบตให้นะ / เบคกี่พูดภาษามือ "ขอบคุณค่ะพ่อ"
เบคกี่ ลูกก็รู้ว่าคุณแอนเดอร์สัน / ต้องการให้ลูกพูดออกเสียงขณะพูดภาษามือด้วย
ขอบคุณค่ะพ่อ
(กระซิบ) พ่อมีเซอร์ไพรสให้ตอนลูกกลับจากโรงเรียนนะ
ได้ยินนะ
แบตหมดบ่อยมาก สงสัยต้องซื้อใหม่
- โอเค ฉันจะแวะซื้อตอนกลับบ้าน /

- เวร /

- เมื่อวานมีคนไปรับเสื้อจากร้านซักรีดให้ /

- คุณจะกลับดึกจำได้ใช่ไหม /

(ตบหลัง)
ฉันไปเอาเสื้อให้
เรียกเบคกี่กลับมา
ไม่นะ
ช่วยด้วย ช่วยเราด้วย
(เบ็คกี่กรีดร้อง)
เร็วเข้า
(สลักเปิด, บันไดขยายออก)
(ผีดิบคำราม)
ไป ไป
ไม่นะ
(คนกรีดร้อง, เสียงปืน)
(เฮลิคอปเตอร์อยู่เหนือศีรษะ, ไซเรน)
เดี๋ยว เดี๋ยว
คุณเป็นบ้าอะไรเนี่ย
มาขึ้นรถ เร็วเข้า
(ผีดิบคำราม, เสียงกรีดร้องอลิซ)
- เกิดอะไรขึ้น /

คนพวกนี้ทำอย่างนี้ทำไม /

ตอนนี้ไม่ใช่แล้ว
(สัญญาณเตือนภัยรถส่งเสียงดัง)
เจ็บหรือเปล่า
ขยับได้ไหม โอเค
(อลิซฮึดฮัด)
เวรกรรม
(อลิซฮึดฮัด, ล็อคประตู)
- เร็วๆ ค่ะแม่ /

-
"รักแม่ค่ะ"
-
-
-โปรเจ็คอลิซ ทำไมคุณหักหลังอัมเบรลล่า

-โปรเจ็คอลิซ ทำไมคุณหักหลังอัมเบรลล่า

คนอื่นที่ขึ้นมาจากเรือหายไปไหนหมด
-
โปรเจ็คอลิซ คุณทำงานให้ใคร
-โปรเจ็คอลิซ คุณทำงานให้ใคร - จิลล์ เธอทำแบบนี้ทำไม
-
-
เตือนภัย เตือนภัย / กำลังมีการพยายามเข้าระบบโดยไม่ได้รับอนุญาต
ระบบป้องกันความปลอดภัยถูกปิด / คอมพิ้วเตอร์ศูนย์กลางจะเปิดทำงานใหม่ในอีก 2 นาที
ระบบป้องกันความปลอดภัยถูกปิด / คอมพิ้วเตอร์ศูนย์กลางจะเปิดทำงานในอีก1 นาที 50 วินาที
ระบบป้องกันความปลอดภัยถูกปิด / คอมพิ้วเตอร์ศูนย์กลางจะเปิดทำงานในอีก 1 นาที 40 วินาที
ระบบป้องกันความปลอดภัยถูกปิด / คอมพิ้วเตอร์ศูนย์กลางจะเปิดทำงานในอีก 1 นาที 30 วินาที
ระบบป้องกันความปลอดภัยถูกปิด / คอมพิ้วเตอร์ศูนย์กลางจะเปิดทำงานในอีก 1 นาที 20 วินาที
ระบบป้องกันความปลอดภัยถูกปิด / คอมพิ้วเตอร์ศูนย์กลางจะเปิดทำงานในอีก 1 นาที 10 วินาที
คอมพิ้วเตอร์ศูนย์กลางกำลังเปิดทำงาน
-
ส่งสัญญาณรบกวน รปภ ทุกทีม / ใช้เลเซอรตรวจจับทางเดิน
-
รอคำสั่ง รอคำสั่ง / ที่โตเกียวเริ่มทำงานแล้ว
-
-
เอางั้นเหรอ
-
อย่า
- ฉันชื่อ..

เป็นจนท.

คำถามที่สำคัญคือ..

ฉันไม่ได้ทำงานให้บริษัทอีกต่อไปแล้ว / อัลเบริท เวสเกอร์ก็เหมือนกัน
- ฉันไม่สน /

- เป็นเด็กดีนะ /

วางมีดซะ
โอ้ เอลิส / ดีใจที่ได้พบคุณอีก
- หล่อนออกมาได้ยังไง /

- มีคนทรยศอยู่ในนี้ /

- แล้วระบบควบคุมล่ะ /

ฉันอนุญาตให้ทุกคนในห้องนี้ทำงานได้ / อนุญาตให้เวสเกอร์เฮคเมนแฟรมได้
เราปิดระบบรักษาความปลอดภัย/เราให้คุณออกจากเซลนั้น
เราต้องพาคุณออกไปจากที่นี่
- คุณจะช่วยฉันทำไม /

เพื่อความอยู่รอด เราต้องร่วมมือกัน
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้นจนกว่าจะรู้ว่าที่นี่ที่ไหน และกำลังเกิดอะไรขึ้น
- คุณอยู่ในสำนักงานใหญ่ของบริษัทอัมเบรลล่า /

สิ่งที่คุณเห็นนั่นเป็นแค่การสร้างขึ้นมาใหม่อย่างละเอียด
มันเกิดขึ้นแค่สองสามช่วงถนนเท่านั้น
- ฉันอยู่ข้างนอก /

- เห็นท้องฟ้าใช่ไหม /

- ดาว เดือนล่ะ /

ปกติที่นั่นจะเป็นตอนกลางคืน / และตอนนั้นผีจะออกมาไม่ใช่หรือ
- ตอนนั้นฝนตก /

สร้างสถานที่แบบนั้นขึ้นมาทำไม
ง่ายๆ รายได้ของอัมเบรลล่ามาจากการขายอาวุธไวรัส
เป็นสิ่งที่ทดสอบในโลกจริงไม่ได้
พวกเขาสร้างศูนย์กลางที่นิวยอร์ก สร้างภาพการระบาด ฉายให้รัสเซียดู และขายไวรัส
สร้างภาพการระบาดที่รัสเซีย แล้วขายให้อเมริกัน
- สร้างการระบาดที่โตเกียว /

- สร้างการระบาดที่จีน /

ถูกต้อง ทุกคนต้องมีมัน บริษัทอัมเบรลล่าสร้างการแข่งขันทางอาวุธ
เพียงแค่ตอนนี้เป็นชีวภาพแทนที่จะเป็นนิวเคลียร์
กำไรสูง และมันเกิดที่นี่ / นี่คือการสร้างที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของบริษัท
- ถํ้าอสูร /

หยุด อาทิตย์จะขึ้นในอีก 1 นาที / คอยดูเองแล้วกัน
บริษัทนี้ตั้งอยู่ในช่องแคบคัมชัทก้า ตอนเหนือของรัสเซีย
รัสเซียสร้างที่กำบังเรือดำนํ้าที่นี่ในทศวรรษ 80
หลังสงครามเย็น บริษัทต่อเติมมันและสร้างพื้นทดลอง
ไม่มีใครหนีออกไปจากที่นี่ได้
- ไอส /

ฉันเลยเตรียมทีมบุกให้เข้ามาทางพื้นดินเพื่อช่วยเหลือคุณ
นั่นไง ช่องระบายลมของบริษัท
- เหมือนไม่มีใครอยู่ /

ไปกันเถอะ / เรามีเวลาแค่ 2ชม.

หลังจากนั้นเราคิดว่าจะมีคนของบริษัทมาเสริมอีกจำนวนมาก
กำลังทำทางตัดผ่าน
นี่คือรหัสที่ไอด้าให้เราไว้
- คุณไว้ใจเธอรึ /

- ตั้งชาร์ดแล้ว /

ลงมือเลยพวกเรา
- พวกนั้นเข้ามาได้แล้ว /

พวกนั้นจะกำจัดหน่วยต่อต้านของบริษัท/จากนั้นจะมาสมทบกับเราและพาเราออกไป
- พวกนั้นมีเพื่อนของคุณ ลูเธอร์ เวสต์ /

โอเค สาวๆ จับไว้แน่นๆ
ตั้งเวลาให้ตรงกัน 2ชม.

ลีออน ทำไมไม่ใช้กดปุ่มระเบิดจากทางไกลล่ะ
ไม่อยากให้พวกมันสกัดสัญญาณ/ไม่ว่าเราจะทำสำเร็จหรือไม่ ต้องทำลายสถานที่นี้ให้ได้
- แล้วถ้าเราต้องใช้เวลานานกว่า 2ชม.

หัวหน้ารปภ.

พวกนั้นกำลังมุ่งหน้ามาทางนี้
มีคำสั่งมาให้เธอ ให้จับคุณ หากจับไม่ได้ให้ฆ่าเสีย
- ใครเป็นคนออกคำสั่ง /

- เครื่องคอม /

ตอนนี้เธอควบคุมส่วนที่เหลือของบริษัทอัมเบรลล่า
เธอจะทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้คุณหนีขึ้นไปข้างบนได้
ฉันเขียนทางหนีของคุณไว้แล้ว / คุณจะตัดผ่านสภาพแวดล้อมนิวยอร์ก
และไปสมทบกับทีมบุกที่ชานเมือง
พวกเขาจะพาคุณผ่านสภาพแวดล้อมมอสโคว์ ไปที่โรงเก็บเรือดำนํ้า
แล้วขึ้นลิฟท์ไปข้างบน
ราชินีแดงดักจับสัญญาณของฉันได้/ตอนนี้เธอกำลังจะควบคุมสถานการณ์ได้
คุณต้องรีบไป ฉันไม่...
อย่าไปฟังคนทรยศ / ฉันควบคุณได้แล้ว
โปรเจ็คเอลิส เอด้า วอง หยุดอยู่ตรงนั้น
- ไปกันเถอะ /

- พวกแกต้องตายอยู่ข้างล่างนี่ /

เคลื่อนขบวนเตรียมสู้..

โรงเก็บเรือดำนํ้่าอยู่ข้างหน้า
แบร์รี่ คุณกับฉันแยกกัน / แล้วไปสมทบกันเอลิสและเอด้า ใน 30 นาที
-
-
ปลอดภัย
อาวุธเยี่ยม / ประเภทไต้ฝุ่น เรือดำนํ้านิวเคลียร์ที่ใหญ่ที่สุด
บริษัทใช้มันส่งอาวุธชีวภาพไปทั่วโลกอย่างลับๆ
ต้องรีบทำเวลา เรามีเวลาเหลืออีกไม่ถึง 90 นาที
ตรวจจับพบผู้บุกรุก ตั้งเป้าเพื่อทำลายแล้ว
- นิวยอร์ก /

- ไปกันเถอะ /

พวกเขาต้องการศึกษาชีววัตถุอันตราย และหาวิธีควบคุมมัน
เริ่มการทำงานในนิวยอร์ก เริ่มปล่อยชีววัตถุอันตราย
รอคำสั่ง รอคำสั่ง / นิวยอร์กเริ่มทำงานได้
ราชินีแดง / เริ่มขบวนการใช้อาวุธชีวภาพเพื่อหยุดยั้งเรา
- ไปกัน /

-
- คุณรู้ว่านั่นคืออะไร /

อย่าล้อเล่นน่า
-
-
-
ไงพวก
คิดผิด
-
เร็วเข้า งานเราช้าเลยกำหนด
- เกิดอะไรขึ้น/

เร็วเข้า ก่อนราชินีแดงจะสั่งงานเพิ่ม
เป้าหมายยังไม่ตาย / หัวหน้ารปภ.

ผู้บุกรุกกำลังเข้าไปในเขตทดลองมอสโคว์/เริ่มปลุกผีที่โลส พลาโกส
- เกิดอะไรขึ้น /

- รอคำสั่ง รอคำสั่ง / เริ่มคำสั่งมอสโคว์
- อะไร/

ที่นี่
นั่นมันอะไร
ถอยกลับ ทุกคนถอยกลับ
- เมฆรึ /

ตอนที่พวกเขาตรวจสอบการจำลอง / เชื่อฉันสิ ไม่มีใครมองฟ้า
นี่คือจุดนัดพบ/ หน่วยบุกยังมาไม่ถึง พวกเขาอยู่ที่ไหน
มีใครอยู่ในบ้านข้างหลังคุณ..

ทำไมพวกเขาอยู่ในนั้น
พวกมันใช้สำเนาพันธุ์ของฉัน
- แน่นอน คุณเป็นหนึ่งในจำนวน 50 ของแบบพื้นฐาน /

ไม่งั้นอัมเบรลล่าจะคนจากที่ไหนมาใช้ทดลอง
ตายเป็นร้อยๆ ทุกครั้งที่มีการทดสอบ
บริษัทบันทึกความจำขึ้นพื้นฐานในตัวพวกเขา
ในปริมาณแค่ให้พวกเขาตอบสนองทางอารมณ์ได้อย่างถูกต้อง / เมื่อเกิดอันตรายจากวัตถุ
ในชาตินึงเธออาจเป็นแม่บ้านธรรมดา/ชาติหน้าเธออาจเป็นนักธุรกิจสาวในนิวยอร์ก
อีกชาติเป็นทหารทำงานให้อัมเบรลล่า
-
-
แม่ หนูซ้อนตัวอย่างแม่สอน
เกิดอะไรกับเสื้อผ้าและผม
ระเบิด..

เราเหลือเวลาน้อย
- คุณต้องหาทางออกไปจากที่นี่ให้ได้ /

- ทุกอย่างในนี้ไม่ใช่ความจริง /

ฉันรู้ถึงข้อนั้น /ความรู้สึกต่างๆ ที่เธอมีให้คุณ มันถูกบันทึกมา
เมื่อวานเธอเหมือนกระดานชนวนเปล่า/ มีอีกเป็นโหลๆ ในห้องเย็น
ฉันขอโทษนะ แต่มันเป็นความจริง
- พร้อมนะ ฉันเร็วใช่ไหม /

- พ่อขา /

จับหากทำได้ ฆ่าหากจำเป็น
- มีเด็กอยู่ด้วยคนนึง /

- ใจดีจัง ไม่เปลี่ยนเลยนะ /

ยอมแพ้ซะ ไม่งั้นตาย
หมอบลง
ทีมบี เดินหน้า
คุณอยู่ตรงนี้ไม่ได้ / นี่จะบอกทางออกให้คุณ
ไปที่โรงเก็บเรือดำนํ้าผ่านทางมอสโคว์ / ฉันยิ่งมีน้อยเท่าไหรยิ่งดี
ทีมอัลฟาไปข้างหน้า
พวกมันกำลังมา เราต้องรีบแล้ว ไป
-
ฉันได้มาแล้ว ทางนี้
- เฮ้ /

คุณสองคนก็รอดด้วย นึกว่าฉันรอดคนเดียว
ที่นีี่คืออะไรแล้วทำไมทุกอย่างเป็นรัสเซีย
แล้ว SM Getup นั่่นเป็นยังไงกัน
- ใช่นี่เป็นใช่ไหม /

ไม่ ฉันว่าคุณคงไม่เข้าใจ / ฉันเดินขบวนต่อต้านพวกชอบมีปืน
ตั้งใจ มันเหมือนกับกล้อง เล็งและยิง
ยินดีด้วย ตอนนี้คุณเป็นตัวแสบอย่างเต็มตัวแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ฉันจะอธิบายเมื่อกลับมา ตอนนี้ดูแลเธอให้ปลอดภัย
- อยู่กับเธอ /

เชื่อฉันโอเค อะไรที่ฉันพูดคือความจริง ฉันจะกลับมาเพื่อคุณ
คุณสัญญาสิ เชื่อฉัน
ฉันรักคุณ
เร็วเข้า เธอจะกลับมาเพื่อคุณ หาที่ซ่อนเร็ว
ฉันพบน้องสาวคุณ / ไม่ค่อยน่ารักเท่าไหร่
ลองซ่อนตัวข้างล่างนี้แล้วกัน
ทางนี้ \ ไปได้แล้ว
เราอ้อมไป...
ต้องรอให้เชิญหรือไง
-
- รถสวย /

ฉันได้ยินเสียงปืน \ คิดว่าคุณคงต้องการความช่วยเหลือ
เอด้าอยู่ที่ไหน ฉันไม่คิดว่าเธอสร้างมัน ฉันขอโทษ
คุณเห็นเธอตายหรอ \ เปล่า
เธอมักมีแผนเสมอ
พวกเรา คงไม่ว่านะ
- ลุยเลยไหม /

-
จะทำอย่างนั้นอีกเมื่อไหร่ บอกด้วยนะ
บอกร่วงหน้า
-
เพื่อนจิ๋วของเรากลับมาแล้ว
ฉิบหายแล้ว
- เกือบถึงแล้ว/

-
ทุกคนโอเคมั้ย
โอเคไปได้แล้ว
สวัสดี คุณออกมาได้แล้ว ฉันมาแล้ว
คุณไปเอาพวกนี้มาจากไหน
นี่ใคร ฉันเบคกี้
สวัสดีเบคกี้ นี่แม่ฉัน
แม่คุณ โอ้ เรื่องมันยาว
เหลืออีก 22 นาที
- กลับไปทางที่มาไม่ได้/

ฉันกำลังหาทางอยู่
เราไปตามอุโมงนี้ มันจะมีปล่องส่งของ ที่จะนำไปสู่โรงเก็บเรือดำนํ้า
ไปกัน
-
คุณมาทำงานให้เวสเกอร์ได้ยังไง ฉันไม่ได้ทำงานให้เขา หลายอย่างบนพื้นดินมันเปลี่ยนไป
เวสเกอร์บอกว่าคุณรู้ว่ามีอาวุธอยู่ที่ไหน / อาวุธที่อาจทำให้เราชนะได้
แต่ฉันไม่คิดว่าฉันจะเสี่ยงขนาดนี้ เพื่อคนคนเดียว
คุณพูดถูก
ทางนี้/ โรงเก็บเรือดำนํ้าอยู่เหนือเรา
เร็วเข้า
-ลานขึ้นลิฟท์อยู่ข้างหน้า /

- อีก 11 นาทีจะปลอดภัย /

ทุกคนขึ้นมา
จับแน่นๆ / ป้ายหน้าเสื้อผ้าผู้ชายและเครื่องเล่นกีฬา
หมอบ
- มีอะไรเหรอเบอร์รี่ /

- คุณจะไปไหน /

ใจแข็งไว้ / ฉันจะไม่ให้มีอันตรายเกิดขึ้นกับคุณ
- ให้มันกลับมาออนไลน์อีกได้ไหม /

9 นาที /

- อะไร /

-
ไม่
-
แม่คะ
เหนื่อยฉิบ...
เธอตายแล้ว
- คุณกำลังทำอะไร/

- เพื่อนฉันตายเป็นโขยง จะไม่ยอมเสียคุณไปด้วย /

อย่าทำ คุณมีค่ามากกว่าหล่อน
- คุณคิดผิด /

หลีกไป
- อย่าทิ้งฉันไปล่ะ /

- อย่าขยับ อย่าขยับ /

คุณชอบแบบนั้นรึ
ถอยกลับ
- ถอยกลับไปที่ลิฟท์ /

- เบอร์รี่ /

ลีออน ต้องมีคนอยู่ที่นี่ /

- ไป ไป /

-
-
-
-
ไป
เอานักโทษออกมา
หยุดยิง ไม่งั้นฉันฆ่าแม่นี่
วางปืนแล้วเดินออกมา
เดินออกมา ไม่งั้นแม่นี่ตาย
-
แม่พวกเขาคือใคร
แม่พวกเขาคือใคร
แม่ใช่หรือเปล่า
-
- แม่ใช่ไหม /

-
-
เกิดอะไรขึ้น
มันคือบ้าอะไรกัน
เบคกี้ เจ็บตรงไหนหรือเปล่า /

บอกแล้วว่าเธอต้องมีแผน
-แค่คุณสองคนเองหรือ /

โลส พลาโกสพาราสิต
-
ฆ่าโปรเจ็ค เอลิส
-
-
-
อลิซ
- คุณฆ่าฉันไม่ได้/

-
- ฉันจะมาช่วยคุณ /

-
ลีออน
-
- อะไร /

- ดีใจที่คุณกลับมา /

-
-
เวสเกอร์ /เข้ายึดครองเลยนะ
มันรู้สึกง่ายๆ สบายๆ
-
นี่อะไร คุณทำอะไรฉัน
คุณเป็นคนเดียวที่สามารถผสมกับไวรัส ที ได้สำเร็ว
เพื่อให้ได้อำนาจของเธออย่างเต็มที่ เราต้องการเธอ ตัวเก่าของเธอ
ฉันจึงคืนความเป็นอัจฉริยะให้เธอ /

- ฉันจะฆ่าแก /

ก่อนอื่น คุณมีงานที่ต้องทำ
ราชินีแดงมุ่งมั่นที่จะทำลายทุกชีวิตบนพื้นโลก
นี่คือสิ่งเตือนสุดท้ายของเรา ของมนุษย์
เราถูกผูกมัดเข้าด้วยเพราะมีศัตรูคนเดียวกัน นี่คือเหตุผลที่เราต้องการคุณกลับมา อาวุธมหาภัย
นี่คือที่มั่นสุดท้ายของมนุษย์ จุดเริ่มต้นของจุดจบ
บรรยายไทยโดย seesagun, artrock