# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Criminal Minds...
ศพผู้หญิง 2 คน ถูกพบในสวนที่เกลนเดล อริโซน่า
ทั้งคู่ถูกทิ้งไว้ในท่าสวดมนตร์
อันซับจะยิงเหยื่อตรงไหนก็ได้
แต่เขาเลือกที่หัวใจ นั่นบอกเราว่า
เขาถูกทำร้ายจากคนที่ใกล้ชิดเขา
คนที่เป็นศูนย์กลางของความรุนแรงนี่
เฮเธอร์ คล้าร์ก
มีประกาศลงหนังสือพิมพ์ ว่าเธอจะแต่งงาน
หุบปาก!

งั๊นวอลเลซก็ฆ่าเฮเธอร์ และเมื่อมันไม่ได้ช่วยบรรเทาความโกรธได้
เขาก็เริ่มฆ่าผู้หญิงคนอื่น
เขาเป็นโรคจิตหลงผิดแบบเฉียบพลัน
แม่
เขาป่วย
เรากำลังตามหาลูกชายคุณ
เขาทำอะไรมาคะ
จับไว้นะ
ลงมาจากรถ!
เราจับผิดคน
อะไรนะ
รอยนิ้วมือจากร้านอาหารไม่ตรงกัน
ขอผมพูดให้ชัดๆอีกครั้งนะครับ
ลูกความผมบริสุทธิ์ทุกข้อกล่าวหา
เขาถูกจับผิดตัว ในข้อหาที่เขาไม่ได้ทำ
นี่เป็นคดีของกรมตำรวจเกลนเดล
และโดยเฉพาะเอฟบีไอ ที่ด่วนสรุปเร็วเกินไป
ทำไมน่ะเหรอ ก็เพราะการวิเคราะห์มันไม่ได้ผลไงล่ะครับ
การวิเคราะห์เชื้อชาติ วิเคราะห์พฤติกรรม อะไรก็แล้วแต่
เมื่อคุณต้องพึ่งการคาดเดา แทนที่จะเป็นความเป็นจริง
คุณก็จะจับคนร้ายผิดคน
รู้รึเปล่าว่าฝาแฝดเป็นใคร
เขาชื่อ เจสซี่ เจนทรี่
การ์เซียกำลังค้นประวัติเขาอยู่
แฝดเหมือน
มีความเป็นไปได้แค่ไหนกัน
ประมาณ 3.5 ต่อหนึ่งแสน
ผมก็ถามรี้ดแบบนี้เหมือนกัน
คุณปล่อยเขาไปเหรอ
เราไม่มีทางเลือก
เขาเป็นผู้ช่วยที่สำนักงานทนาย
เจสซี่โทรหาหัวหน้าเขา
แค่แป๊บเดียวก็แห่กันมาที่นี่กันทั้งสำนักงาน
พร้อมกับประวัติพนักงาน
ขอตัวนะครับ
เฮ้ ขอข่าวดีนะ คนสวย ตอนนี้เราไปต่อไม่ถูกเลย
ฉันไม่รู้ว่านี่จะใช่ทางออกที่คุณต้องการไหม
แต่นี่คือสิ่งที่ฉันได้จาก เจสซี่ เจนทรี่
เขาถูกรับอุปการะ
แค่ไม่นานก่อนที่เขากับพี่ชายจะครบ 3 ขวบ
ครอบครัวอุปถัมภ์ยังเก็บชื่อต้นเขาเอาไว้
เติบโตที่ฟีนิกซ์
และเขามาที่เกลนเดลเมื่อ 5 ปีก่อน เพื่อทำงาน
มีการติดต่อกันระหว่างเขา วอลเลซ และแม่เขาไหม
ก็อะไรทำนองนั้นนะ
เมื่อปีก่อน เขาเข้าดูประวัติการรับอุปการะ
ถ้างั๊น เขาก็รู้ว่าตัวเองมีฝาแฝด
เขาอาจเอาตัวเองมาแทรกในการสืบสวน
เป็นเหมือนนกต่อ เพื่อช่วยพี่ชายตัวเอง
ใจเย็นๆก่อน พ่อหนุ่มอัจฉริยะ
มือถือเขาไม่ผิดปกติ ไม่มีการใช้บัตรเครดิตในช่วงนั้น
เท่าที่ฉันค้นหาข้อมูลดิจิตอล
เขาไม่เคยติดต่อครอบครัวเขาที่นี่เลย
ขอดูประวัติขนาดนั้น แต่ไม่ติดต่อกันเลยเนี่ยนะ
ไม่จริงหรอก
ณ จุดนี้ เราต้องพิจารณาทุกอย่าง
เดฟกับผมจะช่วยประสานงาน ในการล่าตัววอลเลซ
รี้ด คุณกับเบลค ไปคุยกับคาร์ล่า ไฮนส์
เธอเป็นคนสุดท้ายที่ได้เห็นลูกชายเธอ
เจเจ คุณกับมอร์แกน ตามสังเกตการณ์เจสซี่
แม้เขาจะไม่ได้
มีส่วนในการสืบสวนครั้งแรก ตอนนี้เขามีแล้ว
เจ้าหน้าที่ฮอทชเนอร์
ทนายเขาอยากคุยด้วย
ถ้าคุณจับลูกความผมอีกครั้ง ผมจะฟ้อง
ถ้าคุณคุกคามเขา ผมจะฟ้อง
ถ้าคุณสะกดรอยเขา ผมจะฟ้อง
ถ้าคุณจาม ในทางที่เขาเดินผ่าน
ผมจะฟ้อง
ลูกความคุณถูกจับ ในขณะที่เราใกล้จะได้ตัวพี่ชายเขา
คุณจะบอกว่าเป็นเรื่องบังเอิญเหรอ
ผมจะพูดว่า "ใช่ และ..." กับคุณ
ใช่ และผมพิสูจน์ได้ในชั้นศาล
เจสซี่รับข้อเสนอทำงานกะดึก สัปดาห์ที่แล้ว
ผมอนุมัติโอทีด้วยตัวเอง
เรายังอยากขอสอบปากคำเขาค่ะ
คุณต้องเขียนคำร้องมาก่อน
ฟังนะ...

ผมชอบเขา
พวกคุณทำพลาดครั้งใหญ่แล้ว
เขารู้ไหมว่าพี่ชายเขาเป็นโรคจิต ที่สภาพแย่ลงเรื่อยๆ
เจสซี่ไม่ใช่น้องเขา
คุณไม่เข้าใจที่ผมถาม
ตอนนี้เขารู้ตัวแล้วว่าเป็นฝาแฝดกัน
คนนึงจะตามหาอีกคนนึง
แล้วถ้าได้เจอกัน อำนาจทางกฎหมายของคุณ
จะช่วยปกป้องเจสซี่จากวอลเลซได้รึเปล่า
อย่ายุ่งกับเขา Criminal Minds S09E02 "The Inspiration" On Air 02 Oct 2013
Engsub by elderman @addic7ed
"เราไม่ได้เป็นแค่ผู้ปกป้องพี่น้องเรา
และในขณะเดียวกัน
เรายังเป็นผู้สร้างพี่น้องเราอีกด้วย"
โบนาโร่ โอเวอร์สตรีท
เมื่อเราสังเกตการณ์เจสซี่ไม่ได้ เราเลยขุดคุ้ยประวัติเขา
การรับอุปการะเขา ทำผ่านสาธุคุณของโบสถ์
ครอบครัวอุปถัมภ์ฐานะมั่นคง
ได้เกรดดีตลอดการเรียนมหาลัย และโรงเรียนกฎหมายชื่อดัง
และก็ได้งานที่สำนักงานทนาย
ฟังดูตรงข้ามกับวอลเลซทุกอย่าง
ใช่ เราก็คิดอย่างนั้น
เลยทำให้เราสงสัยว่า ทำไมถึงแสดงตัวด้วย
โดยเฉพาะหลังจากที่ตัดสินใจว่า
จะไม่ติดต่อหากันในอดีต
เขามีจุดประสงค์ส่วนตัว
เราทำได้แค่เดา เพราะว่า
ประวัติเขาไม่มีอะไรผิดปกติ
แต่ถ้าคุณอยากทำอะไรไม่ดี
คงดีไม่น้อยถ้าจะมีคุณในอีกเวอร์ชั่นนึง ไว้รับกรรมแทน
เว้นแต่จะมีเหตุผลที่น่าเชื่อถือ
เราต้องพักเรื่องเจสซี่ไว้ก่อน
เราต้องเน้นไปที่วอลเลซ
เขาสภาพแย่ลงใช่ไหม
พยานที่ร้านอาหารบอกว่า
เขาเห็นภาพหลอนและตัวกระตุก
เขาไม่มีวิธีหรือทักษะ
ที่จะหายไปอย่างไร้ร่องรอย
เขาจะไปในที่ๆรู้สึกปลอดภัย
ผมว่าคงเป็นบ้านแม่เขา
เบลคกับรี้ดไปดูที่นั่นแล้ว
ว่ามาเลย การ์เซีย
ท่านคะ ฉันขุดคุ้ยประวัติ
แฝดพี่ แฝดน้อง และแม่พวกเขา
และฉันพบสิ่งที่น่าสนใจ
ปรากฎว่าเวลาวอลเลซก่อปัญหา
เรื่องเฮเธอร์ 2-3 ครั้งนั่น
คาร์ล่าจะจับเขาขึ้นรถไฟไปอัลบูเคอร์คี
คาดว่าคงให้ไปอยู่กับพี่สาวเธอ ที่อยู่ที่นั่น
แต่มันไม่ช่วยเลย เพราะวอลเลซ
นั่งรถไฟกลับมาที่เกลนเดล
เพื่อตามรังควานเฮเธอร์ในครั้งแรก
หลังจากนั้นก็ตัดหัว แล้วก็ ...

ไปที่สถานีรถไฟ
ถ้าเราเจอแม่ เราก็จะเจอวอลเลซ
ฉันแค่จะบอกว่า ความผิดพลาดแบบนี้
มันจบอาชีพเราได้
งั๊นฮอทช์ก็จะไม่ได้เป็นผู้ดูแลหน่วยสิ
สเปนเซอร์ เจสซี่ เจนทรี่ พาพรรคพวกที่เป็น
สำนักทนายความเงินล้าน มาเอาเรื่องเอฟบีไอ
มันไม่ใช่แค่ฮอทช์หรอก อาจเป็นเราทั้งหมดก็ได้
นั่นรถที่วอลเลซขโมยมาจากการยิงนี่นา
นี่เจ้าหน้าที่สเปนเซอร์ รี้ด ต้องการกำลังเสริมที่ 505 ถ.พาลเมทโต้
เอฟบีไอ!
คาร์ล่า ไฮนส์!
มีใครอยู่ในบ้านไหม
เคลียร์!
เคลียร์
เครื่องประดับยังอยู่ในห้องนอน
นี่ไม่ใช่การปล้น
บางทีวอลเลซหรือเจสซี่ คงมาหาแม่เขา
ก็คงงั๊น แต่ถ้าคนใดคนนึงมา พวกเขาคงมีคำถามมากมาย
ไม่ว่าใครที่ทำแบบนี้ พยายามซ่อนบางอย่างอยู่
คาร์ล่าเหรอ
มาดูกัน
ดูเหมือนเอกสารการคลอดบุตร
กระดาษหนังสือเด็ก
สิ่งที่คนเป็นแม่จะเก็บไว้
และจะทำลายถ้าจำเป็น หลักฐานที่เป็นความลับมา 30 ปี
แต่ว่าเรารู้เรื่องฝาแฝดแล้ว
พวกเขาก็รู้จักกันแล้ว
ยังเหลืออะไรให้เธอซ่อนอีกล่ะ
ตื่นได้แล้ว
รู้ไหมว่าฉันเป็นใคร
แม่เราเคยพูดเรื่องฉันรึเปล่า
ไม่
ทำไมแม่ถึงเก็บนายไว้
นายเป็นใคร
ฉัน เจสซี่
ฉัน เจสซี่ เจนทรี่
ฉันคือคนที่เธอให้คนอื่นอุปการะ
นายต้องการอะไร
คำขอโทษเหรอ
ฉันต้องการคำตอบ
แก้มัดฉันสิ
แล้วเรามาคุยกัน
ดูจากข้อหาที่พวกนั้นตั้งให้นายแล้ว ไม่มีทางหรอก
เราอยู่ที่ไหน
บ้านที่ฉันดูแลหมาให้เขา
คนที่ฉันทำงานด้วย เธอออกนอกเมือง
ความเครียดจากเรื่องเหตุการณ์ที่โชคร้ายนี้
ฉันควรได้พักบ้าง
พวกนั้นหาเราไม่เจอหรอก
นายอยากรู้อะไร
ฉันอยากรู้ว่าชีวิตฉันจบสิ้นรึยัง
มันจะแย่แค่ไหน ถ้าฉันจะเดินไปตามถนน
ฉันอยากรู้ทุกอย่างที่นายทำไป
เธอพยายามทำลายใบสูติบัตร
ดูเหมือนว่าแม่
พยายามเผาทุกอย่าง ที่เกี่ยวกับเจสซี่ด้วยใช่ไหม
อืมหืม ดูจากของที่พบเจอในซากน่ะนะ
แล้วทำไมเธอไม่เผาใบประเมินเด็กทารกล่ะ
ใบนี่ระบุชื่อฝาแฝดเอาไว้
เธอพลาดอันนี้ได้ยังไง
เธอเปล่า
เธอเผาของอื่นในกล่องนั่น
งั๊นนี่ก็ไม่เกี่ยวกับเจสซี่เลย
เธอพยายามปิดบังอย่างอื่นอยู่
ถ้าเราจะอนุมาน
จากสิ่งที่ยังเหลืออยู่ และที่ถูกกำจัดไป
เรารู้เธอเข้าโรงพยาบาลอะไร ฝากครรภ์ที่ไหน
แม้แต่ยาที่เธอกิน
แต่ไม่รู้ว่าพ่อเด็กเป็นใคร
แล้วใครเป็นพ่อล่ะ
นายทำทั้งหมดเลยเหรอ
กับผู้หญิงทุกคนนั่นเลยเหรอ
พระเจ้า
ฉันไม่สนว่านายเข้าใจฉันรึเปล่า
ไม่มีใครเข้าใจฉัน แม้แต่แม่
แต่ฉันเข้าใจ
เดี๋ยว เดี๋ยว ระหว่างที่เราคุยกันนี่
นายกำลังคิดว่า--
ไม่
ไม่
การฆ่านาย ไม่ได้ทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
ผู้หญิงพวกนั้นต่างหาก
สายตาที่พวกนั้นมองฉัน
ตดสินฉัน เหมือน...
ฉันมันขี้แพ้
นั่นอะไร
นั่นน่ะ
แค่สิ่งที่ฉันทำน่ะ
ฉันทำมานานแล้วตั้งแต่จำความได้
ฉันเรียนประถมกับหญิงคนนึง
เธอชอบดึงผมตัวเองมากินเล่น
มันเหมือนกันรึเปล่า
น่ารังเกียจ
นายตัดสินเธอเหรอ
ฉันรู้แค่ว่า เมื่อฉันฆ่า
หรือแค่คิดถึงว่าได้ทำมัน
ฉัน...
ฉันรู้สึกดีขึ้น
นายไม่ควรเข้าคุกหรอก
นายควรได้รับการช่วยเหลือ
ใช่สิ
ใครจะมาช่วยฉัน
ฉันไง
ไม่ว่าจะยังไง เราเป็นญาติกัน
นั่นแปลว่าเป็นหน้าที่ฉัน ที่ต้องปกป้องนาย
เราจะอยู่ที่นี่ จนกว่าตำรวจจะเลิกสนใจเรา
จากนั้น
เราจะข้ามเขตไปแคนาดา
ที่ๆนายจะได้รับการรักษา
ฉันเคยลองแล้ว มันไม่ได้ผล
นั่นอะไร
ยานอนหลับขั้นรุนแรง
นายจะหลับนานไป 16 ชั่วโมง
ฉันไม่กินยา
เฮ้ ฟังนะ เราจะทำในแบบของฉัน ไม่งั๊นก็ไม่ต้องทำอะไรเลย
และถ้าเราไม่ทำ งั๊นครั้งต่อไปที่ฉันจะโทรศัพท์คือแจ้งตำรวจ
ให้ฉันดูด้วยว่านายกลืนรึเปล่า รถไฟไปสถานีถนน 24 กำลังจะออก...
รถไฟไปสถานีถนน 24 กำลังจะออก ที่ชานชาลา 2
เราเห็นคาร์ล่า ไฮนส์แล้ว เธอกำลังเข้ามา
ห้ามใครขยับจนกว่าจะเห็นวอลเลซ
เห็นใครที่จะเป็นเหยื่อได้แถวนี้ไหม
ไม่ครับ
วอลเลซคงมาช้า
เธอไม่อยู่รอ
ไป ไป ไป
คาร์ล่า ไฮนส์
ฉันเป็นเอฟบีไอ
เราต้องคุยกัน แดนนี่เหรอ
ไม่ใช่
ไม่ใช่แดนนี่
ทำไมคุณถึงอยู่ที่สถานีรถไฟ
ผมรู้ว่าคุณคิดว่า ถ้าคุณไม่พูดอะไร
คุณก็ไม่ทำให้วอลเลซเดือดร้อน
แต่ทางเดียวที่เขาจะรอดจากเรื่องนี้ คือคุณต้องช่วยเรา
ฉันไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
ไม่รู้จริงๆ
คุณจะถามฉันเป็นร้อยๆครั้งก็ได้ แต่ฉันขอสาบาน
ฉันไม่รู้
ผมเชื่อคุณ
งั๊นยังมีอะไรให้ต้องคุยกันอีก
ยิ่งผมรู้เรื่องวอลเลซมากเท่าไหร่
มันจะช่วยให้หาเขาพบได้เร็วเท่านั้น
ทำไมคุณถึงเลือกเขา ไม่ใช่เจสซี่
ตอนฉันรู้ว่าฉันท้อง
ฉันมีความสุขมาก
แต่ฝาแฝดเนี่ย
ฝาแฝดเนี่ยนะ
มีแต่คนบอกฉันว่า
เดี๋ยวมันจะง่ายขึ้นเอง รู้ไหม
มันไม่เคยง่าย
ฉันเป็นแม่ตัวคนเดียว
ฉันไม่มีเงิน
ฉันไม่มีใครช่วย
แล้วพอมีลูก 2 คน
พวกเขาติดเชื้อที่หู
พวกเขาเป็นๆหายๆอยู่ 4 เดือน
คุณรู้ไหมว่ามันเป็นยังไง
เราเคยเป็นโรคหวัดใหญ่ลงกระเพาะ
ผมกับลูกต้องผลัดกันอาเจียน
งั๊นคุณก็เข้าใจ
คุณรู้
ความรู้สึกสติแตกที่ได้รู้ว่า...
ฉันทำแบบนั้นคนเดียวไม่ได้
นั่นคือตอนที่ฉันตัดสินใจว่า ฉันต้องปล่อยคนใดคนนึงไป
แต่เช้าวันที่ต้องรับอุปการะ ฉัน...
ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจ
ฉันเลยไปที่ห้องเลี้ยงเด็ก
และฉันจ้องมองพวกเขา...
พวกเขาหลับอยู่
น่ารักที่สุด
แล้ววอลเลซก็มองมาที่ฉัน
และเขาพูดว่า "ผมรักแม่ครับ"
ฉันเลยได้รู้
ฉันเลือกวอลเลซ
ทำไม
ทำไมอะไร
ทำไมต้องเป็นฉัน
ทำไมต้องเป็นเขา
ทำไมฉันถึงเป็นแม่ที่สมบูรณ์แบบ
และมีลูกที่สมบูรณ์แบบ เหมือนแม่คนอื่นๆไม่ได้
ทำไม ฉันสมควรได้นะ!
ใช่ คุณทำได้
เฮ้ หมาน้อย เป็นไงบ้าง
ขอเวลาฉันแป๊บนึง เดี๋ยวฉันพาไปเดินเล่นนะ
อรุณสวัสดิ์
นายตื่นมานานแค่ไหนแล้ว
ซักพักแล้ว
มื้อเช้าอยู่ในถุง
เฮ้ ฉันต้องพาหมาไปเดินเล่น งั๊น--
เจสซี่
นายจะไม่มัดฉันอีก
หรือไม่ให้ฉันกินยาอีกแล้ว
ไปซะ
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ฉันรู้ว่าทำไมนายถึงทำเรื่องทั้งหมดนี่
จริงเหรอ
ทำไมล่ะ
นายอยากเป็นเหมือนฉัน
ไม่ ฉันไม่อยาก
งั๊นพาฉันมาที่นี่ทำไม
ทำไมถึงพยายามจะเข้าใจฉัน ทำไมถึงห่วงใย
นายอยากรู้จักฉัน นายจะได้เป็นฉันได้
ฉันถึงจะไม่ไปไหนไง
เพราะฉันก็ต้องการแบบนั้นเหมือนกัน
ผมต้องถามอะไรคุณอีกหน่อย คาร์ล่า
เกี่ยวกับพ่อเด็ก
เขาทำไม
ทำไมคุณถึงเผาหลักฐานทุกอย่างที่เกี่ยวกับเขา
เขา...
เขาไม่สำคัญ
ผมว่าเขาสำคัญมากนะ
เขาเป็นพวกขี้แพ้
ที่ฉันทำพลาดเพราะนอนกับเขา ตอนเรียนมหาลัย
เขาเป็นพ่อที่ดีไม่ได้
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ปล่อยเขาไป
เขาควรได้ใช้ชีวิตต่อ
และเมื่อทั้งหมดนี่...
เริ่มจะเป็นแบบนี้ ฉันไม่ต้องการให้เจสซี่
หรือวอลเลซ หรือคุณ มาเคาะประตูบ้านเขา
ตอนนี้คุณไม่เชื่อฉันแล้ว
เพราะคุณไม่ได้พูดความจริง
คุณไม่ได้เผาที่ระลึกความทรงจำนั่น
เพื่อให้คนขี้แพ้ได้ใช้ชีวิตดีๆ
ใครเป็นพ่อเด็กกันแน่
คุณจะเชื่ออะไรก็ได้
ใครเป็นพ่อเด็ก
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือ
เดี๋ยวก่อน เราจะปล่อยเธอไปงั๊นเหรอ
เธอไม่ยอมพูด และจะไม่พูด
เรามีโอกาสที่จะหาวอลเลซผ่านเธอได้มากกว่า
เราจะตามเธอไปทุกที่เลยครับ
ระหว่างนี้ เราต้องบังคับ ให้วอลเลซเคลื่อนไหว
ไม่น่ายาก เขากำลังลงแดง
เราแค่ต้องยั่วเขาเท่านั้น
คุณว่าพ่อแม่เฮเธอร์จะช่วยเราไหม
เคลื่อนที่ไปในเสี้ยววินาที...
เครื่องบินรบระเบิดฐานผู้ก่อการร้าย...
เราขอคั่นจังหวะการออกอากาศ ด้วยการแถลงข่าวสด
ข้อความนี้ถึงวอลเลซ
เรารู้ว่าเธอรู้สึกยังไงกับลูกสาวเรา
ดังนั้น เราจึงขอร้องเธอ
ในฐานะพ่อแม่
ให้มามอบตัวเถอะ
อย่าทำร้ายคนอื่นอีกเลย
แล้วมามอบ--
วอลเลซ
มานั่งสิ
อะไรเหรอ
เธอเกลียดฉัน ใช่ไหม
ฉันไม่ได้เกลียดเธอ ฉันรักเธอ
ฉันรักเธอมาก
ฉันจะกิน...

ฉันไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไร!
- เจสซี่

เจสซี่
โอ้ พระเจ้า เธอเป็นไงบ้าง
อะไร ผม--
ฉันไม่เห็นคุณที่ลานสุนัข
แล้วฉันได้ดูข่าว ฉันก็แบบว่า ไม่จริงมั๊ง
ฉันหมายถึง อย่าว่ากันนะ แต่สิ่งที่พี่เธอทำ...
มันบ้า สิ่งที่พี่เธอทำ...
มันบ้า
แต่คุณอย่าไปคิดมากเลยนะ โอเคไหม
คุณไม่ใช่วอลเลซนี่
ผมทำไม่ได้ ผมคุยกับคุณตอนนี้ไม่ได้
ผม-- ผมรู้สึกไม่ค่อยดีเลย
ไม่มีปัญหาค่ะ
บอกฉันด้วย ถ้าคุณจะ--
เราทำเป็นไงบ้าง
คุณทำได้ดีแล้วค่ะ
มีไม่กี่ครอบครัวที่ไปยืนหน้ากล้อง
แล้วพูดแบบนั้นได้
เราแค่..

อเล็กซ์
เขาลงมืออีกแล้ว ใช่ไหมคะ
ขอตัวนะคะ
วิธีของวอลเลซ-

เขาพยายามจัดท่าให้เธอด้วย
เขาไม่ได้บังคับให้เธอกินอะไร
ซึ่งนั้นเป็นเอกลักษณ์ของเขา
และที่เกิดเหตุนี่...
เป็นระเบียบ มีทักษะ เข้าและออกโดยไม่ถูกจับได้
ใช่แล้ว ถ้าวอลเลซกำลังสติแตก
เขาทำแบบนี้ไม่ได้หรอก
บางทีเขาอาจพัฒนาตัวขึ้น
หรืออาจเป็นพวกเลียนแบบ คนที่เลียนแบบทุกอย่าง
เจสซี่เหรอ ทำไมต้องตอนนี้ ทำไมต้องเหยื่อคนนี้
คุณแรนดอลครับ คุณเช็กน้องสาวคุณครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เมื่อเช้าครับ
เธอไม่รับโทรศัพท์ ไม่ตอบข้อความ
มันไม่เหมือนเธอ
เราสนิทกัน
อายุใกล้กัน ใช่ไหมครับ
ครับ เราเป็นฝาแฝดกัน
พวกคุณเป็นแฝดเทียม
ครับ คุณรู้ได้ยังไง
นี่ฝีมือเจสซี่
เจสซี่ เดี๋ยว!
โอ้ เฮ้ อลิซาเบ็ธ
ฉันแค่อยากขอโทษเรื่องเมื่อกี๊
ครับ เมื่อกี๊
ฉันคิดถึงเรื่องที่ฉันพูดเกี่ยวกับพี่เธอ
ฉันอาจจะพูดแรงเกินไป
ผมจะบอกอะไรให้
ทำไมไม่เข้าไปในบ้านล่ะ
เราจะได้คุยกัน
ได้ค่ะ
ที่ฉันจะบอกก็คือ
นี่ต้องเป็นเรื่องใหญ่มาก ทันทีที่จับคนร้ายตัวจริงได้
ผมก็ว่างั๊น
มันก็แค่...

มันก็ยากที่จะบอกว่าใครเป็นตัวจริง
จริงไหม วอลเลซ
ไม่ๆๆ...
ไม่ๆๆ...
นายพูดถูก
ฉันเหมือนนาย
เหมือนนายมาตลอด
นายถึงหาฉันเจอ งั๊นใช่ไหม
ใช่
ฉันรู้ว่ามันฟังดูแปลก
แต่ฉันหวังไว้ว่าเราจะทำนี่ด้วยกัน
ไม่แปลกหรอก
ไม่แปลกเลย
เหยื่อชื่ออลิซาเบ็ธ แนช
รถเธอหายไป
จ่าจอห์นสันกำลังประกาศตามหารถเธออยู่
คุณเห็นไหม
เห็นอะไร
คราบอสุจิ เต็มไปหมด
พวกเขาทั้งคู่ข่มขืนเธอ
ยิงและจัดท่าเธอหลังตายแล้ว
เอกลักษณ์ล่ะ
พวกเขาตัดนิ้วเธออก แล้วก็ให้เธอกิน
อาจเป็นวอลเลซ อาจเป็นเจสซี่ อาจเป็นทั้งคู่
พฤติกรรมแฝดคนนึง เป็นแรงบันดาลใจให้แฝดอีกคน
เรามีคนโรคจิต 2 คน
ที่เจอคู่หูที่สมบูรณ์แบบของกันและกัน
ผมว่าไม่ใช่คู่หูหรอก ผมว่ามันเป็นกลลวง
เหยื่อรายก่อนของเจสซี่เป็นแฝดเทียม
ผมว่านั่น เป็นตัวแทนความโกรธที่แท้จริงของเขา
เจสซี่เป็นลูกที่ถูกทอดทิ้ง
แหงล่ะ เขาโกรธพี่ชายของเขา
งั๊นทำไมไม่ฆ่าวอลเลซซะ
ผมว่าเขากำลังวางแผนอยู่
ทันทีที่เขาใส่ความวอลเลซ\Mในการฆาตกรรมรายอื่นๆไม่ได้
ข่าวร้าย
เราคลาดกับคาร์ล่า
ยังไง
เธอเข้าไปในร้านอาหาร
และหายไปทางประตูหลัง
มีรถรออยู่
เธอทำแบบนั้นได้ก็ต้องมีคนช่วย
- การ์เซีย

คาร์ล่าหายวับไปแล้ว แต่ฉันกำลังเช็กประวัติเธอ
ดูว่าเธอติดต่อใครเป็นคนสุดท้าย
และคนนั้นคือ...
พระเจ้าช่วยกล้วยทอด
เราเป็นเอฟบีไอ
ทุกคนเขยิบออกจากคอมพิวเตอร์
คุณ คุณต้องเขียนรหัสเข้าวายฟายให้เรา
ผงกศีรษะถ้าอยากให้ความร่วมมือ
ดี คุณจะได้ฝึกวิชากฎหมายคุณวันนี้
มาร์ก แอนเดอร์สันอยู่ที่ไหน
ในนั้นครับ
คุณเจ้าหน้าที่ ผมอธิบายได้
คุณช่วยคาร์ล่า ไฮนส์หลบหนี
ผมบอกคุณเรื่องนั้นไม่ได้ มันเป็นความลับของลูกความ
ถ้าจะบอกว่า เธอเป็นลูกความของคุณ
ก็แปลว่าเธอกับเจสซี่
รู้จักกัน และอาจจะรู้มาซักพักแล้ว
ผม...

ที่จริงมันง่ายมากเลย
ตอนนี้เราพิสูจน์ได้แล้วว่าเจสซี่เป็นคนฆ่า
นั่นทำให้คุณเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
เดี๋ยวก่อนนะ ผมเป็นทนายความของพวกเขา
คุณจะขู่ผมยังไงก็ได้
แต่พวกเขามอบสิทธิให้ผมว่าความ และคุณก็รู้
และผมยังรู้จักคุณ และรู้ว่ากล้องนักข่าวที่คุณรักนักหนา
พวกนั้นอยู่ชั้นล่าง รอถ่ายภาพคุณโดนใส่กุญแจมืออยู่
คุณหลอกผม
เจเจ
เดี๋ยว
ผม...

คุณอยากรู้อะไรอีก
สำนักทนายความให้ความร่วมมือ
ช่วยฉันไขข้อข้องใจ เรื่องเจสซี่กับแม่เขา
พวกเขารู้จักกันนานเท่าไหร่แล้ว
จากเอกสารทางกฎหมายนี่ 3 เดือนค่ะ
คาร์ล่าทำการวางแผนอนาคตเอาไว้
และเธอแต่งตั้งให้สำนักทนายความ ตั้งกองทุนให้
โดยมีผู้รับ 2 คน อยากลองทายไหมว่าเป็นใคร
วอลเลซกับเจสซี่เหรอ
ผิด ผิดครึ่งนึงน่ะ เจสซี่มีชื่อ
แต่ชื่อผู้รับปริศนาอีกคน คือบิลล์ รอบบินส์
ใครเหรอ คนสวย
ไม่เคยได้ยินชื่อเขาใช่ไหมล่ะ
บิลล์ รอบบินส์เรียนมหาลัยเดียวกัน กับคาร์ล่าเมื่อ 30 ปีก่อน
- ขอบคุณ สาวน้อย

30 ปีก่อนคือตอนที่เธอมีลูกแฝด
บิลล์ รอบบินส์ต้องเป็นพ่อเด็กแน่
เพราะกองทุนนี้ เธอถึงได้เผาทุกอย่างที่พูดถึงเขา
ถ้าเรารู้ว่าบิลล์ รอบบินส์เป็นใคร
เราจะพบเอกสารที่โยงคาร์ล่ากับเจสซี่ถึงกัน
ยังไม่นับเรื่องที่เขาอาจจะรู้ ว่าวอลเลซกับเจสซี่อยู่ที่ไหน
เอาล่ะ คุณ 2 คน ไปคุยกับบิลล์ รอบบินส์
ผมจะไปคุยกับทนายอีกที
ถ้าเขาว่าความให้ทั้งครอบครัว
เขาก็รู้มากกว่าที่บอกเรามา
เราอยู่ในที่แจ้งไม่ได้
ตำรวจกำลังตามล่าเราอยู่
แล้วแม่ล่ะ แม่จะช่วยเราไหม
งั๊นมั๊ง
ถ้าเราไม่บอกแม่เรื่องที่ทำลงไปนะ
มีที่ไหนที่เราไปได้บ้างรึเปล่า
มี
ที่ๆแม่จะพาฉันไปแล้วรู้สึกปลอดภัย
ที่ไหนล่ะ
โบสถ์
ผมไม่รู้ว่าคุณต้องการอะไรอีก
คุณได้เอกสารไปแล้วนี่
ผมอยากให้คุณเข้าใจ ว่าตกอยู่ในสถานกาณ์แบบไหน
คุณถูกเอฟบีไอสงสัย และคุณต้องบอกเราทุกอย่าง
และนั่นไม่ได้อยู่ในเอกสาร
ใครติดต่อคุณก่อน คาร์ล่าหรือเจสซี่
ผมไม่รู้
ผมช่วยเขาเปิดผนึกเอกสาร เมื่อหลายปีก่อน
เขาไม่พูดเรื่องนี้อีกเลย จนเขาพาเธอมาเป็นลูกความ
บอกให้ผมทำตามที่เธอต้องการ
และนั่นคือตอนที่เธอตั้งกองทุนเหรอ
ใช่
และตั้งแต่เริ่ม ทุกอย่างมันก็แปลกๆ
วิธีที่เธอพูดกับผมเรื่องเจสซี่--
"เขาเป็นลูกที่ฉันควรเก็บไว้
ไม่งั๊นครอบครัวฉันคงสมบูรณ์แบบไปแล้ว"
และการตั้งกองทุนคือวิธี ที่เธอจะพิสูจน์เรื่องนั้นกับเขา
เธอถึงใส่ชื่อพ่อเด็ก มันเป็นส่วนหนึ่งของแผนหลอก
มันได้ผล
เจสซี่เซ็นชื่อทุกอย่าง
แต่เมื่อผมไปให้คนพ่อเซ็น
นั่นคือตอนที่ผมได้รู้ว่า ครอบครัวนี้ยุ่งเหยิงแค่ไหน
ยังไงเหรอ
คุณได้เจอบิลล์ รอบบินส์แล้วใช่ไหม
สวัสดีครับ เอฟบีไอ
เรามาหาคุณบิลล์ รอบบินส์
สุริยันต์กับจันทราปรากฎาย
ผมพร้อมจะขึ้นราชรถสีทองกับคุณแล้ว
เราอยากจะถามคำถามคุณหน่อย
พอมีเวลาไหมครับ
ครับ
ครับๆๆๆๆๆ...
ชีวิตผมคือคำตอบของคำถามคุณ
เข้ามาเลย เข้ามาเลย
นั่งเลยครับ
วิกลจริตเต็มขั้นตอนเขาอายุ 25
เวลาเดียวกับที่เจสซี่ถูกรับอุปการะ
ไม่แปลกใจเลยที่ลูกชายเขากลายเป็นแบบนั้น
สคิสโซฟรีเนียเป็นโรคจิตเภทที่หายาก
ถ้าฝาแฝดมีแนวโน้มทางพันธุกรรมเรื่องการฆ่า
พวกเขาไม่ได้ได้มาจากพ่อ
เสียมารยาทจริงๆเรา นั่งเลยครับ นั่งเลย
คุณชอบผลงานผมไหม
ครับ ผมชอบ
นั่นอุจจาระคุณเหรอ
ก็อาจจะ
แม่วางแผนหลอกเจสซี่มาตั้งแต่ต้น
เพื่ออะไร
เพื่อฆ่าวอลเลซ
เธอทำแบบนั้นได้เหรอ
เธอเป็นพวกหลงตัวเองแบบอาฆาต
ภาพพจน์ที่เธอยึดติดคือ การเป็นแม่ที่สมบูรณ์แบบ
ทำไมฉันถึงเป็นแม่ที่สมบูรณ์แบบ
และมีลูกที่สมบูรณ์แบบ เหมือนแม่คนอื่นๆไม่ได้
ฉันสมควรได้นะ!
โอเค ฉันเชื่อว่าหลงตัวเอง
แต่ฉันว่าไม่ใช่ฆาตกรหรอก ยิ่งเป็นลูกตัวเองด้วยแล้ว
เธอบอกว่าเธอเลือกวอลเลซ เพราะเขาบอกรักเธอจากที่นอน
และเขาก็ทำให้เธอผิดหวังตั้งแต่นั้นมา
ถ้าเธออยากให้วอลเลซตาย
ทำไมเธอถึงพยายามนัดเจอเขาที่สถานีรถไฟล่ะ
เธอไม่ได้ไปที่นั่นเพื่อเจอวอลเลซ เธอไปที่นั่นเพื่อเจอเจสซี่
คุณรู้ได้ยังไง
เธอไม่ได้ซื้อตั๋ว
เธอไปที่นั่นเพื่อให้แน่ใจว่า ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
แต่เจสซี่ไม่ได้ไป
เขามีแผนของตัวเอง
เขาปรับตัวได้ช้ากว่าที่เธอคิด
ตอนนี้เธอเลยต้องฉายเดี่ยว
เธอต้องหาทางเอาลูกไปทั้งคู่ให้ได้
และครั้งนี้เธอจะไม่ยอมเสี่ยงอะไรอีก
เธอจะทำให้แน่ใจว่าเจสซี่จะลงมือ
สถานการณ์ที่เธอหวังไว้ คือให้เจสซี่ฆ่าวอลเลซ
แล้วเธอก็จะได้เป็นแม่ที่สมบูรณ์แบบ
ลูกแม่
ตอนนี้คนพ่อตอบคำถามอะไรได้ไหม
คุณต้องเข้าใจนะว่า ไข่คือคลอเรสเตอรอลของปิศาจ
ไม่ลองก็ไม่รู้
ถามเขาว่าเมื่อเร็วๆนี้ คาร์ล่าหรือฝาแฝดมาเยี่ยมเขาบ้างไหม
ถ้าไม่มา ถามเขาว่า
เคยอยู่ร่วมเป็นครอบครัว ก่อนมีการอุปการะรึเปล่า
เราจะทำเท่าที่ทำได้ แต่เราอาจต้องการแผนสำรอง
โอ้พระเจ้า วอลเลซ ตอนนี้ไปก่อเรื่องอะไรมาอีก
แม่ ไม่เอาน่า เราต้องการเงินกับรถของแม่
แม่ช่วยเราได้ไหม
แน่นอน
ลูกเป็นลูกแม่นี่
เจสซี่
ดูลูกสิ
แม่รอมานานแล้ว
สำหรับช่วงเวลานี้
ผมด้วยครับ
นี่เหมือนงานรวมญาติเลย ว่าไหม
แม่อยากให้เป็นแบบนี้ตลอดไปจัง
ไม่ได้หรอก
เราต้องไปแล้ว
เดี๋ยวก่อนสิ
แม่แค่อยากกอดลูกอีกครั้ง
แม่ครับ ไม่ใช่ตอนนี้ ให้ตายสิ!
วอลเลซ
ใช้เวลาให้คุ้มค่า
ใช่ วอลเลซ
ใช้เวลากับแม่หน่อย
คุณรอบบินส์ ระยะหลังมานี้ คุณได้เจอลูกชายบ้างไหมครับ
ครับ วอลเลซกับเจสซี่ วอลเลซเป็นคนพี่
เขาสอนง่าย ผมสอนเขาหลายอย่างเลย
แต่เจสซี่ดูเหมือนผมมากกว่า
คุณเห็นพวกเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ครับ
เมื่อไม่นานนี้เอง
คนนึงกำลังฝึกนั่งโถส้วม แต่อีกคนยังใช้ไม่เป็น
ตอนนั้นยังเด็กอยู่
และพวกเขาร้องไห้เพราะคาร์ล่าร้องไห้อยู่
และผู้หญิงที่มีเวทมนตร์ เอาตัวเจสซี่ไป
เขากำลังพูดถึงการรับอุปการะ
เธอเป็นนักบุญ ที่ปล่อยให้ลูกเธอตายแบบนั้น
คุณหมายถึงใคร หมายถึงคาร์ล่าเหรอ
ไม่ๆๆๆๆ...

ผู้หญิงที่พาเจสซี่ไป
เธอเป็นนักบุญ
เธอทำการเสียสละครั้งใหญ่
เธอปล่อยให้ลูกชายตาย
ผมรู้ว่าเขาพูดถึงอะไร
เซนต์แม่รี่ โบสถ์เซนต์แมรี่?
เราคิดว่านั่นคือสิ่งที่คนพ่ออธิบายให้เราฟัง
ใช่ เจเจกับผมลองตรวจดู ตอนที่ค้นประวัติเจสซี่
มันเป็นโบสถ์ที่ทำการรับอุปการะเขา
นั่นยังเป็นสิ่งที่คาร์ล่ามองตัวเองด้วย
ว่าเป็นแม่ที่น่านับถือที่สุดตลอดกาล
ให้จ่าจอห์นสันแจ้งหน่วยสวาทด้วย
เป็นอะไรไปลูก
แม่เกลียดผมใช่ไหม
แม่ไม่ได้เกลียดเธอ
แม่รักเธอ
แม่รักเธอมาก จนอยากจะกินลูกได้...
ทั้ง...
ตัว...
ทำเร็วๆล่ะ
ไม่!
เจสซี่
ลูกทำอะไรน่ะ
ผมได้ใช้เวลาอันมีค่ากับวอลเลซนะ แม่
และผมได้รู้ว่าผมมีอะไรที่เหมือนกับเขา
มากกว่าแม่อีก
เจสซี่ วางมีดนั่นลงนะ
ฟังฉันก่อน
ไม่ นายสิฟังฉัน!

นายไม่รู้เลยเหรอว่าเธอเป็นใคร
เธอคือแม่ของพวกเรา
แม่เหรอ
เธอทอดทิ้งฉัน!
และเธอพยายามเกลี้ยกล่อมฉัน ให้ฆ่านาย
- นายโกหก

แม่ไม่ทำอย่างนั้นหรอก
เธอขอร้องให้ฉันทำ
นายตอบตกลงรึเปล่า
ใช่ ฉันตกลง
แต่ฉันตัดใจทำไม่ได้
มันไม่จริงนะ
ฉันเหมือนนาย จำได้ไหม
แม่อยากให้เธอทำทุกอย่าง ตามที่แม่เคยบอกให้ทำ
ได้ยินแม่ไหม ทุกอย่างเลย!
ยกปืนขึ้น
ยกสูงขึ้นอีก สูงขึ้นอีก
เหนี่ยวไก
เหนี่ยวสิ
ได้เลย เอฟบีไอ!
เอฟบีไอ!
วางอาวุธลงเดี๋ยวนี้!
วอลเลซเสียสติไปแล้ว
เขาบังคับให้เรามาที่นี่
เขาจะยิงเราทั้งคู่
ขอบคุณพระเจ้าที่เจสซี่แข็งแรงกว่าเขา
ผมจะพูดกับทนายผมเท่านั้น
พาทั้งคู่ไปกักตัวไว้ก่อน
วางมือให้เห็นด้วย
เราจะพิมพ์ลายนิ้วมือที่สถานี
ดูว่าใครเป็นใคร
ผลตรวจลายนิ้วมือ ไม่เชิงว่าเป็นวิทยาศาสตร์
ทนายจำเลยเก่งๆจะหาช่องโหว่จนได้
ลูกขุนต้องการดีเอ็นเอ และดีเอ็นเอใช้กับคดีนี้ไม่ได้
ไม่ แต่พฤติกรรมใช้ได้
จ่าครับ ผมอยากให้คุณทำบางอย่าง
คุณรอบบินส์ นี่ลูกชายคุณคนไหน
โอ้ นั่นคือวอลเลซ
เขาสอนง่าย ผมสอนให้เขาทำแบบนั้น ตอนที่เขาเครียด
วอลเลซ ไฮนส์ คุณถูกจับแล้ว
แม่?
แม่ ผมต้องทำไงต่อ
แม่ครับ ไม่นะ!
แม่!
"พ่อแม่ของคุณ ทำชีวิตคุณวุ่นวาย
พวกเขาอาจไม่ได้ตั้งใจ แต่ก็ยังทำ
ให้คุณทำสิ่งผิดพลาด ที่พวกเขาเคยทำ
และเพิ่มบางอย่างเข้าไป สำหรับคุณโดยเฉพาะ"
ฟิลิป ลาร์กิน
ประทับใจมาก
จากคดีที่อาจจบลง โดยเราโดนยำเละเทะ
กลายเป็นคดีที่
คนพูดกันในอินเทอร์เน็ตว่า "รู้เรื่องนี้รึยัง" ไปแล้ว
กลายเป็นว่า BAU กลายเป็นคำฮิตในทวิตเตอร์แล้วนะ
ไม่ว่ามันคืออะไรก็เถอะ
ผมได้ยินมาว่า อัยการสูงสุดพอใจมาก
เขาไม่ค่อยโทรมาบอกข่าวดีเท่าไหร่นะ
พวกเขายังพอใจมาก ที่ผลลัพธ์ออกมาดีแบบนี้
แต่โชคร้าย ที่พวกเขาถอนชื่อผมออก
จากการเป็นผู้สมัครตำแหน่งผู้ดูแลหน่วย
ขอดื่มให้เลย
นั่น...
ก็แปลว่าเราจะได้หัวหน้าคนใหม่
รู้ไหมว่าเป็นใคร
พวกเขาไม่ได้บอก
แต่พวกเขาบอกว่า จะลองหาคนนอกเข้ามา
โอ๊ะโอ
ใช่แล้ว
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ผมมั่นใจว่ามันต้องน่าสนใจแน่
เป็นอย่างนั้นเสมอแหล่ะ
บรรยายไทยโดย pj16238, sweetbeautyshop, Eric_Kibum, Meensirikorn, jjinnanon