# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชสเตอร์มิลเป็นเมืองธรรมดาเหมือนเมืองอื่น
อย่างน้อยก็เคยเป็น
จนกระทั่งเราถูกตัดขาด จากโลกภายนอก
โดยโดมลึกลับ
ที่มองไม่เห็น ไม่สามารถทำลายได้
และหนีออกไปไม่ได้
เราถูกขัง
เราไม่รู้ว่ามันมาจากไหน แล้วทำไมต้องมาที่นี่
แต่ตอนนี้พวกเราทุกคนถูกขังอยู่ในโดมด้วยกัน
ความลับของเราจะไม่ปลอดภัย
เดล บาร์บาร่า ถูกตั้งข้อหา
จงใจฆ่า จูเลีย ซัมเวย์
และฆาตรกรรม
แมกซ์ ซีเกรพและ อากาธา ซีเกรพ
ฉันไม่ยอมให้เมืองนี้เปลี่ยนเป็นรัฐตำรวจ
แค่เพราะคุณบอกให้ทำหรอกนะ
ไม่ใช่ผม ลินดา ประชาชนต่างหาก
ท่านครับ คนคุมที่นั้นตามรายชื่อของทางการคือ เจม เรนนี่
เครื่องตรวจตราอันนึงจับภาพที่เรนนี่กำลังฆ่า
บาทหลวงของเมืองที่สะพาน โรสบล๊อค
โดมยังหายไปไม่ได้
ไม่ใช่ตอนนี้
คุณมันสารเลว
ทุกคนจะหัวเราะเยาะเมื่อคุณตาย
ทำไมเขาต้องทำแบบนี้
บาบี้ไม่รอดจากเรื่องนี้แน่ๆ
สำหรับข้อกล่าวหาที่ว่ามา คุณจะแก้ต่างยังไง
ไม่มีความผิด
มันคือดาวสีชมพู
มันหมายความว่าไง
ไข่
เราคิดว่ามันคือแหล่งพลังงานของโดม
นายเชื่อใจพ่อนายมั้ย
- ผมเชื่อสิ

เราเห็นสิ่งเเดียวกันที่โดมนะ จูเนียร์
บิกจิมจะต้องตาย
เมื่อมันฝักเป็นผีเสื้อ
กษัตริย์โมนาคจะได้สวมมงกุฏ
เฮ้, พวก
พวกเรารอแกอยู่นะ
มันเกิดขึ้นจริงๆ
อะไรเกิดขึ้น?
ออกไปให้พ้น
ลินดา...

นี่พวกเธอรู้เรื่องนี้ ตั้งแต่เมื่อไร
แล้วคุณหละ?
ไม่กี่วันมานี้, แต่, ลินดา,
อย่าพึ่งรีบร้อนทำอะไรไป
พวกเด็กๆ-

คิดว่าไอไข่นี่ เป็นแหล่งกำเนิด
แหล่งกำเนิดของอะไร?
โดม
มันเป็นแหล่งกำเนิดพลังงานของโดม
พวกเราสามารถสื่อสารกับมันได้
มันบอกพวกเราว่า "กษัตริย์โมนาคจะได้สวมมงกุฏ"
มันหมายความว่ายังไง?
พวกเรายังไม่รู้มันหรอก
แต่นั่นเป็นผีเสื้อโมนาค
พวกเราคิดว่ามันคือสิ่งที่สำคัญ
พวกเราต้องหาทางนำมันออกมา ก่อนที่มันจะทำร้ายตัวมันเอง
หรือแย่กว่านั้น
ฉันรู้ว่ามันฟังดูยังไง
แต่ฉันเชื่อเด็กๆ
ไม่มีความผิด?
อะไรนะ, แกบ้ารึเปล่า?
แกคิดว่านี่เป็นแค่เกมรึไง?
แกคือคนเดียว ที่มีอำนาจที่นี่
เพราะว่าตราบใดที่จูเลีย ยังอยู่ข้างนอกนั่น
และเธอก็รู้ความจริง
ฉันบอกความจริงกับทุกคนไปแล้ว
ว่าคุณฆ่าแม็กซ์,
ฆ่าแม่ของเธอ, และคนคุ้มกันของเธอ
ไม่มีใครสามารถเปลี่ยนเรื่องนี้ได้แล้วตอนนี้
แล้วเราจะได้เห็นกัน!
นายได้ให้คำแก้ต่างแล้ว
ทีนี้ได้จะได้รับการตัดสิน
บอกฉันมา!
ทำไมแกต้องการ ให้ผมฆ่าพ่อของผม?
เฮ้, ใจเย็นๆน่าจูเลีย
ฉันขอบคุณอย่างใจจริงนะ กับสิ่งที่เธอช่วยฉัน
แต่ฉันซ่อนอยู่นี่ไม่ได้
คุณจะไม่ปลอดภัย ข้างนอกนั่น
ฉันเป็นคนเดียว ที่สามารถช่วยบาร์บี้ได้
นั่นเป็นเหตุผลที่บิ๊กจิม ต้องให้คุณตาย
ก่อนที่คุณจะไปบอกใคร
งั้นฉันจะตายแบบพยายาม
แองจี้, ได้โปรด
เธอไม่ต้องมากับฉันหรอก
เเต่เธอจะมาห้ามฉันไม่ได้
พวกเธอไม่รู้อะไรเลย กับไอเจ้าสิ่งนี้
ฉันหมายถึงว่า มันอาจจะ ปล่อยกัมมันตรังสีออกมาจากก็ได้
เเต่โดมใบใหญ่ไม่เห็นจะปล่อยรังสีออกมาเลย
ยังไงก็เถอะ นี่ไม่ใช่ ของๆพวกเธออีกเเล้ว
ตอนนี้ มันเป็น ทรัพย์สินของทางการเเล้ว
นั่นมันอะไรหน่ะ?
คุณคงไม่คิดหรอกนะว่า
ว่าผมจะยอมทำตามคุณ
ทำให้มันง่ายสำหรับคุณ
เปล่าเลย กับนายไม่มีอะไรง่ายเลย
ผมรู้ว่าสุดท้ายคุณก็ฆ่าผมอยู่ดี
แกไม่มีทางอื่น
แต่อย่างน้อย ฉันก็จะทำให้แกตกต่ำไปกับฉัน
ฉันคิดว่านายคงไม่เข้าใจสถานการณ์ตอนนี้นะ
ฉันจบเรื่องนี้ได้ง่ายๆตอนนี้ โดยเอากระสุนฝังในหัวนาย
โอ้, ใช่
คุณทำมันได้
แต่คุณไม่ทำหรอก
คุณไม่ทำหรอก
เพราะว่าตอนนี้ไม่มีผู้ชมแล้ว
ผีเสื้อมันบินชนกับโดม
และเริ่มทำจุดดำๆบนนั้น
โอ้, พระเจ้า
พวกเราต้องทำอะไรซักอย่างแล้ว
เฮ้พวก?
นี่ฉันคิดไปเองรึป่าวว่าข้างนอกนั่นกำลังมืดมากๆ
ฟังนะ, จิม
นี่มันไม่ใช่แค่ ฆ่าฉัน
นี่เป็นการทำให้แน่ใจ
คนทั้งเมืองนี้รู้ว่าคุณเป็นผู้ปกครอง
คณะลูกขุน และ เพชฌฆาต
อะไรวะนั่น?
แกกำลังจะบอกอะไรกับฉัน?
นี่กำลังทำให้ ฉันสติแตก
นี่มันยังกลางวันอยู่เลย
แต่มันเหมือนกับ เป็นกลางคืนข้างนอกนั่น
ไม่มีดวงจันทร์
ไม่มีดาว
มันกำลังจะตาย, นอร์รี่
เห็นไหม?
โดมมันกำลังจะบอกอะไรกับพวกเรา
อาจจะเป็นคำเตือนบางอย่าง
โดมมันกำลังบอกพวกเรา ว่าพวกเราต้องช่วยผีเสื้อนั่น
ออกมาก่อนที่มันจะตาย
แต่เราต้องการแองจี้กับจูเนียร์
เอาล่ะ, ฉันได้ยินมามากพอล่ะ
ทุกคนได้ยินฉันไหม อย่าทำแบบนี้
ทุกคนที่ได้ยินฉัน
มาที่บ้านของ เบน เดรค ฟังพวกเด็กๆก่อน
ได้โปรด
ฉันเจอโดมอีกอันแล้ว
และเจอไข่นั่นด้วย
พวกเรามีปัญหาละ
ลินดา?
มัน..

มันเป็นสีดำทั้งหมด
ฉันรู้, จูเนียร์
รีบมาที่นี่เดี๋ยวนี้
เอาล่ะ ฉันจะยึดเจ้าสิ่งนี้ไว้
จนกว่าเราจะรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ลินดา, เธอเจอมันแล้วหรอ?
จิม, คุณต้องมาดูที่นี่
10-4.

ให้มันหยุดส่งเสียงที!

เราทำได้นะ
จำได้ไหม?
เออ, ใช่
ตอนนั้นที่เราแตะมัน
ไม่, ฉันบอกพวกเธอแล้วนะ
นี่เป็นทรัพย์สินของตำรวจแล้ว
ถ้าใครจะแตะมัน,
ฉันจะต้องเป็นคนทำเอง
พวกเราต้องไปที่ไข่นั่น
เราไปแน่
หลังจากที่พวกเราไปช่วยบาร์บี้
ไม่นะจูเลียร์ เรารอไม่ได้แล้ว
ถ้าลินดาแตะ โดมอันเล็ก
แล้วมันไปตกอยู่ในมือพวกนั้น
บาร์บี้ต้องการความช่วยเหลือจากฉันนะ
ความช่วยเหลือจากพวกเรา
นี่อาจเป็นโอกาสเดียวของเรา
ที่จะช่วยชีวิตเขาได้
เธอจะไปกับฉันไหม?
เธอจะไม่เป็นอะไร
มันเป็นทางเดียวหนิ
แล้วทีนี้จะเอายังไงต่อ
พวกเธอทำอะไรหน่ะ?
เธอแตะโดม
เธอโดนช๊อต
เหมือนดูดี้
ผีเสื้อโมนาร์ดกำลังจะตาย, จูเนียร์
- เราต้องมีแองจี้

- ว่าไงนะ

จูเลีย อยู่ในความคุ้มครองของตำรวจ
การคุ้มครองของฉัน
เธอกำลังทำในสิ่งที่เธอต้องทำ
โดยการช่วยบาร์บี้?
เขายิงจูเลีย
ไม่, ฉันเห็นเขาช่วยชีวิตเธอ
หลายๆเรื่องมันกำลังเกิดขึ้น จูเนียร์
เรื่องที่มันใหญ่เกินกว่าพวกเรา
มันไม่ได้เกี่ยวกับนายเสมอไป
เฮ้พวก!
นั่นบิ๊กจิม
เขากำลังมาที่นี่
แม่, แม่ต้อง ออกไปจากที่นี่
นายด้วย, เบน
นี่เป็นเรื่องของพวกเรา
พวกเราทั้งสามคน
ใช่ไหม, จูเนียร์?
หรือนายอยากจะให้พ่อนายเอามินิโดมไป
ก่อนที่เราจะได้คำตอบ
ไปกัน
ฉันคิดว่าทุกคนออกไปข้างนอก หาวิธีแก้โดมมืดกันหมด
ในความมืดมนย่อมมีแสงสว่างเสมอ
โอเค ห้องขังอยู่ข้างล่าง
ฉันจะไปเอากุญแจ
โอ้พระเจ้า คุณยืนไหวได้ไง
ฉันไม่รู้
แต่มีบางอย่างข้างนอกนั้นต้องการให้ฉันยืนขึ้นได้อีกครั้ง
โอเค นั้นพอแล้ว คู่รัก
ได้เวลาเผ่นแล้ว
ลินดา
ลินดา / จิม...
ลินดา
คุณเป็นอะไรมั้ย
เกิดอะไรขึ้น มินิโดมอยู่ไหน
ฉันไม่รู้
แต่ไข่นั้น...
พวกนั้นคิดว่าเป็นเป็นต้นกำเนิดพลังงาน
ที่อาจจะทำให้โดมหายไปได้
จิม เราต้องหามันให้เจอ
มันอาจเป็นโอกาสเดียวของเราที่จะออกไปจากที่นี่ได้
ตอนนี้สิ่งเดียวที่เราต้องทำคือหาแองจี้
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเธออยู่ที่ไหน
ฉัันรู้ว่าจะหาตัวเธอได้ยังไง
นายรู้เหรอ
เธอมีวิทยุของตำรวจ
เธอขโมยไป
- เราสามารถส่งข้อความให้เธอได้

ได้ยินนะเหรอ เราไม่รู้ว่าจะพูดยังไงด้วยซ้ำ
โอ้ ไม่นะ
อย่าขยับ
ไม่มีกุญแจมือ
ช่างมัน ออกจากที่นี่กันเถอะ
คุณทำสิ่งนี้หล่นไว้
เก็บไว้ให้ผมหน่อยละกัน
แองจี้
แองจี้ มิอลิสเตอร์
แองจี้ หากพี่ได้ยินผม ฟังนะ...
พวกเรากำลังไป
กับมินิโดม
จำที่ที่เราเล่นซ่อนแอบกันได้มั้ย
ตอนที่เราทำกระจกเอาเก่าของแม่แตก
ไปพบเราที่นั้น
นี่ไม่ได้ผลแน่ๆ
เชื่ือผมสิ แองจี้ไม่มีทางลืมตอนที่
เราเล่นซ่อนแอบกันที่โรงงานซีเมนต์แน่
ไม่ใช่ ฉันหมายถึงเจ้าผีเสื้อที่อยู่ในนั้น
มันอาจจะตายไปแล้วก็ได้
โจ
ขอบคุณพระเจ้า
- หยุดอยู่ตรงนั้นเลย

ไอ้หมอนี่มันโรคจิต
เจมส์ ฉันไม่รู้ว่าพ่อของเธอบอกอะไรกับเธอบ้าง
แต่บาบี้ไม่ได้เป็นคนที่ยิงฉัน
ผู้หญิง ชื่อแม็คซีน เป็นคนยิง
แม็คซีน
เพื่อนของพ่อนะเหรอ
เฮ้
นั้นมันควรจะเป็นอย่างนั้นเหรอ
เราไม่รู้เลยว่า
โจกับแองจี้นัดเจอกันที่ไหน
มันมีที่มากมายที่จะซ่อน
เราจะเริ่มที่โรงนาของมิอลิสเตอร์
ลินดา คุณอยู่มั้ย
ผมขอโทษ
ฟิว นายเป็นอะไรหรือเปล่า
นิดหน่อย แต่บาบี้หนีไปแล้ว
ว่าไงนะ
เขาอยู่กับจูเลีย
เธอช่วยเขาออกไป
ฟิว อยู่ที่นั้นก่อน ฉันกำลังไป
พร้อมนะ
นับถึงสาม
หนึ่ง..
สอง..
สาม..
โว้ว
มันเปิดแล้ว
โอ้พระเจ้า
เราช้าเกินไป
มันตายแล้ว
ยัง..
ดูสิ!
โอเค มีใครพอจะบอกได้มั้ยว่านี่มันเกิดอะไรขึ้น
ผมรู้อยู่แล้ว
คุณคือโมนาร์ค
เอนเดรีย
เอนเดรีย เกิดอะไรขึ้น
ทุกคนเข้าไปอยู่กับพระเจ้า
ก่อนที่เวลาจะหมดลง
ฟังนะ ผมรู้ว่าทุกคนกลัว
แต่นี่มันเป็นแค่วิกฤต
ไม่่ใช่วันสิ้นโลกซะหน่อย
"และข้าสังเกตเห็นผนึกทั้งหก
และ
ดวงอาทิตย์กลายเป็นสีดำ"
เอนเดรีย ฟังนะ..
ทุกอย่างกำลังจะเกิดขึ้น
อย่างที่พระเจ้าได้บอกไว้
โปรดประทานอาหารประจำวัน แก่ข้าพระองค์ทั้งหลายในวันนี้
ให้อภัยจากการล่วงเกิน...
พระองค์ทรงได้โปรด
ให้อภัยจากการล่วงเกินท่าน
อย่างที่เราให้อภัยคนที่มาล่วงเกินเรา
และนำทางพวกเราไม่ให้
เข้าไปสู่สิ่งที่ยั่วยวนใจ และปลดปล่อยเราจากปีศาจ
ขอบคุณทุกคนมากที่มาในวันนี้
ผมรู้ว่ามีความบอมช้ำภายในจิตใจของชุมชนนี้
ตั้งแต่การจากไปของท่านบาทหลวงคองกิ้น
แต่ผมมาที่นี่เพื่อบอกกับพวกคุณว่า
พระเจ้าที่ดีจะต้องไม่ลืมเชสเตอร์มิล
คุณพูดอย่างนั้นได้ยังไง
ถึงถูกขัง
แต่อย่างน้อยเราก็ยังหว่านพืชได้
หากไม่มีแสงอาทิตย์ พวกเราทุกคนจะอดอยาก
หากพวกเราไม่ตายซะก่อน
ถ้าหากอุณหภูมิเริ่มลดลงล่ะ
ครอบครัวฉันไม่มีโพรเพนเหลืออยู่แล้ว
- ไม่มีโพรเพนเหลืออยู่แล้ว

ผมให้คำมั่นสัญญาว่า เรื่องแบบนั้นจะไม่เกิดขึ้น
คุณรู้ได้ยังไง
ผมไม่รู้
แต่ผมมีศรัทธา
ผมมีศรัทธาในตัวพวกเรา
ผมศรัทธาในพระเจ้า
ผมเชื่อว่าพระองค์คงไม่มีทาง
ขอในสิ่งที่พวกเราทำไม่ได้
หนังสือเล่มนึงกล่าวว่า
แสงสว่างหว่านออกไปยังความชอบธรรม
เกิดเหตุร้ายต่างๆขึ้นมากมาย
และความไร้ระเบียบก็เกิดขึ้น ตั้งแต่เกิดโดมนี้ขึ้น สิ่งนั้นกำลังจะเปลี่ยน
และเมื่อถึงตอนนั้น
เชื่อผมได้เลย
เชสเตอร์มิลจะได้พบกับวันใหม่
ไม่มีทาง ผมไม่เชื่อว่าเขาจะเป็นโมนาร์ค
แต่นี่น่าจะเป็นวิธี ที่โดมเลือกตัวผู้นำ
โดยใช้แมลงเนี่ยนะ อะไรอีกล่ะคราวนี้
ไข่
มันกำลังทำอะไรบางอย่าง
มันจะฟักตัวเหรอ
ดูเหมือนมันกำลังจะระเบิดมากกว่านะ
นี่มันอะไรกัน แล้วเราจะทำยังไง
เราก็ไปให้พ้นจากเจ้าสิ่งนี้ไง
เขาพูดถูก หนีเร็ว
- เดี๋ยวก่อน

ที่นี่มันกำลังจะถล่มมาทับเราแล้ว หนีเร็ว
จูเลียร์, อย่าไปแตะมัน!
มันอันตราย!
...
ทำไมแผ่นดินไหวถึงหยุด?
เพราะเธอคือโมนาร์ค
สมาชิกสภาเรนนี่ย์
โอ้, ขอบคุณนะที่มา, ฟิล
ฟังนะ, ฉันอยากให้คุณมาช่วยทำงานนี้ด้วยกัน
หาช่างไม้ให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะหาได้
นั่นมันอะไรหน่ะ?
มันเป็นไอเดีย ที่ฉันได้มาจากตอนที่อยู่ที่โบสถ์
ทวดของฉันสร้างมัน ครั้งสุดท้าย
ซึ่งมันอยู่ที่เชสเตอร์มิล
คุณพูดจริงใช่ไหม?
เมืองของเราอยู่ในสภาวะโกลาหล น้องชาย
ถ้าเรายังต้องการ ดูแลความสงบสุข
เราต้องทำให้ทุกๆคนเห็นว่า พวกเราจริงจังแค่ไหน
เกี่ยวกับกฏหมายและระเบียบปฏิบัติ
โอเค ได้
สำหรับดูดี้
ใช่
เพื่อดูดี้
จิม, คุณอยู่นั่นรึเปล่า?
ใช่ มีไรว่ามาเลย ลินดา
ฉันอยู่บ้านโจ, แต่มันเหมือนไม่มีอะไรที่นี่เลย
เธอแน่ใจหรอ?
เบาะแส ที่พอจะรู้ว่าพวกเขาไปที่ไหน?
ไม่มีจริงๆ
เหมือนกับพวกเขาใช้ ยุ้งข้าวเพื่อทำศิลปะแปลกๆ
ความหมาย
ของ "ดาวสีชมพู กำลังตกลงมาเป็นสาย" คืออะไร?
คุณพูดว่าอะไรนะ?
"ดาวสีชมพู กำลังตกลงมาเป็นสาย"
ทำไมหรอ?

ไม่มีมานานมากแล้ว
มาเจอฉันที่บ้านของฉัน, ลินดา
แล้ว ถ้าจูเลียเป็นคนคุมแล้ว ถ้างั้น...
แล้วพวกเราควรจะทำอย่างไรต่อ?
ฉัน...
ฉันไม่รู้
แน่หล่ะ
เพราะเธอไม่ใช่โมนาร์ค จิงๆแล้วมันไม่มีหรอก
พวกเราต้องนำไข่นั่น ไปให้คนที่มีอำนาจมากกว่านี้
อย่างบิ๊กจิม?
ไม่ พวกเราจะไม่เอาอะไรซักอย่างไปให้ปีศาจนั่น
อย่าพูดแบบนั้น
นั่นคือความจริง จูเนียร์
ฉันเห็นพ่อของนาย ยิงแม็กซีนที่หัว
เธอถูกรัดข้อมือไว้และไม่มีอาวุธ
เขาฆ่าเธอ โกหก
พ่อของฉันเนี่ยนะ?

บางที มันอาจจะเป็นหนึ่งในหลายๆเหตุผล
ที่โดมบอกพวกเรา ให้ฆ่าบิ๊กจิม
ไม่ ฉัน..

พยายามจะกล่าวหาพ่อของฉัน
เขาเป็นเพียงคนเดียว ที่จะทำให้เมืองนี้อยู่ร่วมกัน
เจมส์, ใจเย็...

หุบปาก!

จูเนียร์...

บอกเคยบอกกับผมที่อุโมงนี้ว่า
เหตุผลเดียวที่จูเลีย/Nมาอยู่ในเชสเตอร์มิลก็เพราะว่า
เธอถูกไล่ออก/Nจากที่ทำงานของเธอเพราะว่าเธอโกหก
เหมือนกับตอนนี้/Nเธอกำลังพูดโกหกเกี่ยวกับพ่อของฉัน
ส่งมันมาให้ฉัน, จูเลียร์
วิ่ง!
แองจี้, หยุดนะ!

โอ้!
ไป!
บาร์บี้!
ไป!
ลุกขึ้น
ลุกขึ้นมา!
แกจบแล้ว แกจบเห่แน่
จิม คุณแค่บอกฉันมาว่านี้มันเรื่องอะไรกัน
บอกไปคุณก็ไม่เชื่อผมหรอก
ผมเลยอยากให้คุณเห็นกับตาดีกว่า
จะให้ฉันดูอะไร
ภรรยาผม พอลลีน ก่อนที่เธอจะเสีย
เธอมีอาการหวาดระแวง
เอาแต่พูดถึงเรื่องบ้าๆบอๆ
ในช่วงเดือนสุดท้ายก่อนที่จะเสีย
เธอเอาแต่พูดถึงสิ่งนึงซ้ำแล้วซ้ำอีก ว่า
"ดาวสีชมพูกำลังร่วงลงมาเป็นสาย"
คุณแน่ใจนะ
บางทีอาจจะเป็นเหตุบังเอิญก็ได้
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
เธอไม่เป็นไรน่ะ
อ่าห๊ะ แล้วคนอื่นๆล่ะ
จูเนียร์จับตัวบาบี้ไป
แล้วเราจะทำยังไงกันต่อล่ะทีนี้
โอเค ถ้าไข่นี้มันเป็นแหล่งพลังงาน
ต่อโดมใหญ่จริงๆ
ถ้าเกิดพวกเราทำลายไข่, บางทีมันอาจจะหายไป
หรือบางทีอาจจะทำให้เกิดแผ่นดินไหวขึ้นอีก
แล้วทำไมพวกเราไม่ลองพยายามจะถามมันดูล่ะ
จะให้ฉันพูดว่าอะไร
พูดอะไรก็ได้ที่คิดว่าสมควร
ได้โปรด...
แค่บอกมา ว่าพวกเราต้องทำอะไร
เยี่ยม.

พระเจ้า...
แม่?
รึว่าเธอรู้ว่า ทั้งหมดนี้จะต้องเกิดขึ้น
มันเป็นไปได้ยังไง?
ผมไม่รู้
แต่ตลอดเวลาที่เราคิดว่า เธอป่วย
บางทีเธออาจจะพยายามบอกอะไรกับพวกเรา
ผมก็ไม่รู้ว่าทำไมผมถึงไม่เห็นมัน
บางทีผมอาจจะทำอะไรเพื่อเธอได้มากกว่านี้
จิม คุณต้องเข้มแข็ง...

ฉันหมายถึง, ถ้าภรรยาของคุณเห็น ว่าโดมกำลังจะมา
มันหมายความว่า ครอบครัวของคุณนั้นสำคัญ
ฉันหมายถึง คุณเป็นคนสำคัญ
ลินดา, นี่จูเนียร์
เธอหายหัวไปไหนมา?
ผมได้ตัวบาร์บี้แล้ว กำลังจะพาตัวกลับไป
แม่ค่ะ...

ฉันไม่คิดหรอกนะว่า หล่อนเป็นแม่ของเธอ
ให้อภัยฉันด้วย,
พวกเรากำลังพยายามเรียนรู้ ที่จะพูดคุยกับพวกคุณ
พวกเราได้เลียนแบบ ลักษณะและท่าทาง
เพื่อช่วยเชื่อมความแตกแยก
ความแตกแยก?
คุณเป็นใครกันแน่?
ฉันว่า
ฉันคิดว่ามันเป็นผู้ที่ส่ง โดมลงมาที่เชสเตอร์มิลล์
ทำไมหล่ะ?
คุณกำลังฆ่าพวกเราทำไม?
โดมไม่ได้ส่งลงมา เพื่อที่จะฆ่าพวกคุณ
มันส่งลงมาเพื่อปกป้องพวกคุณ
ปกป้องพวกเราจากอะไรหล่ะ?
พวกคุณจะได้เห็น..

พวกเราจะทำยังไงเพื่อที่จะได้เห็น
ตอนนี้พวกคุณ กำลังทำให้โดมอยู่ในความมืด?
หากคุณต้องการ ให้ความมืดจางลงไป
คุณต้องค้นหาแสงสว่าง
ยังไง?
โดยการปกป้องไข่ใบนั้น
และถ้าเกิดว่าพวกเราทำพลาด
มันก็คือจุดจบ, ใช่ไหม?
สำหรับพวกเราทุกคน
แล้วพวกเราจะป้องป้องมันได้ยังไง?
ใครจะต้องเป็นคนปกป้องมัน?
โอ้, ไม่นะ
ฉันสาบานได้เลย จูเนียร์
ว่านายกำลังอยู่ผิดข้าง กับสิ่งเหล่านี้
หุบปาก
ยินดีตอนรับกลับมานะ
ไข่ใบนี้บอกฉันว่า พวกเขาเจอมันที่ไหน
มันเป็นกุญแจของเรื่องทั้งหมดนี้ใช่มั้ย
เพื่อที่จะทำให้ความมืดหายไป
หรือควบคุมโดม
คุณอยากจะรู้ความลับใช่ไหมหล่ะ?
คุณอาจคิดว่าคุณกำลังเล่นบทพระเจ้า
แต่ผมคิดว่าเราทั้งคู่รู้ดี ว่าที่จริงแล้วคุณมันเป็นคนยังไง
เป็นอะไรหล่ะ, อ...

แย่กว่านั้น
นักการเมือง
โอเค, พวกเราปลอดภัย
กลับเข้าไปในห้อง
อยู่ห่างๆหน้าต่างไว้
ที่แขวนคอนักโทษพวกนั้นจะตั้งหน้าหอประชุมเมืองเหรอ
วันนี้ชั่งเป็นที่ดีซะจริงๆ
เราจะทำยังไงกับไข่ดี?
พวกเราต้องซ่อนมัน ที่ปลอดภัยซักแห่ง
เราติดอยู่ที่บ้านนอกนี้ด้วยกัน
ไม่มีที่สำหรับ ซ่อนอะไรทั้งนั้น
ข้อความของบิ๊กจิมฝากไว้
สำหรับ จูเลียร์ ชัมเวย์
พวกเราได้รู้ว่าคุณมีอาวุธ อันตรายไว้ในครอบครอง
เอามันมาให้พวกเรา และเราจะพิจารณา
เรื่องลดโทษของคุณถานผู้สมรู้ร่วมคิด เดล บาร์บ่าร่า
แต่ถ้าไม่ทำตาม ภายในหนึ่งชั่วโมง
และบาร์บี้ต้องชำระความอย่างสูงสุด สำหรับอาชญากรรมของเขาที่ก่อขึ้น
พ่อ
จูเนียร์
เฮ้, ทำได้ดีมากสำัหรับบาร์บี้
เขาและพวกของเขา...
ต้องการที่จะฆ่าพ่อ
แกกำลังพูดถึงอะไร?
พวกนั้นบอกว่าพ่อคือบุคคลอันตราย
ว่าพ่อฆ่าคน
แล้วลูกเชื่อมั้ย
แล้วผมควรมั้ยล่ะ
รู้อะไรมั้ยลูก
ก่อนจะมีวันนี้, พ่อ-พ่อ...
ไม่เคยเชื่อในเรื่องมหัศจรรย์
พ่อไปดู ที่ห้องวาดรูปของแม่แก
เมื่อบ่ายนี้
พ่อไม่เคยเหยียบไปที่นั้นอีก
ตั้งแต่วันที่เธอจากไป
พ่อเห็นมันแล้วเหรอ
ภาพวาด
มันก็คือโดมนี่--
มันไม่ได้เป็นอุบัติเหตุ
มันคือโชคชะตา
โชคชะตา พวกเรา
ผมไม่เข้าใจ
จะไม่มีสิ่งใดที่ผู้ชายดีๆซักคน จะทำให้
คนที่เค้ารักไม่ได้
นั่นเป็นสิ่งที่เเม่ของเเก บอกกับเเกทุกคืนไม่ใช่หรอ ?
อยากได้ความจริงใช่ไหม ?
พ่อพรากไปหลายชีวิตนัก
เเต่ทุกชีวิตที่พ่อฆ่าไป
ไม่มีชีวิตไหนเลย...
ที่พ่อฆ่าไปเเล้ว ไม่ทำให้เมืองนี้ดีขึ้น
เเล้วทำไมพ่อไม่บอกผม ?
เพราะพ่อเคยคิดว่า สมควรจะปกป้องเเกจากเรื่องทุกๆอย่างนี้
เเต่ตอนนี้พ่อรู้เเล้ว
นั่นมันเป็นเรื่องที่ผิด
ลูกกับพ่อ...
อยู่ในนี้ด้วยกัน
ตระกูลเรนนี่
เราถูกเลือก
เเม่เเกรู้เรื่องนี้ดี
เเละเธอก็พยายามอย่างสุดความสามารถ เพื่อที่จะบอกให้เรารู้
ดวงดาวสีชมพูที่เธอวาดมัน
เป็นข้อความน่ะ ลูกเอ๋ย
เเละมันกำลังส่องเเสงมาที่ลูก
เราจะต้องทำ
สิ่งที่ไม่มีใครในนี้ สามารถทำได้
เราอาจจะต้อง ตัดสินใจในเรื่องที่มันยากๆ
คอยนำทางพวกเขา
เเละจากนี้จนกว่าจะได้ออกไป...
เราจะไม่มีความลับต่อกัน
เราต้องช่วยเขาน่ะ
บาร์บี้เค้าช่วยชีวิตผมไว้
เเต่เราก็มอบไข่ใบนี้ ให้บิ๊กจิมไม่ได้เหมือนกัน
เเม่ของฉัน เอ่อ..

ถ้าเราไม่ปกป้องเจ้าสิ่งนี้
เเล้วมันหมายความว่ายังไงกันเเน่ ?
หมายความว่าเมืองของเรา จะต้องจบสิ้น
ถ้าเราปล่อยให้ไข่ ตกไปอยู่ในมือคนไม่ดี
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง บิ๊กจิม
โดมเคยบอกเราแล้ว
เราจะปกป้อง เชสเตอมิลยังไง?
และต้องช่วยบาบี้ไปพร้อมๆกัน
เราทำไม่ได้
แล้วจะให้พวกเราทำยังไง?
เราไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ถ้าฉันเป็นโมนาร์คจริงแสดงว่ามันต้อง ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของฉัน
พวกเธอทั้งสามคนทำมามากพอแล้ว
ฉันอยากให้พวกที่ไปหาที่อยู่ที่ปลอดภัย
แล้วคุณจะทำอะไร
ผมรู้ว่าพวกคุณกลัว
ผมก็กลัวเหมือนกัน
จากวันแรก ที่โดมตกลงมา
ตัดเราจากโลกภายนอก
เมืองที่สวยงามของพวกเราได้ถูกทดลองโดย
การหว่านเมล็ดแห่งความกลัวและความเกลียดชัง
เพื่อที่จะทำให้พวกเราเเตกเเยกกัน
มันจะไม่มีอีกต่อไปแล้ว
วันนี้เชสเตอร์มิล
ของตัดสิน ประหารชีวิต เดล บาร์บาร่า
เพื่อนเอ๋ย มันชัดเจนเเล้ว
องค์พระผู้เป็นเจ้าทรงทอดพระเนตรลงมามอง สิ่งที่เราทำกันวันนี้ด้วยความปลื้มพระทัย
ทรงประทานโอกาสให้เรา ขอบคุณพระองค์ด้วยการสวดอ้อนวอนนี้
พ่อ เกิดอะไรขึ้นน่ะ ?
ตอนนี้เเหละลูก
เอาสิ จูเนียร์!
เร็วเข้าสิ!
จัดการมันเดี๋ยวนี้!
จบซีซั่น 1 ซีซั่น 2 จะกลับมาในช่วง Summer 2014
บรรยายไทยโดย pinenpat, inkyman, imtop, loser, auza009
littleso, someoneonthenet, roomnumber9, cyberja, mommy87