# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ดูเหมือนพายุมันจะผ่านไปแล้ว
ชาวนิวยอร์คทุกท่าน หลังจาฝนตกหนักเมื่อคืนนี้
ทั้งลมแรงและน้ำท่วมขังในบางพื้นที่
เหมือนเป็นชายหาดขนาดย่อมตามท้องถนน
แต่เช้านี้ ชาวเมืองยังคงทำงานกันตามปกติ
ต้องเรียกคืนความสดชื่นกันหน่อย
ข่าวดีก็คือ วันนี้อากาศอบอุ่นที่สุดนับตั้งแต่ช่วงปี 60
หลังจากที่อึมครึมกันมาหลายสัปดาห์
ออกมารับแสงกันหน่อยน่า
ไปเดินเล่นที่สวน ไปเดินกลางแจ้ง ถ้าคุณทำได้น่ะนะ
เพราะอากาศมันจะสดใสแบบนี้ได้ไม่นานนักหรอก
ทำอะไรอยู่เหรอจอห์น
กำลังมองเธออยู่
มานี่สิ
นี่ยังถ่ายอยู่เหรอ?
ก็แค่วันครบรอบ...
ไม่เจอกันนานแล้วนะ
ฉันเสียใจด้วย
นายเป็นยังไงบ้าง
ฉันเฝ้าถามว่า ทำไมต้องเป็นเธอ?
ชีวิตคนเรามันไม่มีเหตุผลหรอก
ก็แค่วันที่เศร้ามากกว่าวันอื่น ๆ
นายแน่ใจเหรอ?
อย่าโทษตัวเองเลย
นายมาทำอะไรที่นี?

ก็แค่แวะมาเยี่ยมเพื่อนเก่า
ลาก่อน จอห์น
จอห์น วิค?
ครับ
เซ็นตรงนี้ด้วยค่ะ
และปากกา
โทษที
- นี่ค่ะ ราตรีสวัสดิ์

"จอนห์ ฉันขอโทษ ที่อยู่กับคุณไม่ได้
"เเต่คุณต้องการบ้างอย่าง บ้างสิ่งเพื่อรัก.
"เริ่มต้นจากมันก่อน.

ฉันรักเธอ จอห์น
"เเต่การเจ็บป่วย รออยู่ เป็นเวลานาน,
"เเละตอนนี้ ฉันพบความสงบของฉัน,ตาคุณบ้าง.
"จนกว่าจะถึงวันนั้น, เพื่อนรักของคุณเฮเลน."
เฮ้
เฮ้
เดซี่
เเน่นอน
เฮ้
มานี่
ตื่นแล้ว ตื่นแล้ว...
ตื่นเเล้ว.

เฮ้!
โอ้.
จริงสิ
อะไร?
ไว้จะซื้ออาหารหมาให้ทีหลัง
รถสวย
มัสแตง
บอส 429
ปี 70 เหรอ?
69
โอ้
สวยจริงๆ
ขอบคุณ
เท่าไหร่?
อะไรนะ?
รถนั่นราคาเท่าไหร่?
ไม่ได้มีไว้ขาย
โอ้ ฉันรักหมา
โชคดีนะครับคุณ
ก็ได้ มาสิ
เป็นไงมั่งเนี่ย
จะออกไปข้างนอกเหรอ?
อื้อหือ
เฮ้ อัลเลลิโอ
หือ?
ฉันต้องการหมายเลขVINใหม่
นายเอารถคันนั้นมาจากที่ไหน
รถอยู่นี่ไหม?
หรอ
ฉันถามว่าแกไปเอารถคันนั้นมาจากไหน
โยเซฟ ทาราซอฟ เอาไป
ลูกชายวิกโก้
ใช่
ไสหัวออกไป ออกไปจากร้านฉันให้หมดเลย ออกไป
เสียสติไปแล้วหรือไง ออเรลิโอ
แกเป็นลูกน้องฉันจะโว้ย
อะไรนะ?

แกเป็นลูกน้องฉัน
ฉันไม่ได้ทำงานให้แก ไอ้หนู
ฉันทำงานให้พ่อแกต่างหาก
เจ้าของรถคันนั้น แกได้ฆ่ามันทิ้งหรือเปล่า
เปล่า
แต่ฉันฆ่าหมาของมัน
ฆ่าหมา แกจะบอกฉันว่า
แกฆ่าหมาของไอ้หมอนั่น
ใช่...
บ้ากันไปใหญ่แล้ว
ดูแกสิ เยี่ยมมาก
นายเข้ามาในร้านของฉันแล้วเอาปืนจ่อฉัน
ยอดมากมึง เอาเลย
เอาเลยสิ ยิงเลย
ถ้าไม่งั้นก็ไสหัวออกไปจากร้านฉันได้แล้ว
วิกโก้ต้องไม่ชอบใจแน่
นายรู้ได้ไงว่าอะไรที่วิกโก้ชอบหรือไม่ชอบ
จะบอกอะไรให้ ฉันว่าเขาเข้าใจ
ทำปากดีไปเถอะไอ้แก่
ไปให้ร้านอื่นทำให้ก็ได้โว้ย
แล้วนายจะเอายังไงต่อ
ฉันต้องการรถ
ออเรลิโอพูด
ได้ยินมาว่าแกต่อยลูกฉัน
ใช่ครับ ผมต่อ
ขอถามว่าทำไม
ครับ เพราะลูกคุณไปขโมยรถของจอห์น วิค
แล้วก็...

โอ้
วิกโก้
หื้ม
พวกนั้นยอมตกลงแล้ว
คุณก็ไม่ได้ทางเลือกพวกเขา
สักเท่าไหร่หรอกใช่ไหม?
ยินดีด้วย
ครับ?
เห็นลูกชายฉันไหม
เป็นไงบ้าง เด็กๆ
พวกมันคงไม่มากวนใจเราสักพัก
หรือตลอดไป
เสื้อสวยดีนี่
อ๋อ ขอบคุณครับ
ให้ผมไปไหม?
วิกโก้ ได้โปรดพูดภาษาอังกฤษ
บอกให้อยู่ก่อนโว๊ย
ให้ฉันทำอะไร
ก็ทำให้ตามที่สั่งไง
ไม่มีคนรู้เห็น
ฉันไม่ได้พูดถึงถึงแอตแลนติกซิตี้
แล้วอะไรล่ะ?
คุณหมายถึงเรื่องออเลลิโอ แล้วไง ผมขโมยรถมา
อูย วิกโก้
- ผมออกไป...

ฉันไม่ได้โกรธเพราะสิ่งที่แกทำ
แต่โกรธที่แกทำกับใคร
ใคร?

ไอ้กระจอกที่ว่านั่น
คือจอห์น วิค
เมื่อก่อนมันเคยทำงานให้เรา
ฉายาว่า บาบายาก้า
บูกี้แมน?
อันที่จริง ไม่ใช่ปีศาจหรอก
แต่มันคือคนที่เราจะส่งไปฆ่าปีศาจ
โอ้
จอห์นเป็นคนมีเป้าหมาย
มีข้อผูกมัด
เกินร้อย
ต่างกับแกลิบลับ
ครั้งนึงฉันเคยเห็นมันฆ่าคนสามคนในบาร์
ด้วยดินสอ
แค่ดินสอ...
แท่งเดียว
หลังจากนั้นวันนึง มันต้องการที่จะเลิก
ก็เรื่องผู้หญิงนั่นแหละ
ฉันเลยยื่นข้อเสนอให้มัน
ให้มันทำงานที่เป็นไปไม่ได้
งานที่ไม่เคยมีใครทำสำเร็จ
ศพที่เขาช่วยฝังในวันนั้น
เป็นรากฐานให้เราอยู่ทุกวันนี้
แล้วหลังจากนั้น ไอ้ลูกชาย
หลังจากเมียมันตายไม่กี่วัน
นายก็ขโมยรถมัน
แล้วยังฆ่าหมาแม่งอีก
พ่อ ผมทำถูกแล้วใช่ไหม
โอ้...
ละนายวางแผนไว้ยังไง
ผมเป็นคนเริ่ม ผมจะเป็นคนจบมันเอง
ว่าไงนะ นี่มึงได้ฟังที่กูพูดบ้างไหมเนี่ย
โยเซฟ โยเซฟ!

หือ?
จอห์นจะมาหานายเอง
และนายไม่ต้องทำอะไร
เพราะนายไม่สามารถทำอะไรได้
แล้ว ไสหัวออกไปซะ
สวัสดีจอห์น
ฉันได้ยินเรื่องเกี่ยวกับภรรยาของนาย เสียใจด้วยนะ
เสียใจด้วย
ฉันไม่รู้ว่ามันเป็นโชคชะตาหรือความบังเอิญ
หรือโชคร้าย ที่พาเรามาเจอกันอีก
จอห์น?
อย่าใช้สัญชาตญาณดิบเลย
มาตกลงกับแบบอารยชน จะได้...
เขาว่าไงบ้าง
ไม่เลย
โอ้ พระเจ้า
เรียกลูกน้องมา
มากแค่ไหน
มีทั้งหมดเท่าไหร่ล่ะ
ไง จอห์น
หวัดดี จิมมี่
เสียงดังเหรอ?
มีคนแจ้งว่าเสียงดัง
นาย กลับมาทำงานอีกแล้วหรอ
เปล่า แค่เก็บของนิดหน่อย
อ้อ ดี...
งั้นตามสบายนะ
ราตรีสวัสดิ์ จอห์น
ราตรีสวัสดิ์ จิมมี่
นี่คือ วิค
ใช่ จอห์น วิค นั้นแหละ
ผมอยากจองโต๊ะดินเนอร์สำหรับ 12 ที่
ดีใจที่ได้เจอนะ จอห์น
ชาร์ลี
นายดูดี
ฉันล่ะกลัวว่านายจะวางมือถาวร
หวังว่าจะเรียกใช้บริการอีกเร็วๆ นี้
ลาก่อน ชาลี
จอห์น
ใช่แล้วเขาทำ
ตั้งค่าหัวให้มัน จอห์น วิค
เท่าไหร่?
สองล้าน
ได้โปรด วิกโก้ ภาษาอังกฤษ
เอาตัวโยเซฟไปที่เรดเซอร์เคิล แล้วก็รอที่นั่น
เพื่ออะไร
ใช่แล้ว สำหรับจอห์น วิค
ขอบคุณ
มาหาผมมีเรื่องอะไร
ฉันมีงานให้ทำ
โทรมาก็ได้นี่
หื้ม
ฉันอยากจะเจอนาย ตัวต่อตัว
จะได้รู้ว่านายรู้สึกยังไง
นายจะยอมฆ่าจอห์น วิคเพื่อเงินสองล้านไหม?
หลังจาก นายปิดตัว
ค่าหัวนี้จ้างฉันคนเดียวไหม
ไม่ นี้งานเปิด
ที่สำคัญคือต้องลงมือเร็วที่สุด
ตกลงตามนั้น
ขอบคุณ มาร์คัส
ฉันรู้ฉันสามารถเชื่อใจคุณได้ ขอบคุณสำหรับเครื่องดื่ม
ห้อง 918 ทำให้มีความสุขกับที่พัก
ขอบคุณ
ดีใจที่เจอคุณอีก จอห์น
เพอร์กิ้น
จองไว้สองคืนนะครับ
ขึ้นอยู่กับงานน่ะ อาจนานกว่านั้น
ได้เลยครับ
ที่นี่ตกแต่งใหม่ตั้งแต่เมื่อไหร่?
ประมาณ4ปีที่แล้ว
แต่รับรองได้ว่าเปลี่ยนแปลงไปนิดหน่อยเท่านั้น
เจ้าของเดิมไหม
เจ้าของเดิม
ห้อง 818
และ เหมือนทุกครั้ง
เรายินดีที่ได้ต้องรับคุณอีกครั้งครับ คุณวิค
นายทำอะไรอยู่ จอห์น
กำลังมองเธออยู่
มานี้มา
สวัสดี วินสตัน
โจนาธาน
เท่าที่ฉันจำได้
นายมักเป็นผู้ให้มาตลอด
มากกว่าจะโดนเองนะ
มือตกแล้วมั้ง
มีอะไรให้ช่วย?
โลเซฟ ทาลาซอฟ
เขาเป็นยังไง
ฉันอยากจะคุยกับเขา
อยากคุย งั้นเหรอ
ฉันค้นเคยกับคำพวกนี้นะ,โจนาธาน
ฉันต้องการจะถามเรื่องนี้
นี้นายจะกลับมาทำงานนี้แล้วใช่ไหม?
แค่มาเยี่ยมเยือน
คิดดีแล้วหรือยัง?
หมายถึง คิดให้ถี่ถ้วน
นายถอนตัวไปแล้ว
แต่นายเลือกกลับสู่วงการอีก
นายอาจเจอบางอย่าง
ที่จะดึงนายถลำลึกลงไปอีก
จะหาเขาได้ที่ไหน
เฮ้
วิค อยู่ที่ คอนทิเนนตัล
ยินดีกับการกลับมา จอห์น
เรามีคนที่นั่นที่พร้อมจะจัดการมันให้เรา
ว่าไง?
ช่างกล้ามาก
ถ้ามีคนกล้าแหกกฎคอนติเนนตัล
ก็เพิ่มเงินให้สองเท่า
นายก็รู้กฎดี
มาจัดการอะไรกันที่นี้
ไม่งั้น จะโดนโทษหนักได้
มาดื่ม
ใจเย็น
ซะตอนนี้
ที่นี้เป็นส่วนตัว
พระเจ้าช่วย โจนาธาน
เฮ้ เอ็ดดี้ พระเจ้า
ไม่เจอกันนานเลย สี่ปีได้รึยัง
ห้า โดยประมาณ
แล้วเป็นยังไงบ้าง ชีวิตของอีกด้านนึง
มันก็ดี เอ็ดดี้
ดีกว่าที่ผมควรจะได้สะอีก
เฮ้ ฉันเสียใจด้วยที่คุณ...

ขอบคุณ
ฉันแทบไม่เคยเห็น นายชอบมัน
แบบไหนเหรอ?
ใจอ่อนไปได้
ฉันถอนตัวแล้ว
ไม่ ถ้านายยังมาดื่มที่นี้ แปลว่าไม่ใช่
ขอแบบเดิมครับ
เครื่องดื่มฟรีจากบาร์ครับ
ขอบคุณ
นายเห็นหน้าอกนังนั้นไหม
จะดีมากฉันหวังว่าลิต้าจะทำงานคืนนี้
นายกลัวไอบูกี้แมนนั้นไหม
ฉันเปล่า
ไม่ แต่นายควรไว้
ฉันต้องการอีกขวด
เออ หุบปากแล้วไปเอามาให้ฉันอีกขวด
มาสิ!
ไง ฟรานซิส
คุณ วิค
คุณมากที่นี้เรื่องงานหรอครับ
กลัวหรอ ฟรานซิส
ทำไมนายไม่กลับไปก่อนละคืนนี้
ขอบคุณมากครับ
ไอระยำ
โลเซฟอยู่ที่ไหน
ห้องอาบน้ำชั้นล่าง
ไป!
จอห์น วิคอยู่ที่นั้น ไปจัดการมันซะ
ไปเถอะ เขามาแล้ว ไปจากที่นี้เร็วเข้า!
เข้าไป!

เข้ามา เข้ามา!
สวัสดีครับ คุณวิค
สวัสดี
คุณต้องการให้รับใช้อะไรบ้างครับ
หมออยู่ไหม
อยู่ครับ 24/7
ช่วยส่งเขามาที ได้ครับ
แผนกซักรีดคุณเจ๋งขนาดไหน?
ขอโทษที่ผมต้องบอกว่า ไม่มีใครเจ๋งขนาดนั้นหรอก
ไม่นะ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
ดื่มอะไรสักหน่อยดีไหมครับ ท่าน
เบอเบิ้น ไหมครับ
นั้นฟังดูเยี่ยม
แล้วผมจะเคลื่อนไหวได้มากน้อยแค่ไหน?
เอาละ ถ้าคุณอยากจะหายดี
ก็ขยับให้น้อยที่สุด
อย่างไรก็ตาม ถ้าคุณยังมี...
...งานต้องทำ
กินไอ้นี้สองเม็ดล่วงหน้า
แผลของคุณจะฉีก แล้วคุณจะเลือดออก
แต่คุณจะเคลื่อนไหวได้เต็มที่
อยากได้ยาแก้ปวดไหม
ไม่ ผมมีนี่แล้ว
เฮ้ จอห์น
เพอร์กิ้น?
ฉันคิดว่า ฉันจะเข้าร่วม
ฉันรู้
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่า คุณเพอร์กิ้นจะ
วิกโก้จะให้ฉัน 4 เท่า ถ้าฉันแหกกฎ
-
-
ใช่หรอ?
ต้องขอโทษที่มารบกวนเวลาคุณ คุณวิก
แต่ผมได้รับคนร้องเรียนมาหลายสาย
ว่าชั้นของคุณมันเสียงดังรบกวน
ผมต้องขอโทษด้วย
พอดีผมมีแขกไม่ได้รับเชิญ
หรือว่าคุณจะต้องการ
จองโต๊ดินเนอร์คุยกันดีไหมครับ?
ผมอาจจะต้องถามเขาดูก่อนครับ
ไม่!
โยเซฟอยู่ไหน?
บัดซบเอ้ย!
วิกโก้อยู่ไหน?
ฉันจะไม่บอกแม่งอะไรเลย
เธออยากตายเหรอ เพอกิ้น?
บอกมาดีกว่านา
โบส..
ลิตเติ้ลรัสเซีย ใกล้ๆกับศาลแคนนอน
มันทำไม
มันเป็นฉากบังหน้า
วิกโก้เก็บสมบัติไว้
ขอบคุณ
แล้วฉันรู้จักคุณไหม
คิดว่ารู้
เฮ้ จอห์น
ไง แฮรี่
ทุกอย่างปกติดีไหม
อ้อ ไม่ ทุกอย่างเรียบร้อยดี
งั้นฉันไปละ
เฮ้ แฮรี่
อยากได้ค่าขนมสักหน่อยไหม
ช่วยเป็นพี่เลี้ยง เจ้าหญิงนิทราทีสิ
ไม่ผูกมัด?
ใช่ ไม่ผูกมัด
ไง ไอลูกชาย ให้ช่วยอะไรไหม?
ไอระยำ (รู้ไหมว่าแกเล่นอยู่กับใคร)
(รู้ รู้อยู่แล้ว) พาไปห้องนิรภัย
เปิด!
วิกโก้รู้ ต้องฆ่าฉันแน่ๆ
อาฮ่ะ
สาวๆ ออกมา!
โชคดีนะ ทุกคน
ถามจริงเหอะ นายคิดจะทำกับของพวกนั้น
ยังนี้ไง
ไม่ต้องห่วง
เดี๋ยวแม่บ้านก็มาเจอเธอ
ดูแลสาวๆกัน แบบนี้นะเหรอ?
เธอไม่ใช่พวกสาวๆ เชื่อฉันเถอะ
แฮรี่ ไช่ไหม
อยากได้มากกว่าเหรียญทองไหม
เธอฝ่าฝืนกฎ
ที่คอนทิเนนตัล
แล้วฝ่ายผู้จัดการไม่ชอบอะไรแบบนั้นสะด้วย
ช่างแม่งผู้จัดการ
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวแม่บ้านก็มาเจอ
ชิพหายแล้วไหมล่ะ
เราแก้ไขอะไรได้ไหม
วิกโก้ นายรู้ใช่ไหม ว่ามีอะไรในนั้น
ไม่มี
พ่อง!
จอห์น
ฟังฉันนะจอห์น
เขาทำเรื่องที่ไม่ดีกับนาย
อะ อ่ะ
นายมักจะมีบางอย่าง
ที่บ้าบินติดตัวมาเสมอ
ใช่ไหม
ฉันบอกได้เลยว่า นายก็ยังเป็นจอห์น วิกคนเก่า
งั้นเหรอ?
คนเรามันเปลี่ยนกันไม่ได้ นายก็รู้
เวลาเท่านั้นที่เปลี่ยนแปลงไป
นายรู้อะไรไหม ในห้องนิรภัย
ผลงานศิลป่ะ เงินสด มันไม้่เท่าไหร่
แต่อิทธิพลฉันไม่เมืองนี้สิ
ถูกดักฟัง หลักฐานคดี หรือถูกแบล๊กเมล์
ไม่เหลือแม่งอะไรเลย
ไม่เหลือเลยสักนิด
ใช่..

ใช่...

ช่ายยย...
นี่นายกำลังหัวเราะ งั้นหรอ?
ว่าแต่...
แกแต่งงานแล้วนิ มีครอบครัว
นายทำได้ยังไง
โชคคงช่วย คิดงั้น
อ้อ เหรอ
ใช่ ขณะที่นายมีเมีย ส่วนฉันมีลูก
เชื่อฉันเถอะ เราไปได้ไกลกับเมียนาย
แล้วนายก็ทิ้งเรา
แต่ช่วงที่นายไม่อยู่นั้น
นายทิ้งอดีต แล้วมุ่งหน้าสู่อนาคตของนาย
สุดท้ายแล้ว
เราก็ต้องรับกรรมที่ก่อไว้
พระเจ้า ก็เลยเอาเมียนายไปไง
แล้วให้นายมาตามล้างแค้นฉัน
กรรมมาติดตามนายมา
ติดมากับนาย
แล้วแพร่เชื้อใส่ทุกคน ที่เข้าใกล้นาย
เรามันต้องคำสาป ทั้งนายแล้วก็ฉัน
ฉันเห็นด้วยอย่างแรง
เข้าใจกันง่ายดี
โอเค
นาย..

แล้วส่งลูกชายนายมา
จอห์น วิก
แม่ง มันก็แค่รถ กับหมาตัวหนึ่งเท่านั้น
ก็แค่...

วิกโก้?
ว่าไง
ตอนที่เฮเลนตาย ฉันไม่เหลืออะไรเลย
จนหมาก็เข้ามาในชีวิตฉัน
มันเป็นของขวัญสุดท้ายจากเมียฉัน
ช่วงเวลานั้น ฉันรู้สึกได้รับความหวัง
ให้โอกาสฉัน ได้ก้าวต่อไป
แต่แล้วลูกนาย
ก็เอาทุกอย่างไปจากฉัน
โอ้ ให้ตายเถอะ อย่าดราม่าได้ไหม
ขโมยมันไปจากฉัน!
พรากมันไปจากฉัน
คนต่างถามฉันว่า จะกลับมาไหม
ฉันก็ยังไม่รู้คำตอบ
แต่ตอนนี้...

หรือนายจะส่งลูกชายนายมาให้ฉัน
..หรือว่านายจะตายแทนมัน หา!
ใจเย็น!

จอห์น!
เขาอยู่ไหน?

งามไส้!
นายสัญญาว่าถ้าบอกว่าเขาอยู่ไหน
แล้วนายจะปล่อยฉันไป
ตกลงตามนั้น
ตกลง
เขาอยู่ที่ เซฟเฮาซ์ ที่บลู๊กคลิน
434 วอลเลซ เพลส
พวกเขารอนายอยู่
งั้นคงต้องรีบไป
แต่ไม่สำคัญหรอก
เมื่อไหร่นายจะหยุดเล่นวีดีโอเกมส์ หา!
หยุดเล่นเกมส์ห่านี้ได้แล้ว!
หมอบลง หมอบลง
มานี้ หมอบลง
เตรียมการซะ
ขอบคุณ
ด้วยความยินดีครับท่าน
ของขวัญเล็กน้อยจากผู้จัดการครับ
ตอบแทนสำหรับเรื่องที่เกิดขึ้น
เมื่อคืนก่อน
กี่ครั้งแล้วที่ฉันต้องคอยช่วยเหลือนาย
ขอบคุณมาก
ใช่แล้ว
นายดูไม่ค่อยดีนะ
ไม่ ฉันปลดระวางแล้ว
ถอนตัว?
นายเชื่อแบบนั้นจริงๆหรอ
นายสร้างชีวิตใหม่
นายหาทางที่จะกลับไปหามัน
ได้เวลากลับบ้านแล้ว
จัดการให้เรียบร้อย ไม่ต้องสนใจอะไรทั้งนั้น
สวัสดี มาร์คัส
นี่จอห์นพูด
ดีใจที่นายให้ลูกฉันตายไม่ทรมาน
ฉันไม่รู้จะตอบแทนนายยังไงดี
มาคัส ทรยศฉัน
นายยกเลิกค่าหัว
ตอนที่ค่าหัวยังอยู่ แกก็มีโอกาส
ฆ่าจอห์น วิคได้
แล้วถ้าแกทำตามหน้าที่
ลูกชายฉันคงยังไม่ตาย
และเพราะแบบนั้น
เขาแหกกฎของคาร์ดินัล
ขอบคุณ
คุณเพอร์กินส์
ืทำไมฉันไม่แปลกใจเลย
เมื่อรับงานแล้วก็ต้องทำให้เต็มที่
จอห์น ฉันไม่มีทางเลือก
ฉันชอบนายเสมอ มาร์คัส
สมาชิกรุ่นบุกเบิก
โอ้
แต่ต่างจากคนอื่น แกต้องตายด้วยมือฉัน
พระเจ้า ไม่
ไม่ล่ะ, ขอร้อง
ฉันจะจัดการตัวฉันเอง
เห็นมั๊ยล่ะ
ดีมาก เพื่อนเก่า
เรียบร้อยมั๊ย วิกโก้
เรียบร้อย
โอเค เอานี้
ขอบใจ
ใช่ น้ำมันเต็มถัง
คุณเพอร์กิ้น ฉันขอโทษที่โทรหาคุณในชั่วโมงนี้
คุณเพอกิ้นส์
คุณแหกกฎสมาชิกของเดอะคอนติเนนทัล
หมดลงแล้ว
ฉันรู้ว่านายกำลังพูดเรื่องอะไรโจนาธาน
เราอยู่ได้เพราะรหัส
เพราะงั้น ฉันจะไม่บอกนายหรอกว่า
มีเฮลิคอปเตอร์น้ำมันเต็มถัง
จอดรอใครบางคนอยู่
บุหรี่ฉันอยู่ไหน?
อยู่กับฉันนี่แหละ
โอ้...

เร็วเข้า ปั่นเร็วๆเข้า
ฮออยู่ตรงนั้น รีบไป
พระเจ้าช่วย
นึกแล้วว่ามันต้องมา บ้าเอ้ย!
เขาเป็นอะไรของเขา
ใครก็ได้เอาปืนให้ฉันที ใครมีปืน
โอ้ พระเจ้า
นั้น อย่างดีเลย
ใครเอาปืนไป
สัส
วิกโก้ เฮลิคอปเตอร์อยู่ทางนั้น เราต้องไปที่นั้น
อ้า!
พระเจ้า ฉันต้องการปืน
ได้โปรด ภาษาอังกฤษ
โชคดี
พวกรัสเซีย บัดซบ
อ้า!
ควย
ไม่!
ไม่มีปืน จอห์น
ไม่มีกระสุนเหลือ
ไม่มีกระสุนแล้ว
แค่เธอกับฉัน จอห์น
เธอกับฉัน
เกิดอะไรขี้น จอห์น
พวกเราเก่งเรื่องนี้
นายว่าฉันดูเหมือนอารยชนไหมละ?
ไว้เจอกันใหม่จอห์น
ได้เลย
ไว้เจอกัน
มาเหอะจอห์น กลับบ้านได้แล้ว
โอเค
กลับบ้านกัน
บรรยายไทยโดย thitikom, ryl1k2k34k, pangoong, stepupza000, TaTee
germanicus, brrless, homwanboy, jaideejung007, amfeelgood