# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันจะไปจากที่นี่ และพวกคุณก็ควรด้วย
ความเดิมตอนที่แล้วใน The Walking Dead...
ทันทีที่เจอมิชอน ให้เปิดฉากยิงได้
ฆ่าคนอื่นให้หมด แต่ไม่ต้องฆ่าเธอ
ฉันจะไม่ร้องขอชีวิต!
เราจะอยู่หรือเราจะสู้
หรือเราจะหนีไปก็ได้
นายรู้ใช่ไหมว่าเธอหนีไป
เธอบอกผม
ชู่วว ชู่วว
ฉันต้องขอบอกว่า ฉันประทับใจมาก
นายทำอะไรที่เสี่ยงนะ
ที่จะให้มือนายสกปรก
นายรู้ไหม เราจะใช้พวกกัดแหลกนั่น
เพื่อนังมิโชนตัวน้อยและ...
คุณจะใช้พวกมัน กับใครก็ตามที่โผล่เข้ามา
ใช่เเล้ว
เฮ้ เฮ้
เพราะเราไม่มีพวกมันแล้ว
นายไม่ควรเผาพวกมันเลยนะ
คนของฉันตายไป 8 คน
นายก็รู้จักคนพวกนั้นนี่นา
พวกเค้าทำให้นายปลอดภัย ทำให้นายมีกิน
ผมก็ช่วยทางอื่นเหมือนกัน
ช่าย
ดี มันจะไม่มีทางเป็นแบบนั้นอีกแล้ว
ถึงเวลาจบการศึกษาของนายแล้ว
เฮ้
ฉันจะบอกความลับนายอย่างนึง
การคุกคามนั่น นายจบมันได้
นายไม่รู้สึกผิดที่สนุกไปกับมัน
กลิ่นควันปืนคลุ้งไปทั่ว และนายก็ได้เห็นเลือด...
นายรู้ไหม หมายความว่าอะไร
แปลว่านายยังมีชีวิตอยู่ไง
นายชนะ
นายจะจดจำฝังใจ ไม่มีวันลืม
ถ้านายไม่ฆ่า นายตาย
ลูกสาวคุณจะคิด
ว่าคุณเป็นยังไง
เธอก็จะกลัวฉันน่ะสิ
แต่ถ้าฉันเป็นแบบนี้ตั้งแต่แรก
เธอคงอยู่ถึงวันนี้
คุณฆ่าแอนเดรียรึเปล่า?
มิลตัน
เห็นมั้ย?

ฉันยังต้องใช้เธอทำอะไรบางอย่าง
ฉันได้ยินหมดแล้ว
ไม่จำเป็นที่ใครต้องมาตายอีกแล้ว
แค่หยุดมันซะ
เพื่อนๆ คุณที่คุกน่ะ
ผมจะฆ่าให้เกลี้ยงเลย
คนในเมืองนี้จะช่วยผม
ผมแค่ต้องไปผ่าความจริงอีกนิดหน่อย
ตอนนี้พวกเขากำลังโกรธแทบคลั่งเลยละ
นายน่ะ ไปหยิบเครื่องมือนั่นมา
ฉันไม่ต้องการมันอีกแล้ว
ไปสิ
ระวังหน่อย เก็บมันขึ้นมา
เร็วสิ ไวๆ หน่อย ไปกันได้แล้ว
เดี๋ยวก่อน
ฉันจะเอาอันนั้น
วางลงก่อน
นายต้องฆ่าเธอเดี๋ยวนี้
นายต้องแสดงให้ฉันเห็นว่านายเรียนรู้มันแล้ว
มิลตัน...
คงไม่มีทาง ที่นายจะออกจากห้องนี้ไป
โดยไม่ทำอะไรเลย
อย่าเข้าใจยาก พูดมากน่าเบื่อ
แค่...
ฆ่าเธอซะ
นั่นแหละ
ฉันบอกนายแล้ว นายต้องทำ
แล้วตอนนี้นายก็จะตาย
และนายก็จะกลายร่าง
แล้วนายก็จะฉีกเนื้อ ของเธอออกเป็นชิ้นๆ
สมัยนี้น่ะ
นายไม่ฆ่า นายก็ตาย
หรือตายแล้วค่อยไปฆ่าก็ได้นะ
คาร์ล
ผมไม่เคยเห็นเขาโกรธขนาดนี้เลย
ขนาดเรื่องลอรี่ เขายังแค่นิ่งไปเฉยๆ
เขายังเด็กอยู่
มันง่ายที่จะลืมนะ
คุณรู้ไหม ทั้งชีวิตเมริลแทบไม่เคยทำเรื่องแบบนั้นเลย
เค้าให้โอกาสกับพวกเรา
พวกเราพร้อมแล้ว
การเจรจากับผู้ว่า เกี่ยวกับฉัน
คุณจำเป็นต้องคิด
คุณจำเป็น ฉันเข้าใจ
ใช่
ผมขอโทษ ผมเกือบจะยกคุณให้พวกมัน
แต่คุณไม่
ฉันยังไม่เคยขอบคุณเลย
เรื่องอะไรเหรอ
ที่ช่วยฉันในวันนั้น
พาฉันเข้ามา
ก็แหม๋ ถ้าคุณไม่แบกนมผงพวกนั้นมา
ผมก็คงไม่ช่วยหรอก
คุณแค่เดินมาเอานมผงไปก็ได้นิ
ก็นะ..
มันยังมีบางอย่างอยู่ ก็เลย
คุณรู้ไหม คาร์ลต่างหากที่เป็นคนตัดสินใจ
เค้าพูดว่าคุณเป็นคนที่นี้
คุณเป็นหนึ่งในพวกเรา
จำไว้ พวกมันฆ่าเพื่อนเราไป 8 คน
5คนที่นี้
พวกมันไม่ต่างกับพวกนักกัด
พวกมันจะไม่หยุดจนกว่าจะฆ่าเราหมด
เอาของไปทุกอย่าง จากสิ่งที่เราหามาแทบตาย
เราจำเป็นต้องจบเรื่องนี้เพื่อทุกคน
ผู้ว่า
มันไม่ง่ายเลยที่จะพูด
คุณไม่ต้องนับพวกเรา
นี้ไม่ใช่สงครามของพวกเรา
เราจะสู้กับพวกนักกัด
ไม่ใช่ผู้คน
เราจะอยู่นี้และปกป้องเด็กๆเอง
เมื่อคุณกลับมา แล้วถ้าอยากให้พวกเราออกไป
เราก็ไม่เสียใจ
ขอบใจ
ไปได้แล้ว
ไป
เร็วๆๆๆ
-
ส่งไฟฉายมา
แยกย้ายกัน นายพากลุ่มนี้ไปทางนี้
นายพาอีกกลุ่มมากับฉัน
ไป
มิลตัน
ผม-ผมทิ้งคีมไว้อันนึง
ที่พื้นข้างหลังคุณ
ถ้าคุณลาก---
ถ้าคุณลาก มันมาที่ขาได้ คุณก็จะหยิบมันได้
นั้น-นั้นแหละ
พระเจ้า

ฉันจะพาเราทั้งคุ่ออกไป
และคุณจะต้องไม่เป็นไร
ที่นี้เมื่อ--

คุณต้องหาอะไรที่คมมากๆ
และเอามาแทงผมที่หัวนะ
นั้นคือสิ่งที่คุณต้องทำ
พยายามเข้า
มาเร็ว
เฮ้ ไปดูทางนู่น
อะไรวะนั้น
ชู่ว
ทางนี้
เราเก็บนักกัดไปสองสามตัวตรงกำแพงทางใต้
นอกจากนั้นก็ไม่มีอะไร ทุกอย่างเงียบไปหมด
คราวนี้ฉันเฝ้าให้เอง
คุณคิดยังไงเมื่อพวกผู้ว่ากลับมา
เราต้องออกไป แอนเดรียเคยทำได้แล้ว
ถ้าเธออยู่ที่คุก มันคงไม่ดีกับเธอเท่าไหร่
เด่วผมกลับมา
ตาฉันเฝ้านะ

ผมจัดการเอง
ฉันได้แล้ว ฉันได้แล้ว
มิลตัน?
มิลตัน
ทำไมคุณยังอยู่อีกละ...
หลังจากที่คุณหนีไป เพื่อนคุณก็อยู่ข้างนอกนั้น
ฉันอยากจะช่วยทุกคน
แม้แต่ผู้ว่า
ฉันมีโอกาสจะฆ่าเค้า
อะไรหยุดคุณไว้ละ
คุณรู้ไหม ก่อนหน้านี้
เขากำลังหลับอยู่ ฉันถือมีดในมือ
แต่ฉันพยายามจะหยุดมัน ด้วยวิธีอื่น...
เพราะฉันไม่ต้องการ ให้มีใครตาย
ฉันอยู่นี่
ฉันยังไม่ตาย
ใช่
คุณยังอยู่
คุณต้องรีบแล้ว
ใช่
ตกลง
หมอบไว้
หมอบไว้
ไป!
ออกไปจากที่นี่
ผมควรจะอยู่ที่นู่นนะ
ไปๆๆๆ
ไป!
เร็วเข้า
ยิงเลย ยิงๆๆๆ
มันไม่ทำงาน ไปเร็ว
เวรเอ้ย มันถูกทำลาย
เฮ้ พวกเค้าไม่ต้องการความช่วยเหลือแล้ว ไปเร็ว
เราทำได้
เราทำได้
ลงมานี้มา
โว้ว โว้ว โว้ว โว้ว อย่ายิง
วางปืนลง ไอ้หนู
ได้เลย
นี้ รับไป
เราทำได้ เราไล่มันไปได้
เราควรตามมันไป
เราควรไปจบมันซะ

นายเห็นมันไหม
พวกมันสามารถรวมคนใหม่ได้ เราไม่ควรเสี่ยงนะ
ผู้ว่ามันจะไม่หยุดแน่

เราอยู่แบบนี้ไม่ได้แน่
ฉะนั้นเราจะตอบโต้กลับไปที่ วู๊ดเบอรี่
ครั้งล่าสุด เราเกือบทำสำเร็จแล้ว
ผมไม่สนหรอก
ใช่
ไปหาพวกเราก่อนเถอะ

เฮ้
เฮ้

คาร์ล

เหมือนที่พวกพ่อทำ
เก็บทหารของไอ้ผู้ว่าไปคนด้วย
ทหารของผู้ว่าเหรอ
เด็กนั้นวิ่งมา แต่มาเจอพวกเราก่อน
ไม่ เค้าพยายามจะรั้งเราไว้
พ่อเสียใจในสิ่งที่ลูกต้องทำ
นั้นเป็นเหตุที่ผมต้องไปอยู่นั้น
ผมจะไปกับพ่อ
เด็กนั้นกำลังกลัว
เค้ายื่นปืนออกมาแล้ว
คาร์ลบอกว่าเค้าพยายามรั้งพวกคุณไว้
คาร์ลบอกว่ามันเป็นการป้องกันตัว
ผมอยู่ที่นั้น

เค้ามีเหตุผลที่จะไม่
มันอาจจะ ไม่เป็นแบบนั้นในสายตาคุณ เฮอร์เชล

ผมกำลังบอกคุณอยู่
คาร์ลยิงเด็กนั้นตาย
รอก่อน
เฮ้ ฉันอยากให้รถนี้จอด
ไป ไป!
คุณทำบ้าอะไรเนี่ย?
เราต้องบุกเข้าไป

นั้นมันเหตุนองเลือดชัดๆ

ฉันบอกแล้วว่าเราควรจะจบเรื่องบ้า ๆ นี่ด้วยตัวเราเอง
เราสู้เพื่อไอ้รูที่มีพวกโรคจิตอยู่ครึ่งโหลนะ
พวกเขาเก็บมันไว้ได้ คุณก็เห็น ว่าพวกเขาทำไร

เค้าฆ่าลูกผม เราต้องกลับไป

คุณอยากให้เราฆ่านักกัดเหรอ ได้
แต่นี้มันบ้าชัดๆ ดังนั้นกลับบ้าน
คุณคิดว่ามันจะปลอดภัยเหรอ
ฉันจะกลับไป วู๊ดเบอรี่
เราไม่รอความตายที่นี้หรอก
มาเร็ว
โอเค
โอเค
โอเค
โอเค
คุณยังอยู่ที่นี่
คุณยังมีชีวิตรอด
เอาล่ะ
เวร!
เอาล่ะ
เอาล่ะ โอเค
มิชอน
เฮอร์เชลเล่าให้พ่อฟังเกี่ยวกับผู้ชายที่ลูกยิงไป
เขามีปืน
หืม
เค้ากำลังวางปืนลงหรือเปล่า
เค้าโจมตี พวกเรา

ใช่ เค้าทำ
แต่เค้าวางปืนลงหรือเปล่า
ผมไม่ยอมเสี่ยงหรอก
ผมไม่ได้ฆ่าวอกเกอร์ที่ฆ่าเดล
ดูสิมันเกิดอะไรขึ้น ลูกเอ้ย นี้มันไม่เหมือนกัน
พ่อไม่ยอมฆ่าไอ้แอนดรูลนั้น
แล้วเป็นนยังไงเค้ากลับมา และก็ฆ่าแม่
พ่อเคยอยู่ในห้องเดียวกับไอ้ผู้ว่าแท้ๆ
แต่พ่อกลับปล่อยมันรอดไปได้
หลังจากนั้นเค้าก็ฆ่าเมริล
ผมต้องทำในสิ่งที่ต้องทำ
ไปซะ
เพื่อไม่ให้เค้ามาฆ่าพวกเราที่เหลือ
เราจะอยู่ต่อ
เราไม่รู้ ว่าผู้ว่านั่นอยู่ที่ไหน
ถ้าเขากลับมา เราจะไล่มันไป
แค่เราสามคน?
ได้เลย
ผมขอบคุณที่อยู่ด้วย
แน่นอน
เร็วเข้า เร็วเข้า
โอเค โอเค
ไม่!

ปล่อยให้ฉันไปเถอะนะ!
ไทรีส!
ฉันเอง อย่า หมอบลง
แคเร็น!
ไม่เป็นไรใช่ไหม?
ฉันไม่เป็นไร!

เขายิงทุกคน
เค้าฆ่าทุกคน
ทำไมคุณถึงไปอยู่กับพวกมันละ

เราจะออกไป
เราจะออกไปละนะ
คุณมาทำอะไรที่นี้
เรามาเพื่อจบเรื่องนี้ซะ
จนกระทั่งเราเห็นสิ่งที่ผู้ว่านั้นทำ
เขา...

ใช่
คาเรนบอกเราว่า แอนเดรียฝ่ารั้วออกไป
ไปที่คุก
แต่เธอไม่เคยไปถึง
เธออาจจะอยู่ที่นี่
นี่เป็นที่ ที่เขาเคยจับ เกลน กับ แมกกี้ ไว้
ผู้ว่าฯจับผู้คนไว้ที่นี่?
เค้าไม่ได้ทำแค่จับตัวไว้เฉยๆ
คุณเปิดมันได้ไหม?
หนึ่ง สอง...
แอนเดรีย!
ฉันพยายามจะหยุดพวกเค้า
คุณตัวร้อนจี่๋เลย
คาร์ล
พวกเขาที่เหลืออยู่...
พวกเรา
พวกเราที่เหลือ
ยังอยุ่กันใช่มั้ย
ใช่ ยังอยู่
ดีนะ ที่เธอเจอพวกเขา
ไม่มีใครทำได้เพียงคนเดียวในตอนนี้
ฉันไม่เคยทำได้
ฉันแค่ไม่ต้องการ ให้ทุกคนตาย
ฉันจะทำเอง ไม่
ฉันต้องทำ
ในขณะที่ยังทำได้
ได้โปรด?
ฉันรู้แล้วว่าปลดเซฟตี้ยังไง
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ฉันพยายามแล้ว
ใช่
คุณทำแล้ว
คุณทำแล้ว
นี่มันอะไรกัน?
พวกเค้าจะมารวมตัวกับพวกเรา
Shia
stiky
kallart