# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2015
corrected by {\cH00FF00}elderman == {\cHFFFF00}@elder_man

กลุ่มคนจำนวน 20 คน หรือน้อยกว่านั้น
พวกมันเข้ามาและออกไป ก่อนที่จะมีใครสังเกตเห็น
เผาเสบียงของเรา แทบไม่เหลือ
อาวุธทั้งหมด ถูกทำลาย
- เต๊นท์อีกจำนวนมาก..

พวกเรากำลังนับจำนวนอยู่ แต่ตายไปเป็นร้อยแล้ว
20 คน ขี่ม้ามาในแคมป์เรา โดยไม่มีเสียงเตือนจากพวกเฝ้ายาม
พวกคนเหนือรู้จัก ดินแดนของพวกเขามากกว่าเรา
จับพวกที่เฝ้ายามเมื่อคืนนี้ ล่ามโซ่ไว้
ไม่ว่าจะแอบงีบ หรือสบคบคิดกับศัตรูก็ตาม
ค้นหาความจริงและแขวนคอพวกมัน
ขอรับฝ่าบาท
จนกว่าน้ำแข็งจะละลาย เรายังเดินหน้าไปวินเทอร์เฟลไม่ได้
เราไม่มีอาหารพอที่จะพาเรากลับไปปราสาทดำ
เราจะไม่กลับไปปราสาทดำ
ขออภัย ฝ่าบาท
หม่อนฉันไม่ได้คิดว่าตัวเองเป็นผู้เชี่ยวชาญทางด้านการรบ
แต่ถ้าพวกเราไม่สามารถเดินทัพต่อ และไม่ยอมถอยทัพกลับ..
นำพวกม้าที่ตาย มาใช้เป็นเสบียงอาหาร
หยุด!
หยุด!
นั่นไง!
เปิดประตู
มันเป็นความผิดพลาด
ไม่ใช่สักหน่อย
ฉันไปเพื่อช่วยเหลือพวกเขา แต่ฉันพลาด
ท่านไม่ได้พลาดสำหรับเขา
หรือเขา
หรือหล่อน
พวกเขายังมีชีวิตอยู่ ก็เพราะนาย ไม่ใช่ใครอื่น
พวกเขาไม่คิดแบบนั้นน่ะสิ
ท่านมีจิตใจดี จอน สโนว
แต่มันจะทำให้เราทั้งหมดโดนฆ่า
หลีกทาง
ท่านเรียกหาหม่อมฉันหรือขอรับ ฝ่าบาท
เตรียมม้าดี และอัศวินซัก 3 คนไปกับเจ้า
ข้าจะให้เจ้ากลับไปปราสาทดำ
ไปบอกผู้บัญชาการ ว่ากษัตริย์ของเขามีคำสั่ง
ให้ส่งอาหาร ของใช้ และม้า
เมื่อข้าได้ครองบัลลังก์เหล็กแล้ว
ข้าจะส่งคนให้กับไนท์วอชตามที่พวกเขาต้องการ
เขาจะอารักขาทั้ง 19 ปราสาทที่ผากำแพงได้ถ้าเขาต้องการ
ฝ่าบาท ท่านแต่งตั้งข้าขึ้นเป็นมือขวาของกษัตริย์
ใช่
มือขวาของกษัตริย์ไม่ควรจะทอดทิ้งกษัตริย์มิใช่หรือ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในตอนที่มีสงคราม
เจ้าไม่ได้ทอดทิ้งข้า เจ้ากำลังรับคำสั่งจากข้า
ท่านจะให้เด็กที่ไหนถือคำสั่งไปก็ได้
แล้วถ้าจอน สโนว์ปฏิเสธเด็กที่ไหนก็ได้นั่นล่ะ
เด็กนั่นจะพูดอะไรกับเขาได้
ข้าไม่ได้แต่งตั้งเจ้าเป็นมือขวาเพราะความชำนาญในการรบของเจ้าสักหน่อย
มุ่งหน้าไปปราสาทดำ และอย่ากลับมามือเปล่า
ฝ่าบาท ถ้าหากว่าราชินีเซลีส
และเจ้าหญิงชิรีนสามารถเดินทางไปกับข้าได้
ครอบครัวของข้าจะอยู่กับข้าที่นี่
อย่างน้อยให้ข้าพาตัวชิรีนไปเถอะ
สถานที่ถูกปิดล้อมโจมตีไม่ใช่ที่ของเด็กน้อยอย่างเจ้าหญิง
ครอบครัวของข้าจะอยู่กับข้าที่นี่
อ่านเรื่องอะไรอยู่ล่ะวันนี้ ?
การร่ายรำของมังกร เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริง
โดยแกรนด์เมสเตอร์มุนคุน
ฟังดูเหมือนเรื่องที่ดีนะ
เซอร์ไบรอน สวอน ประสงค์จะฆ่ามังกรเวการ์
เขาขัดเกราะของเขาอยู่สัปดาห์หนึ่งจนมันเงาวาวราวกระจก
แล้วเขาก็หลบอยู่ใต้เกราะนั้น ค่อยๆ คลานช้าๆ
หวังว่ามังกรจะเห็นเพียงแค่เงาสะท้อนของมันเองเท่านั้น
แต่มังกรก็เห็นเพียงชายโง่ที่ถือเกราะกระจก
แล้วพ่นไฟเผาเขาจนเกรียม
เป็นอันสิ้นสุดอาชีพนักล่ามังกรของเขา
เซอร์ไบรอน สวอน
ข้าทำอะไรบางอย่างให้ท่าน
ชอบไหม ?
สวยมากเลย
ขอบคุณมาก ข้ายินดี
ท่านจะทำตัวเมียให้ข้าด้วยไหม มันจะได้มีคู่
แน่นอน
แต่ว่าท่านให้ของขวัญกับข้าทำไม
เพราะท่านสมควรได้รับมัน เจ้าหญิง
ลูกชายข้าพยายามจะบังคับให้ข้าเรียนรู้ที่จะอ่านหนังสือเสมอ
ข้าดื้อดึงเหลือเกินในตอนนั้น
ข้ามาได้ไกลถึงเพียงนี้ทั้งที่อ่านไม่ออกเขียนไม่ได้
ข้าคงจะตายได้อย่างหมดห่วงแล้ว
บางทีข้าน่าจะฟังลูกชายข้าตั้งแต่ตอนนั้น
นี่คือวิธีการโง่ๆ ของข้าที่จะบอกท่านว่า ข้าขอบคุณ
ที่สอนให้ข้าเติบโตขึ้น
ข้าจะไม่อยู่ราวสองสามวัน เจ้าหญิง
ตอนที่ข้ากลับมา ข้าอยากจะฟังเรื่องการร่ายรำของมังกร
ท่านจะต้องอ่านมันด้วยตัวเอง
เจ้าชายโดรัน
ขออภัยด้วยที่เราเริ่มโดยไม่มีเจ้า
นั่งลงเถอะ
เจ้าหญิงเมอเซลล่า
ท่านน้า
ชุดเจ้าน่ารักดีนะ
- ท่านไม่ชอบมันเหรอ

- ไม่เลย

เจ้าชายทริสเทน
ขากรรไกรเป็นอย่างไรบ้าง
เจ็บแค่เห็บไรกัด
ท่านมาทำอะไรถึงดอร์น
มาตรวจสอบความปลอดภัยของหลานสาวข้า เจ้าหญิงเมอร์เซลล่า
แทนที่จะส่งนกราเวน หรือว่าพูดกับข้าโดยตรง
เจ้าตัดสินใจที่จะแอบเข้ามาในดินแดนของข้า
แล้วใช้กำลังลักพาตัวแขกของเรา
เราได้รับคำขู่คุกคาม
สร้อยคอของเจ้าหญิงในปากของอสรพิษ
สร้อยนั่นถูกขโมยไปจากห้องของข้า
อ้อ เยี่ยมเลย
มื้อสุดท้ายก่อนที่จะถูกตัดหัว ?
ไอ้ ข้าตัดหัวท่านไม่ได้หรอก
หลายคนที่นี่ต้องการจะให้เกิดสงคราม
แต่ข้าเคยเห็นสงครามมาแล้ว
ข้าเห็นร่างไร้ลมหายใจที่กองทับถมกันในสมรภูมิ
ข้าเห็นเด็กกำพร้าที่อดอยากปากแห้งจนต้องตาย
ข้าไม่ต้องการจะนำพาประชาชนของข้าไปสู่ห้วงนรกนั่นอีก
ไม่หรอก ท่านต้องการจะเข้าร่วมกับพวกแลนนิสเตอร์มากกว่า
นั่นแหละคือสิ่งที่เรากำลังเป็น
เรามาร่วมดื่มให้กับทอมเมน
ราชาแห่งชาวแอนดัลและเฟิร์สเมน
ลอร์ดแห่งเจ็ดอาณาจักร
ราชาทอมเมนยืนยัน
ว่าต้องการให้น้องสาวของเขากลับไปเมืองหลวงรึเปล่า ?
ข้าเกรงว่าจะเป็นเช่นนั้น
ข้าไม่สามารถขัดคำสั่งของราชาได้
เธอจะกลับไปคิงสแลนดิ้งกับท่าน
และลูกชายของข้า ทริสเทน จะไปกับท่านทั้งสองด้วย
ถ้าพันธมิตรระหว่างดอร์นและบัลลังก์เหล็กยังคงอยู่
การหมั้นของทั้งสองจะต้องคงอยู่เช่นกัน
ตกลง
อีกอย่าง น้องชายของข้าได้รับการแต่งตั้ง
ในสภาเล็ก ก่อนที่เขาจะตาย
พ่อของเจ้าเข้าใจในความสำคัญ
ของรักษาสัมพันธไมตรีระหว่างดอร์นไว้
เมื่อโอเบรินจากไปแล้ว ทริสเทนจะรับตำแหน่งของเขาในสภาเล็ก
ข้าสัญญา
สัญญาของไอ้คนสังหารกษัตริย์
ไม่แปลกใจเลยที่ทำไมท่านถึงยืนไม่ได้ เพราะท่านมันไม่มีกระดูกสันหลัง
เจ้าเป็นมารดาของหลานทั้งสี่ของข้า
หลานสาวที่ข้ารักมาก
เพื่อเห็นแก่พวกเขา ข้าหวังว่าจะอายุยืนและมีความสุขดี
แต่พูดกับข้าแบบนั้น เจ้าจะไม่ได้มีชีวิตแบบนั้นอีก
ขอข้าถามเรื่องชะตากรรมที่บรอนน์คนของข้าต้องเจอได้หรือไม่
บอกข้ามา เซอร์เจมี่ ในคิงสแลนดิ้ง
เขาลงโทษสามัญชนที่ทำร้ายเจ้าชายอย่างไร ?
แต่เขาบอกว่าเจ็บเหมือนเห็บไรกัด
เป็นความผิดของข้าเอง
บรอนน์เป็นเพียงทหารที่ทำตามคำสั่งข้า
ถ้าใครสักคนควรถูกลงโทษ คนนั้นก็ควรเป็นข้า
เจ้าชายทริสเทนจะต้องเรียนรู้การพิพากษา หากว่าเขาจะปกครองในภายภาคหน้า
ข้าให้เขาตัดสินใจ
ข้าได้เรียนรู้คุณค่าของความเมตตาจากบิดาข้า
- ข้าจะปล่อยให้คนของเข้าไป

ภายใต้หนึ่งเงื่อนไข
- ทำไมเราถึงเล่นอะไรแบบนี้

ข้าเก่งกว่าเจ้าอยู่แล้ว
ข้าไม่เคยพลาดสักครั้ง
ข้าไม่เคยเลย จำไม่ได้สักครั้ง
เจ้าคงชอบการถูกหัวเราะเยาะ หรือไม่ก็ความเจ็บปวด
เจ้าชอบอะไรมากกว่ากันล่ะ ระหว่างถูกหัวเราะเยาะกับความเจ็บปวด
ครั้งนี้เจ็บล่ะสิ ใช่ไหม?
เจ้ากำลังจะร้องไห้ล่ะสิ ?
ยอมแพ้เถอะน้องสาว
- เจ้ากำลังจะพลาด

พลาดสิ เจ้าคิดมากเกินไป
ตอนนี้เจ้ากำลังประหม่า ถ้าหากว่าข้าเป็นฝ่ายถูกล่ะ ?
- เจ้าแค่โชคดี

เจ้าช้าเกินไป
เจ้าช้าเกินไปมาตลอด
ออกจากคุกนี้แล้วไปข้าจะได้พบกับอะไร งานเลี้ยง?
เดี๋ยวเจ้าก็รู้เอง
พูดอีกทีสิ สุดหล่อ
ข้าคือใคร
หญิงที่งามที่สุดในโลก
และนั่นคือความจริง
นังร่าน
เจ้าชายโดรัน
เซอร์บรอนน์ แห่งอ่าวทมิฬ
ข้าไม่เห็นรู้เลยว่ามีอัศวินที่ศึกอ่าวทมิฬ
แค่คนเดียว
ข้าเชื่อว่าเจ้าได้พบกับเจ้าชายทริสเทนแล้วสินะ
ท่านเจ้าชาย
ขอโทษด้วยสำหรับเรื่องเมื่อวันก่อน
เจ้าชายทริสเทน เป็นชายที่มีความเมตตา
เขาเห็นควรด้วยที่จะให้อิสระกับเจ้าอีกครั้ง
ข้าดีใจที่ได้ยินเช่นนั้น
พายดูน่าอร่อยนะว่าไหม
แต่มีเงื่อนไขอย่างหนึ่ง
บางทีซดน้ำซุปคงจะดีกว่า
หอยนางรม หอยกาบ หอยแครงจ้า
หอยนางรม หอยกาบ หอยแครงจ้า
หอยนางรม หอยกาบ หอยแครงจ้า
หอยนางรม หอยกาบ หอย...
แล้วหอยน้อยของเจ้าราคาเท่าไหร่ ?
หอยนางรม หอยกาบ หอยแครงจ้า
หอยนางรม หอยกาบ หอยแครงจ้า
มานี่สิ
เอาหอยนางรมมาหน่อย
ฉันพูดกับเธอ
เอ่อ มัน
- นี่ นังหนู!

นี่เจ้าหูหนวกหรือไง นังหนู!
นังหนู!
ใต้เท้า
ท่านลอร์ด
ลอร์ด ไทเรล
ข้ามาในนามของอโยธนาคาร
ให้ข้าได้ให้การต้อนรับท่าน
สู่เมืองแห่งอิสระชน บราวอส
ข้าหวังว่าการเดินทางของท่านจะปลอดภัยไร้ภยันอันตราย
สองสามวันหลังนิดหน่อย
แต่ไม่มีอะไรน่ากังวล
ข้าดีใจที่เห็นพวกไททันยังปกปักษ์คุ้มครองท่าเรือ
การเก็บเกี่ยวที่แคว้นรีชเป็นอย่างไรบ้าง
พวกพ่อค้าไวน์บอกว่า
ปีนี้จะเป็นปีที่ดีที่สุดสำหรับองุ่นแดงในรอบครึ่งศตวรรษ
ถ้าเราสามารถจัดการเรื่องต่างๆ ได้อย่างลงตัว
ข้าจะส่งของดีที่สุดจากจากอาร์เบอร์ให้ท่าน
โอ้ ข้าเกรงว่าข้าจะไม่กินดื่มน่ะสิ
โอ้...
บางคนคิดว่าการให้กู้เป็นสิ่งที่เสื่อมเสียเกียรติ
แน่นอนว่ามันคือคำกล่าวไร้สาระ
ข้าดีใจที่เราสามารถคุยกันได้ตรงๆ ในเรื่องนี้
ท่านรู้หรือไม่ว่าเมกอร์ที่สาม
พยายามจะทำให้มันกลายเป็นสิ่งผิดกฏหมาย
พยายามจะจับใครก็ตามที่เก็บดอกเบี้ย
และตัดมือของมันทิ้ง ทั้งสองมือ
คงไม่ดีต่อช่างทำถุงมือสักเท่าไหร่
ถ้าไม่เก็บดอกเบี้ยจากเงินกู้
แล้วเขาจะได้อะไรจากมัน ?
ทำไมเราถึงควรให้โอกาสกับมัน ?
เพราะเมื่อไหร่ที่มีเงินรางวัลมาล่อใจ
คนทุกคนก็พร้อมที่จะเสี่ยงดวง
พวกเราที่อโยธนาคารไม่ใช่นักเสี่ยงโชค
พวกท่านคือนักเสี่ยงโชคที่เก่งที่สุดในโลก
และท่านก็ชนะเสมอ จนได้สร้างสิ่งนี้ขึ้นมา
เราควรฉลองให้กับมัน
ข้าเกรงว่าข้ามีงานอื่นให้ต้องทำ
โอ้ งานงงอะไรกันล่ะ ท่านชอบร้องเพลงไหม ?
-ข้าไม่มีพรสวรรค์นั้นเลย

มันคือความสามารถ ใครๆ ก็เรียนรู้กันได้
จูบข้าสักครั้ง ข้างๆ คลองที่ทอดยาว ขอทานหัวล้าน ราชาที่มีมงกุฏของเขาเอง
คิดว่าไอ้แก่นั่นจะไม่หยุดร้องเพลงซะแล้ว
แต่ก็ไม่ได้แย่อะไรนะ
พวกไทเรลทั้งหมดไปตายห่าให้หนอนแดกเถอะ
ไอ้พวกกบฏระยำ
พวกมันจะให้ไอ้พวกชายรักชายอย่างเรนลี่เป็นราชา
ที่นี่แหละไอ้หนุ่ม
ที่ๆ ให้ความบันเทิงกับเราในบราวอสได้
- ท่านจะจ่ายหรือ

แต่ข้าไม่แบ่งให้ใคร
ไปขายปลาของเจ้าที่อื่น
โอ้ ให้เธอเข้ามาเธอบรุสโค ข้าหิว
มานี่สิสาวน้อย
เขาว่ากันว่าหอยนางรมทำให้น้ำเดิน
ข้าเอาครึ่งโหล
สามเหรียญทองแดง
เอาไปหนึ่งเหรียญเงินเลย เพราะเธอชอบเจ้า
แก่ไป
บรีอา
ยังแก่ไป
งั้นคนนี้ แอนารา
แพงที่สุดที่เรามี
แต่คุ้มค่า เชื่อข้าสิ
แก่เกินไป
เจ้ามีสิ่งที่ข้าต้องการหรือเปล่า
แน่นอน ข้ามี
สดขนาดนี้ ?
มานี่ พวกเราหิวกันแล้ว
ไม่มีอะไรดีต่อไอ้นั่นของเจ้าที่กำลังแข็งเท่ากับหอยนางรมแล้ว
- นี่ ขอบคุณมาก

มีน้ำส้มสายชูไหม
ใครให้นังเด็กนี่เข้ามา ?

ดีมาก
ข้าจะบอกเจ้าเองเมื่อข้าเสร็จแล้ว
พรุ่งนี้เจ้าจะมีของสดให้ข้าอีกรึเปล่า
แน่นอน
ข้าจะเฆี่ยนเจ้า นังหนู
ไป ไปได้แล้ว ไป๊!
วาลาร์ มอร์กูลิส
วาลาร์ มอร์กูลิส
แล้ว ?
วันนี้ชายร่างผอมไม่หิว
ก็น่าจะอธิบายว่าทำไมเขาถึงผอม
พรุ่งนี้
พรุ่งนี้
เด็กหญิงมีงานที่ต้องทำ
การกบฏของเจ้าจบลงแค่นี้
ทีนี้ เจ้าจงสาบานความภักดีต่อข้า
หรือจะเลือกความตาย
ข้าเชื่อในโอกาสที่สอง
แต่ไม่ใช่ครั้งที่สาม
ท่านเขียนเหมือนเด็กเจ็ดขวบ
เมสเตอร์ของท่านบอกว่าจะลอกให้ข้าใหม่
เขาไม่ได้ให้ท่านจ่ายอะไรเลยเหรอ
อือฮึ
บางทีเขาเปลี่ยนไปแล้ว
ราชินีคงดีใจที่ท่านพาลูกสาวของเธอกลับบ้าน
แน่นอน
ท่านรักเธอมากใช่ไหม
แน่นอนสิ เธอเป็นหลานของข้า
ข้าไม่ได้พูดถึงเธอ
ท่านคิดว่าข้าไม่ยอมรับหรือไง ?
ทำไม ?
เพราะจากที่ๆ เจ้าจากมา ไม่มีใครยอมรับมัน ?
พวกเขาไม่ยอมรับระหว่างข้าและโอเบรินด้วย
ที่นี่ ไม่มีใครสนใจหรอก
ร้อยปีก่อน
คงไม่มีใครสนใจเจ้า
ถ้าหากว่าเจ้าคือทาร์แกเรียน
มันเปลี่ยนไปเสมอ ใครที่เราควรรัก ใครที่เราไม่ควรรัก
มีอย่างเดียวที่เหมือนเดิม
เรายังคงต้องการคนที่เราต้องการ
ข้ารู้ว่าลูกสาวของเจ้าไม่มีส่วนใดต้องรับผิดชอบในเรื่องนี้เลย
สิ่งที่เกิดขึ้นกับชายที่ข้ารัก
บางที แม้แต่เจ้าเองก็บริสุทธิ์
ท่านพ่อ
หนาวไหม ?
ไม่ เจ้ากำลังอ่านอะไร ?
- การร่ายรำของมังกร

เรื่องราวการต่อสู้ของเรไนรา ทาร์แกเรียน
และพี่ชาย เอกอน ในการแย่งชิงสิทธิ์การปกครองเหนืออาณาจักรทั้งเจ็ด
ทั้งสองคนคิดว่าทั้งสองคู่ควรกับบัลลังก์เหล็ก
เมื่อผู้คนเริ่มเข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
การต่อสู้ทำให้อาณาจักรแบ่งเป็นสองฝ่าย
สายเลือดต่อสายเลือด มังกรต่อมังกร
กว่าสงครามจะจบ คนก็ตายเป็นพันๆ
แล้วมันก็เป็นหายนะของพวกทาร์แกเรียนเช่นกัน
พวกเขาไม่เคยฟื้นตัวหลังจากเหตุการณ์ครั้งนั้น
การร่ายรำของมังกร ?
ทำไมถึงเป็นการร่ายรำ ?
เพราะพวกเขาเรียกมันอย่างนั้น
ไม่ค่อยเข้าท่าเท่าไหร่นะ
ข้าคิดว่ามันเป็นการใช้คำในเชิงวรรณกรรม
ถ้าเจ้าต้องเลือก
ระหว่างเรไนรา และเอกิน
เจ้าจะเลือกใคร
ข้าไม่เลือกใครเลย
เพราะการเลือกข้าง ทำให้ทุกอย่างแย่ลงกว่าเดิม
บางครั้งเราก็ต้องเลือก
บางครั้งโลกก็บังคับให้เขาต้องเลือก
ถ้าชายคนนั้นยังรู้ว่าเขาคือใคร
และยังคงความเป็นตัวเองไว้ได้
ตัวเลือกที่มีนั้นไม่ใช่ตัวเลือกอีกต่อไป
เขาต้องทำตามโชคชะตาที่ขีดไว้
และเป็นชายคนที่เขาต้องเป็น
ไม่ว่าเขาจะเกลียดมันเท่าไหร่ก็ตามที
ไม่เป็นไรหรอก ท่านพ่อ
เจ้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าข้าพูดถึงอะไร
ก็ไม่เห็นเป็นไร
ข้าอยากช่วยท่าน
มีทางไหนที่ข้าพอช่วยท่านได้ไหม ?
มีสิ
ดี ข้าอยากช่วย
ข้าคือเจ้าหญิงชิรีนแห่งตระกูลบาราธีออน
และลูกสาวของท่าน
อภัยข้าด้วย
พ่อข้าอยู่ไหน ข้าอยากเจอพ่อข้า
เดี๋ยวมันก็จบแล้ว เจ้าหญิง
ไม่
พ่อข้าอยู่ไหน
เจ้าทำแบบนี้ไม่ได้ พ่อ พ่ออยู่ไหน ?
ปล่อย!

ท่านพ่อ ท่านอยู่ไหน!

ปล่อยข้า!
ให้ข้าเจอท่านพ่อข้าเถอะ!

- พ่อท่านให้ทำแบบนี้

- ปล่อยข้า

- สิ่งที่ยิ่งใหญ่

- ได้โปรด!

เจ้าทำแบบนี้ไม่ได้
เพื่อท่าน เราขอเสนอเด็กหญิงผู้นี้แก่ท่าน
ได้โปรด!
ชำระล้างเธอด้วยไฟของท่าน
ให้แสงนั้นนำทางเรา
ได้โปรด ให้ข้าเจอพ่อข้าเถอะ!
ถ้าข้าไม่ทำอะไรเลย เราจะอดตายกันหมด
เราทุกคน
แต่ถ้าเราทำการเสียสละ
โปรดรับตัวเธอไปแทนความศรัทธาของเรา ท่านเทพแห่งแสง
และนำพาเราออกจากความมืดมิด
- เทพแห่งแสง ได้โปรดส่องสว่างทาง

ท่านแม่ ได้โปรด!
ท่านแม่!

- ท่านแม่

ไม่มีทางอื่นอีกแล้ว
- เธอมีสายเลือดแห่งกษัตริย์

เทพแห่งแสง โปรดปกป้องพวกเราด้วย
ได้โปรด ท่านพ่อ ได้โปรด!
ราตรีที่มืดมิด และเต็มไปด้วยอันตราย
ท่านพ่อ!
ท่านพ่อ อย่าทำแบบนี้!

ท่านแม่ ไม่!

อย่าทำแบบนี้!
ไม่
ไม่
ไม่ ได้โปรด!

อย่าทำแบบนี้ ได้โปรด ท่านแม่!
ได้โปรด ท่านแม่!

ท่านแม่ ช่วยด้วย!

ได้โปรด อย่าทำแบบนี้ ท่านแม่!
ได้โปรด!
ได้โปรด ท่านแม่!

ได้โปรด!

ได้โปรด!

ไม่!
เจ้าหายไปไหนมา
แค่ให้แน่ใจว่าทุกอย่างเรียบร้อย
พวกเขารอท่านอยู่
ตบมือสิ
คนนั้น ชายร่างเล็ก
ท่านควรลงพนันข้างเขา
ชายร่างเล็กกว่าน่ะหรือ
ข้าไม่พนันเงินของข้าที่ไหนทั้งนั้น
ราชาและราชินีจะไม่พนันในเกม
บางทีท่านควรจะหาใครที่ทำนะ
คนอื่นๆ พนันข้างข้าในตอนที่ข้ายังสู้ในสังเวียน
ส่วนเขาคงจะพนันฝ่ายตรงข้ามกับข้า ความผิดพลาดของพวกสูงศักดิ์
ข้าใช้ชีวิตในสังเวียนมามากพอดู
และประสบการณ์บอกว่า ชายร่างใหญ่กว่า
มักจะชนะชายร่างเล็กกว่าอยู่บ่อยครั้ง
ประสบการณ์ของเจ้ามาจากการต่อสู้จริงหรือเปล่าล่ะ ?
เจ้า ตัวเจ้าน่ะนะ ?
เจ้าเคยฆ่าคนที่พยายามจะฆ่าเจ้ารึเปล่า ?
เมื่อไหร่ก็ตามที่ข้าต้องสู้กับปีศาจแบบเจ้านั่น
ฝูงชนเห็นข้าเป็นเพียงเนื้อหนังเดินได้
หลังจากนั้นก็เห็นกล้ามเนื้อแข็งแกร่งที่พร้อมจะฆ่าข้า
พวกเขายังไม่ทันจะชักเงิน
กล้ามเนื้อแข็งแกร่งพวกนั้น ไม่ค่อยจะมีเนื้อตรงนี้
หรือ...

แล้วชายร่างใหญ่ก็มักจะช้าเกินไป
ที่จะหยุดมีดของข้าจากที่ๆ เขาไม่มีเนื้อปิดไว้
ใช่ เมื่อไหร่ที่ข้าเห็นปีศาจแบบนั้นยืนอยู่ตรงหน้า
ทำหน้าตาแบบนั้น ข้าก็รู้ว่าข้าชนะในเกมแล้ว
ท่านไม่ชอบใจงั้นหรือ
ข้าเห็นคนตายในโลกนี้มามากเกินว่าที่รสนิยมข้ารับไหว
ข้าไม่จำเป็นต้องเห็นใครตายเพื่อความบันเทิง
ก็ยุติธรรมดี แต่ก็ยังมีคำถามหนึ่งที่ท่านคงไม่ชอบนัก
ความยิ่งใหญ่อย่างไหนบ้างที่ไม่ข้องเกี่ยวกับการฆ่าและความโหดร้าย
มันง่ายที่จะสับสนระหว่างอะไรที่กำลังเป็น อะไรที่มันควรจะเป็น
โดยเฉพาะเมื่อสิ่งที่นั้นเกิดขึ้นเพราะท่านเอง
ข้าไม่ได้พูดถึงตัวข้าเอง
ข้าพูดถึงเงื่อนไขที่สำคัญในการที่จะก้าวไปสู่ความยิ่งใหญ่
นั่น คือความยิ่งใหญ่ ?
นั่น คือสิ่งที่สำคัญที่สุดของเมียรีน
ที่มีมาตั้งแต่ก่อนข้าหรือท่านจะเกิด
และยังคงอยู่ต่อไปหลังจากที่ท่านและข้ากลับคืนเป็นหนึ่งเดียวกับดินทราย
พ่อของข้าคงชอบเจ้าแน่
วันใดสักวันหนึ่ง เมืองใหญ่ของเจ้าต้องกลับคืนสู่ดินทรายเช่นเดียวกัน
- ตามคำสั่งของท่านงั้นหรือ

แล้วคนกี่คนที่ต้องตายเพื่อให้สิ่งนั้นเกิดขึ้น
เมื่อมันถึงเวลา พวกเขาจะตายเพื่อเหตุผลที่ดีพอ
คนพวกนั้นก็คิดว่าเขาตายเพื่อเหตุผลที่ดี
เหตุผลของคนอื่นน่ะสิ
แล้วเหตุผลของท่านถูกต้องมากกว่าของพวกเขางั้นหรือ ?
พวกเขาไม่รู้จิตใจของตัวเอง แต่ท่านรู้งั้นหรือ ?
พูดได้ดี ท่านเป็นคนมีวาทศิลป์นะ
และไม่ได้แปลว่าท่านพูดผิด
จากประสบการณ์ของข้า ชายที่มีวาทศิลป์ถูกต้องเสมอ
ถูกต้องบ่อยพอกันกับชายปัญญาอ่อนนั่นแหละ
- ฝ่าบาท..

- ท่านหยุดเรื่องนี้ได้

ท่านทำได้
คุ้มกันราชินี
ไป!
ฝ่าบาท!

มากับข้า ข้ารู้ทางออก
ข้ารู้ทาง..
อยู่ใกล้ข้าไว้
ทางนี้
อีกฟากนึง
ตามมา
คุ้มกันราชินิ
โดรกอน!
วาลาด
corrected by {\cH00FF00}elderman == {\cHFFFF00}@elder_man
bunniegib
mlovehd