# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frank Lola (2016)

เอาเลย
ทำฉันเลย
- บางทีเราควรรอนะ

เก็บไว้คราวหน้าที่เราเจอกัน
- อะไร

ฉันชักรู้สึกเหมือนผู้หญิงหากิน
- ไม่ใช่เสียหน่อย

ทำให้ฉันติดหนึบ แล้วหลอกให้เชื่อว่าคุณสุภาพบุรุษขนาดนี้
ผมไม่เคยบอกว่าผมเป็นสุภาพบุรุษ
- ผมไม่ได้เล่นสงครามประสาท

ก็ได้
- ทำกันเถอะ มามีอะไรกัน

สายไปแล้ว ฉันว่าคุณพูดถูก
- รอก่อนก็เป็นความคิดที่ดี

คุณกอดฉันไว้ตอนทำก็ได้
- แน่นอีก

- เจเฟ

- หลุยส์เพิ่งทำความสะอาดเสร็จ

- ครับ

(แฮปปีฮาโลวีน)
- ฝันดี แฟรงก์

ฉันจะไปต่อที่ทิกิบาร์ ถ้าอยากมาก็มานะ
ครับ อาจไป ไว้จะบอก
ใบเสร็จทีครับ
ขอบคุณครับ
สุขสันต์วันฮาโลวีน
นี่ครับ
พระเจ้าช่วย
- ไข่คาร์เวียร์เหรอ

มีอะไรอยู่ในนี้อีก นี่มัน...
อร่อยเหาะไปเลย
ครีมเฟรช เนยฝรั่งเศส เกลือทะเล กุ้ยช่าย ขนมปังบรีออช
ที่จริงชื่อบ้านคุณ รูย์ กาลิเล
ฉันเคยอยู่ละแวกนั้นครั้งหนึ่ง
ผมเหมือนกัน
ไม่ล้อเล่นนะ
เป็นที่ที่ผมเรียนทำอาหารตอนเด็ก
ลาออกจากโรงเรียนมัธยมปลาย
ซื้อตั๋วเครื่องบินด้วยเงินที่เก็บ จากการอบพิซซ่าในควีนส์และ...
บินไปฝรั่งเศส
อะไรครับ
คุณเท่มากเลย แฟรงก์
แม่ชอบเตกิล่านี้จังเลย ชวนให้รู้สึกวูบวาบไปหมด
โอเค เลีย
ร้านอาหารนี้ตระการตามาก แฟรงก์
แล้วเธอก็ช่างน่ารักที่จัดการจองให้
ผมเป็นผู้ช่วยเชฟที่นี่มาห้าปี พวกนั้นเลยคอยดูแลผมน่ะ
แม่ยังไม่บอกเลยว่ามาทำไม
ทิน่า เทอร์เนอร์มีบ้านในนีซ
แล้วอาร์คิเทกเจอรัลไดเจสต์ ส่งแม่มาเขียนข่าวเรื่องนั้น
ผมรักฝรั่งเศสตอนใต้
คืนนี้ทิน่ามีการแสดงเพียงรอบเดียว
เพราะงั้นพรุ่งนี้แม่เลย ได้ขึ้นเครื่องบินเจ็ตของเธอ
จบเรื่องทิน่าแม่ก็จะไปสนุกที่ปารีสหน่อย
- แม่พักที่ไหนคะ

ตานั่นฝากมาทักทายด้วยนะ
ฝากไปบอกว่าสวัสดีค่ะ
โลล่าบอกแม่ว่าเธอได้รับการฝึกอบรมชั้นสูงมา
ผมเรียนตอนทำงานที่ฝรั่งเศส ซึ่งผมเดาว่าก็ใช้ได้อยู่
ผมไม่ได้เข้าโรงเรียนทำอาหาร เริ่มตั้งแต่เด็กน่ะ
- เด็กขนาดไหน

พอนึกภาพออก อดใจรอทานอาหารเธอไม่ไหวแล้ว
ยินดีเป็นอย่างยิ่งครับ
แม่อาจพาเวย์นมาก่อนจะไปพรุ่งนี้ได้
- เวย์นเหรอ

- พูดจริงน่ะ

- อยากเจอไหมล่ะ

- แต่หนูอยู่โรงเรียนทั้งวันนะคะ

ลูกไม่จำเป็นต้องไป
- แม่คะ

เลิกวางท่าได้แล้วค่ะ
แฟรงก์ แม่วางท่าอยู่หรือไง
ครับ คุณวางท่า
แต่ไม่เป็นอะไรหรอก
คุณไม่เป็นอะไรนะ
ที่คุณไปท้าทายแม่ฉันอย่างนั้น
คุณคอยระวังหลังให้ฉันจริงๆ ฉันไม่ชินเลย
ก็ทำตัวให้ชินเสีย
ฝันดี โลล่า
คุณรักใครง่ายหรือเปล่า แฟรงก์
ไม่นะ คุณล่ะ
ฉันแค่ไม่คิดว่าตัวเองจะมีโชคเรื่องนี้นัก
รู้ไหมว่าผมเคยแต่งงานมาแล้ว
ผมมั่นใจว่าเธอเป็นเนื้อคู่ แม้ว่าผมแทบไม่รู้จักเธอเลย
ผมทุ่มสุดตัวทันที
เอาเลย
(แฟรงกี้)
ที่ผมจะบอกก็คือ...
สิ่งที่คุณรู้สึกตอนนี้ ความกลัวนี้
ผมอยู่ข้างคุณนะ
เธอจะมาเหรอ จริงน่ะ
แม่คุณน่ะนะ เยี่ยมเลยครับผม
ฟังนะ ผมรู้วิธีท่องแม่น้ำลำคลอง
งั้นฟังนะครับ เอาแบบนี้เป็นยังไง
เอาเป็นว่าผมจะพาคุณสองคนไป คุณกับแม่ของคุณ
นะครับ เพราะไม่ใช่ทุกวัน
ที่จะมีคนเรียนจบมหาวิทยาลัย เรื่องสำคัญนะ
- ฉันเรียนจบเดือนที่แล้ว

- แม่ไม่ชอบนายหน้าขายประกันด้วย

ครับ ผมไม่ได้ขายประกันนะ...
แม่ไม่ชอบผู้ชายที่เหมือนเดวิด ชวิมเมอร์
เดวิด ชวิมเมอร์ ผมนี่แหละเดวิด ชวิมเมอร์
ล้อเล่นน่า แล้วคุณหางานได้หรือยัง
เพราะออกจากมหาวิทลัยมา ก็หางานยากใช่ไหม
ไม่ค่อยมีตลุาดงาน ให้นักออกแบบแฟชันไฟแรงในเวกัส
ที่ไม่ทำรองเท้าส้นสูงหรือธอง ก็ไม่มีงานค่ะ
คุณตลกเป็นบ้าเลย
รองเท้าส้นสูง ผมไม่รู้หรอกแต่คงไม่มั่นใจนัก
- เหรอคะ

เคยได้ยินชื่อไหม
ค่ะ มีร้านในเมืองด้วย เจ๋งอยู่ค่ะ
งั้นลองฟังดูนะ
เจ้าของพยายามอย่างมาก ที่จะจัดการแข่งความสามารถในเวกัส
หมอนั่นจัดตั้งโครงการบ่มเพาะธุรกิจแฟชั่น เพื่อสนับสนุนการแข่ง
ขอเดานะคะ ถ้าฉันกลับไปกับคุณคืนนี้
แล้วคอยดูว่าคืนนี้พาเราไปถึงไหน
คุณก็อาจจะแนะนำฉันให้เจ้าของ
ไม่ครับ ผมจะนัดคุณกับคนๆ นั้น
คนที่ตัดสินใจว่าใคร จะได้เป็นนักออกแบบให้โครงการ
- คุณรู้จักเธอเหรอ

เธอทำงานให้ผม ผมเป็นเจ้าของร้าน
งานคุณดีหรือเปล่า
ดีค่ะ ฉันเพิ่งจัดงานแสดงไป งานแสดงวิทยานิพนธ์ค่ะ
จริงเหรอครับ ดีเลย งั้นผมจะนัดให้ไปเยี่ยมสตูดิโอ
- ไม่ได้ล้อเล่นใช่ไหมคะ

ทำไมมาเสนอให้ฉันล่ะคะ
อาจเพราะคุณใจร้ายใส่ผมแล้วผมดันชอบ
ผมชอบความแสบซนนิดหน่อย แล้วมันก็ไม่ใช่ข้อเสนอนะครับ
เป็นแค่การสัมภาษณ์
แล้วผมก็ควรบอกให้ชัดเจน ว่าผมไม่นอนกับคนที่ทำงานให้ผม
ผมได้บทเรียนโหดร้ายกับเรื่องนั้นมา
- เชิญเลยครับ

ใช่ครับ ถ้าคุณสนใจก็โทรหาผมวันจันทร์นะ
- ถ้าฉันสนจะโทรไปค่ะ

- สวัสดีค่ะที่รัก

ไม่ค่ะ เธอยังอยู่ในห้อง ฉันมาเกินชั่วโมงหนึ่งแล้ว
- คุณอยู่ใกล้ๆ หรือเปล่า

สวัสดี พ่อสุดหล่อ
- ใครคือไอ้เวรนั่น

ใช่ไอ้บ้าที่ตั้งใจจะมาอึ๊บคุณ
- ไม่เอาน่า ตานั่นไม่มีพิษมีภัย

ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
พวกนั้นตกลงกันได้แล้ว ดังนั้นก็...
เจ้าของใหม่ พ่อครัวคนใหม่ ใหม่หมด จบแล้วล่ะ
- เสียใจด้วยนะ

คุณรู้ว่าจะเป็นอย่างนี้
- ผมไม่เป็นอะไรหรอก

เราจะไปไม่ทันที่จองไว้นะ
ฉันจะลองแขวะให้แม่ออกมาจากห้องดู
คุณสวยนะ
สายเกินไปหรือเปล่าที่จะปรับเปลี่ยนเมนู
ฉันกำลังคิดว่าแซลมอน อาจเป็นตัวเลือกสำรองที่ดี
- อีกสองชั่วโมงถึงเวลาอาหารเย็น

ไม่มีทางเกิดขึ้นแน่
เราอาจเพิ่มตัวเลือก อาหารจานหลักที่สองแบบไม่มีเนื้อ
ไม่มีปัญหา
ค่ะ เยี่ยมเลย
อดใจรอไม่ไหวเลย ฉันตื่นเต้นจริงๆ
อยากไปดื่มต่อไหมคะ ฉันจะพยายามไม่เป็นตัวป่วนค่ะ ตกลง
คุณเหมือนกัน บายค่ะ
นั่นใครเหรอ
- หัวหน้าใหม่ของฉัน

- ฉันได้งานแล้ว

ทำงานกับโครงการบ่มเพาะธุรกิจแฟชั่นนี่
พวกนั้นจ่ายเงินให้นักออกแบบรุ่นใหม่ ที่คิดเสื้อผ้าให้ร้าน
- ยินดีด้วยนะ

คุณไม่ได้ทำงานกับไอ้เบื๊อกนั่นใช่ไหม
ไม่ ทำงานให้ผู้หญิงคนนี้
- แต่ไอ้บ้าทำงานอยู่ที่นั่นใช่ไหม

ตานั่นแค่เป็นเจ้าของบริษัท
ทำไมคุณไม่เห็นบอกผมว่าอยากทำ ทะแม่งนิดหน่อยนะ
เพราะฉันคิดว่าคุณจะโกรธ ซึ่งก็โกรธจริง
ผมไม่ได้โกรธ แค่ไม่ชอบหมอนั่น
อะไรเล่า คีธเป็นมืออาชีพมากนะ
- งานเลี้ยงเป็นยังไงบ้างคะ

พวกนั้นทำผมคลั่ง นัดผมอีกแล้วด้วย
ดีมากเลยนะ เยี่ยมเลย
เป็นบริการจัดเลี้ยง
ทำอาหารให้งานเลี้ยงส่วนตัว ไม่ใช่บริการจัดเลี้ยง คุณทำงานแทบทุกวัน
แต่ไม่มีใครรู้วิธีทานอาหารแล้ว พวกนั้นเลือกสลัดปลอดกลูเตนกันหมด
ไหนๆ ก็น่าจะเปิดร้านสลัด ตั้งชื่อร้านว่าคนติดสลัด
ใช่เล ย!
ผมวานอะไรหน่อย
ฝากไปบุอกหัวหน้าคุณ หมอนันชื่ออะไรนะ
- ไม่ใช่หัวหน้าฉันสักหน่อย คีธน่ะ

ฝากบอกว่าคุณหลงรัก ผู้ชายที่มีชุดมีดคมปลาบ
ผมว่าเราควรฉลองกัน
- ไงคนสวย

วิลจะมารับเราตอนหนึ่งทุ่มนะ
หมอนั่นอยากเดินทางไปแอลเอ หลังชั่วโมงเร่งรีบเลยน่ะ
ฉันจะตรงเวลา สัญญาเลย
ผมรักคุณ
เหมือนกันค่ะ
- เอาล่ะ ผมต้องไปแล้ว

- หา

ไว้เจอกันตอนหนึ่งทุ่มค่ะ
"ตาบื้อ"
นี่โลล่า ฝากข้อความไว้เลย
รู้อะไรไหม พวกนายไปกันเลย
- พอเลย เราจะรอ

ถ้าเกิดมีเรื่องอะไรเราจะอยู่ต่อ
พวกนายกลับไปกันเถอะน่า ไม่เป็นไรหรอก
- แน่ใจนะ

คุณหายไปไหนมา
ที่รัก คุณเป็นอะไรไหม
- ฉัน...

ฉันว่าเราควรเข้าไปข้างใน
คุณต้องการ...
ต้องการสักแก้วไหม
ไม่ล่ะ
ที่รัก ฟังผมนะ ผมรู้คุณเสียใจและ...
อยากนั่งไหม
ผมอยากรู้ว่าคุณเป็นอะไรไหม แค่อยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นเท่านั้น ขอล่ะ
คุณช่วยนั่งก่อนได้ไหม
โอเค ก็ได้ ตรงนี้นะ
ฉันคิดว่า...
ฉันทำผิดพลาดไป
ผิดพลาดแบบไหน
ฮัลโหล
สวัสดีครับ ผมหาเจ้าของโทรศัพท์เครื่องนี้อยู่
เดี๋ยวก่อนนะ
ผมอยู่กับเธอ
ตอนนี้ผมมั่นใจว่าเธอจะโล่งอก
- ขอคุยกับเธอได้ไหม

ใครน่ะ
คุณไง
ฮัลโหล
ผมโทรมาจากประชาสัมพันธ์ของโรงแรม
แขกคนหนึ่งว่าแฟนเขา ลืมโทรศัพท์ไว้ในห้องสวีท
ใช่คุณหรือเปล่า
ใช่
เบอร์นี้โทรมาเป็นสายที่ไม่ได้รับอยู่เรื่อย
หวังว่าเพื่อนคุณจะไม่ว่าที่เราติดต่อไป
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ถามเพื่อความปลอดภัย คุณแวะไปโรงแรมอะไรครับ
- ฉันไปที่อองคอร์ค่ะ

คุณมารับได้ที่ประชาสัมพันธ์ได้ตลอดเวลา ขอให้มีค่ำคืนที่ดีนะครับ
อองคอร์เคยเป็นโรงแรมเดเสิร์ต
- รู้หรือเปล่า

ก็ก่อนคุณมานิดหน่อย
ผมเป็นกุ๊กทำซอสทุี่นั่นห้าปี ในร้านอาหารที่ดีทีสุดและ...
บางครั้งหลังเลิกงาน ผู้หญิงรวยๆ จะพาผมขึ้นห้องและ...
พวกคนแก่สอนวิธีหลับนอนกับผม
เพราะงั้นผมเลยชอบโรงแรมนั่น
- หยุด

ผมแค่บอกให้รู้ว่า ผมเคยมีอะไรกับผู้หญิงสวยๆ บ้าง
พวกคนดี
ที่ไม่ห่วงว่าแม่จะแย่งผมไปจากพวกเธอ
สองชั่วโมงก่อน ผมคงยอมคลานฝ่าดงหนามเพื่อคุณ
และตอนที่ผมเป็นห่วงแทบบ้าคุณกลับ...
เราจบกัน
ไม่ แฟรงก์!
คุณอยู่กับผมเพราะอยู่คนเดียวไม่ได้ใช่ไหม
ตอนเจอคุณฉันก็อยู่คนเดียว
- อ๋อเหรอ โสดสัก 24ชั่วโมงหรือไง

งั้นคุณก็รอจนกว่าเราจะคบกัน
จะได้เริ่มอึ๊บกับหนุ่มในห้องโรงแรมหรูเหรอ
แผนเจ๋งดี ไอ้นั่นเป็นใคร
ไม่มีใครทั้งนั้น มัน...
- มันเป็นใคร!

แล้วหมอนั่นก็ออกจากเมืองไปแล้ว
มันแย่มาก ไม่มีอะไรทั้งนั้น ไร้ความหมายใด
ผมเข้าใจ คุณทำอย่างนี้ใช่ไหม
- ผมจะเป็นหน้าไหนก็ได้

คุณยอดเยี่ยม ลูกผู้ชายตัวจริง
พระเจ้า ขอบคุณครับ
ลูกผู้ชายตัวจริงที่จะไสหัวไปจากที่นี่
ไม่ ฉันไม่ยอมปล่อยให้คุณไปโดยไม่สู้หรอก
อย่ามองหมอนั่น
คุยด้วยก็มองหน้ากันสิ!
แฟรงก์ ไรย์ลีใช่ไหม
จำตอนเรากินอาหารเย็นกับแม่ได้ไหม
แม่ว่ากำลังอยู่กับใครสักคนในปารีสชื่ออลัน
- ได้อยู่ ทำไม

แล้วเราอยู่ด้วยกันในปารีส สองสามปีสมัยฉันยังเด็ก
แล้วไง
มันขืนใจฉัน
ตอนไหนกัน
ตอนหน้าร้อน ก่อนฉันมาที่นี่
ผมเสียใจ
ฉันคิดจะบอกคุณ
ไม่มีใครคนอื่นรู้
คุณไม่ได้บอกแม่เหรอ
ฉันกลัวว่าแม่จะไม่เชื่อฉัน
คุณว่าหมอนั่นชื่ออลันเหรอ
- ใช่

- ทำไมคะ

มันมาจากครอบครัวเศรษฐีชาวสวีเดน ที่สูญเสียเงินทองไปหมด
มันย้ายไปฝรั่งเศสเพื่อเริ่มต้นใหม่จากศูนย์
แล้วมันก็เขียนหนังสือเรื่องนั้น
ดังเป็นพลุแตก
มันทิ้งแม่ฉัน เจอเมียรวย
เธอปล่อยให้มุันทำตามใจ ช่างเป็นแนวฝรังเศสเหลือเกิน
ฉันไม่ได้อ้าง...
หาข้อแก้ตัวในสิ่งที่ฉันทำ
มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้น และส่งผลกับฉัน
ที่ฉันไม่อาจเข้าใจได้
แต่คุณคิดว่าคุณจะไม่ทำสิ่งที่ทำเมื่อวาน ถ้าหมอนั่นไม่ได้...
- ถ้าหมอนั่นไม่...

มันทำฉันเละเทะไปหมดอยู่แล้ว
(อลัน ลาร์สัน)
(อลัน ลาร์สันเป็นนักเขียนชาวสวีเดน...

- แฟรงก์ ขอยืมตัวหน่อยได้ไหม

หมอนั่นเดินออกมาและเธอ...
ดุเดือดมากแล้วเธอก็ตามหมอนั่นเข้าไป...
ทุกคนคะ นี่แฟรงก์ ไรลีย์ พ่อครัวของเรา
- ผมควรกลับ

นี่คือกราโน่นนั่นนี่ จากแบบว่าฝรั่งเศสหรืออะไรสักอย่าง
- จากต่างประเทศสักแห่ง

เธอคงจะชอบชีส
ไง โลลิต้า
สวัสดีค่ะ
ฉันน่าจะรู้ว่าเป็นอาหารของคุณ
- ไม่เห็นข้อความฉันเหรอ

มาทำอะไรที่นี่
นี่บ้านหุ้นส่วนคีธ ไม่รู้เหรอคะ
ไม่ แล้วคุณเป็นคู่ควงไอ้เวรนั่นเหรอ
- อย่าทำตัวทุเรศน่า

พี่ พี่โคตรเจ๋งเลย!
เป็นปรากฏการณ์เลย เชื่อเถอะ ผมรู้เรื่องอาหารดีๆ นะ
พ่อผมเป็นเจ้าของร้านอาหารดีๆ สิบกว่าร้านในแอลเอ
ผมค่อนข้างเติบโตมาใกล้ชิดอาหารมาก
แล้วเป็นหนึ่งในจานชั้นยอด เท่าที่ผมเคยทานเลย
- พูดจริงนะ เหลือเชื่อไปเลย

คีธ วิงเกิลแมน
ยินดีที่ได้พบ
ขอโทษครับ ผมกวนหรือเปล่า พวกคุณรู้จักกันเหรอ
นี่แฟนฉันค่ะ แฟรงก์ ไรลีย์ แฟรงก์ นี่คีธ
เงียบเลย คุณมีแฟนแล้ว ทำอาหารได้อย่างนี้น่ะนะ
ล้อกันเล่นหรือเปล่า ทำไม่บอกผมเรื่องนายคนนี้
หมอนี่ยอดไปเลย แฟรงก์ คุณมาทำอะไรอยู่นี่
- ว่าไงนะครับ

ครับ อย่างนั้นคงดี
ใช่ แค่คงดี คงจะเป็นการดูถูกไป
แฟรงก์เคยมีร้านเป็นของตัวเอง ตอนนี้กำลังหางานร้านอาหารอยู่
ครับ แต่คงไม่นานหรอก เพราะผมจะดูแถวนี้ให้
คุณรู้ว่าเวกัสเป็นยังไง
คาสิโนขี้โกงขนาดใหญ่พวกนี้ที่ปิดๆ เปิดๆ
คุณต้องอยู่เหนือมันให้ได้ ผมจะขอข้อมูลคุณจากโลล่าและ...
- ลองดูแถวนี้ให้

ผมจะกลับเข้าไปนะ โลล่า เจอกันในนั้นนะ
- เยี่ยม ไว้เจอกันในนั้นค่ะ

- ไม่เอาน่า น่าสนุกออก

โดยเฉพาะตอนที่หมอนั่นบอกว่าไม่รู้จักผม
ตานั่นไม่เคยถามเรื่องส่วนตัวฉัน เลยไม่ได้บอก
ผมก็เหมือนติดหนี้บุญคุณหมอนั่นน่ะสิ
ใช่
ทีนี้หมอนั่นจะได้ลองหาทาง มีอะไรกับคุณได้จริงๆ
บ้าเอ๊ย!
ไงที่รัก
แฟรงก์ นี่คีธนะ
- ใคร

สาวน้อยน่ารักของคุณนั่งอยู่ข้างผม คุณสบายดีนะ
ครับ คุณอยู่ไหน
ผมอยู่กับแฟนคุณ อยู่ที่ทำงานนี่แหละ พอมีเวลาไหม
เคยได้ยินชื่ออังรี ริคาร์ดไหม
แน่นอน
หมอนั่นมีร้านอาหารมิชลินสามดาว เยอะกว่าใครบนโลกใบนี้
นั่นใช่คำถามไหม
ทีนี้ฟังนะ พ่อผมลงทุนร้านโคลอี้น่ะ
เป็นร้านของริคาร์ดในแซนตามอนิกา เคยได้ยินชื่อไหม
ครับ ผมเคยไป
ตอนนี้เราเป็นเพื่อนกันหมดแล้ว และหมอนั่นจะเปิดร้านใหม่ที่อองคอร์
เป็นเรื่องสำคุัญมาก การคัดเลือกในปารีสเมือสองอาทิตย์ก่อน
- เยี่ยม ผมเข้าใจว่าคุณมีเส้นสาย

หมอนั่นไม่อยากพาพ่อครัวคนดังไปเวกัส มันเคยเกิดขึ้นแล้ว
คนหน่ายจะแย่ กอร์ดอน แรมเซย์ คนพวกนี้น่ะ คนนั้นคนนี้คนโน้น
หมอนั่นอยากเปิดตัวคนดังคนใหม่ที่นี่ โอเคนะ
แต่หมอนั่นไม่ชอบพ่อครัวคนไหนที่คัดตัวเลย
แฟรงก์ ผมช่วยให้คุณได้งานนั้น เจอกันที่คฤหาสถ์ของหมอนั่นในปารีส ศุกร์นี้
ตูม!

เดี๋ยวก่อน คุณว่าอะไรนะ
คุณจะได้ทำอาหาร ให้อังรี ริคาร์ดในอีกสามวันไง
ไม่ต้องห่วง ผมจัดการจองตั๋วเครื่องบิน และทุกอย่างให้แล้ว
ค่านายหน้าของผม ได้หลุดออกจากกระเป๋าเงินริคาร์ดแน่
คุณแค่โผล่ไปแล้วทำอาหารสุดฝีมือ
- คุณล้อผมเล่นเหรอ

ไม่ครับผม ผมเปล่า คุณว่าไงล่ะ
มันยอดไปเลย
- ไม่รู้จะพูดอะไรดี

ฟังนะเพื่อน ไว้ขอบคุณตอนเรื่องจบนะ
- ผมมีลางสังหรณ์ดีๆ กับเรื่องนี้

(อลัน ลาร์สัน 18 รูย์ กาลิเล ปารีส)
คุณทำได้เจ๋งมากแน่ จะมือเดียวหรือไม่ก็ตาม ฉันรู้ดี
ไม่ใช่เรื่องนั้น
งั้นเรื่องอะไรล่ะ
ฉันหรือเปล่า
ผมแค่หวังว่าจะย้อนเวลากลับไปได้
แล้วปกป้องคุณจากไอ้สารเลวนั่น
แล้วเราก็จะไม่เป็นอะไร ผมรู้ดี
รถผม
ฉันรักคุณนะ
อย่าลืมเสียล่ะ
โชคดี
(อลัน ลาร์สัน 18 รูย์ กาลิเล ปารีส)
นี่โลล่า ฝากข้อความไว้
ผมเองนะ ผมกำลังจะแข่งแล้วเลย...
แค่อยากโทรมาทักทาย
ยังไงก็โทรหาผมนะ
ผมรักคุณ
คุณไรลีย์ใช่ไหม ผมชาร์ลส์ ผู้ช่วยเลขานุการของคุณริคาร์ด
- สวัสดีครับ

เดินไปกันเถอะ
วัตถุดิบอยู่ในครัว ทุกอย่างในตู้เก็บอาหารเป็นของคุณ
เรามีผู้ช่วยกุ๊กให้คุณหนึ่งคน พูดภาษาอังกฤษ แต่ภาษาฝรั่งเศสดีกว่า
- ครับ

สวัสดีเชฟ ผมคาลิล
- สวัสดี

กล่องครับ
เอาล่ะๆ
ผมเอาอยู่ เพื่อน ผมทำได้
- ขอบคุณ

- แห้วเหรอ

ดมสิ
- เยี่ยม

- หั่นแล้วทำให้ตกผลึก

ขอบคุณค่ะ
- ไก่อบเหรอ

รู้ตัวว่าอยู่ที่ไหนใช่ไหม
ครับ
ทานให้อร่อยนะครับ
- คุณใช้แห้วใช่ไหม

- มันไม่ได้อยู่ในข้อตกลง

เอาล่ะ ผมมีนัด
คุณออกไปเองได้นะ ขอบคุณที่สละเวลา
เขียนรายงานวัตถุดิบที่ใช้ไป
แล้วเตรียมตัวสำหรับผู้สมัครคนต่อไป
- สวัสดีตอนเย็นครับ

โอเค มาเร็วพ่อเสือผู้หญิง ชิมมาร์ตินีหน่อย
- ภาษาอังกฤษนายดีขึ้นนะ

ฝึกให้มาร์ตินีตัวเอง เป็นแนวอเมริกันสำคัญกว่าเยอะ
แนวอเมริกันเหรอครับ
ในอเมริกาเราชอบแบบดราย
ใช่ไหม
ใส่แค่นิดเดียว
แล้วคุณเอาอะไร
ขอวิสกี้ครับ
เป็นยังไงบ้าง
นิวยอร์กเหรอ บรู๊คลินหรือเปล่า ควีนส์ใช่ไหม ควีนส์นะ
คุณดูออกได้ไง
อลัน
คีธ ขอโทษทีครับ
อะไรพาคุณมาปารีส
ผมมาพักร้อนกับแฟน แฟนกลับแล้วผมอยู่ต่อ
ไม่เห็นดูเสียอกเสียใจเลยนี่นา
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้บ้างแหละ
ใช่ คุณคงพูดถูก
อร่อยมากเลย
ขอบคุณครับ
อลันใช่ไหม
รู้ไหมว่าคุณหน้าตาคุ้นๆ ผมพยายามนึกหน้า
ผมรู้ว่าเคยเห็นหน้าคุณมาก่อน
- ก็คงอย่างนั้น

- คุณคืออลัน ลาร์สันใช่ไหม

เปล่า ผมเห็นรูปคุณในหน้าหลังหนังสือคุณ บันทึกความทรงจำคุณ
ผมเรียนหนังสือนั้นในมหาวิทยาลัย นอร์ธเวสเทิร์น จริงๆ นะครับ...
เป็นเรื่องที่ยอดเยี่ยมมากเลย พูดจริงๆ นะ
ผมพูดถูกไหม
ผมเองเเหละ
ขอบคุณที่พูดชมกัน
คือถ้าคุณไม่ว่าอะไร ผมก็อยากเลี้ยงเหล้าคุณ
ไม่ต้องงี่เง่าเลย คุณต่างหากที่มีเรื่องกลุ้มใจ
ไม่ใช่ทุกวันที่บังเอิญเจอแฟนคลับ ชนแก้วยินดีเรื่องนั้นกัน
ดื่ม
ถ้าคุณสนใจ ผมพาคุณท่องปารีสได้นะ
รู้อะไรไหม จะปฏิเสธไปทำไม
เอาอีกสักขวดแล้วไปสนุกกัน
น่าสนุกดีครับ
ทำตัวตามสบายเลยนะ
คุณอยู่คนเดียวเหรอครับ
ก็บางครั้ง ผมแต่งงานแล้ว
ผมมีห้องนี้ไว้เวลาต้องการใช้ ถ้าคุณเข้าใจความหมายของผมนะ
- ภรรยาคุณไม่ว่าเหรอ

บางอย่างก็ทำได้ บางอย่างก็ทำไม่ได้ ดื่ม
กับสาวๆ คนอื่นใช่ไหม
พวกเธอต้องถือเป็นคนแปลกหน้าเสมอ
แต่ภรรยาผมก็มีสิทธิพิเศษเดียวกัน เป็นแค่คู่นอน ไม่มีสัมพันธ์ใด
คุณทำตามกฎตลอดเลยเหรอ
คุณมีคำถามมากมาย รู้ตัวไหม
- ขอตัวนะครับ

ฮัลโหล
ขอโทษที
งั้นคุณก็อ่านหนังสือผม ที่นอร์ธเวสเทิร์นใช่ไหม
อย่างนั้นก็เข้าทีอยู่
ผมเป็นศาสตราจารย์ชั่วคราวที่นั่นสองปี
- แล้วคุณอาศัยที่ไหน

ขอเดานะ มาร์ตี้ ซัมเมอรส์ สอนหนังสือผมให้ใช่ไหม
ใช่ครับ มาร์ตี้ ซัมเมอรส์เป็นคนดีนะครับ
ใช่ เยี่ยมเลย
คุณไม่เคยเรียนในนอร์ธเวสเทิร์นใช่ไหม คีธ
ทำไมถามอย่างนั้นล่ะ
มีโอกาสเท่าไหร่ที่คนอเมริกัน ซึ่งรู้จักผมดีนักหนา
มาบังเอิญเจอผมในปารีส ร้านอาหารในท้องที่ของผม
มาร์ตี้ ซัมเมอรส์ เป็นนักบัญชีชาวอเมริกันของผม ไม่ใช่ครู
โอเค
คุณต้องการอะไร ผมทำอะไรให้คุณ
คุณจะข่มขืนผู้หญิงแล้วลอยนวลไปไม่ได้
ชีวิตนี้ผมไม่เคยข่มขืนใคร
- ใครบอกคุณอย่างนั้น

สำคัญอยู่แล้ว สำคัญกับผม
คุณต้องให้โอกาสผมปกป้องตัวเองสิ
คุณอยู่ควีนส์ใช่ไหม
ขอผมเดานะ
ลาสเวกัสใช่ไหม
ชักเข้าใจแล้วว่าทั้งหมดนี้เป็นเรื่องอะไร
ไม่เอาน่ะ
เล่นกับเธอ
ขอฉันดีๆ สิ อลัน
ฉันไม่ขอเธอดีๆ หรอก เล่นกับเธอเสีย ทำเลย
ก็ได้
ทำต่อไป ทีนี้มองฉัน ทั้งสองคนเลย
ฉันว่าฉันรู้ว่าคุณต้องการอะไร
- ไม่รู้หรอก

เธอไม่รู้หรอก
- เปิดต่อไป

เปิดต่อไป
คุณอยากให้เรารุนแรง
คุณอยากเห็นแบบรุนแรงสุดๆ อยากมีส่วนร่วมด้วย
แต่มีแค่เราสองคน คุณเป็นส่วนเกิน
- เปล่า ฉันไม่ได้เป็นส่วนเกินหรอก

คุณอยากให้เราชอบนัก เราก็จะชอบ เราจะชอบมันสุดๆ ไปเลย
อยากให้ฉันรุนแรงกับเธอไหม
- ค่ะ ฉันอยากให้คุณทำกับฉัน

มานี่ๆ ทีนี้มานี่
ก่อนหน้านี้คุณถามผมว่า ผมเคยแหกกฎบ้างหรือเปล่า
ผมแหกกฎกับเธอไปครั้งหนึ่ง
งั้นก็จริงจังงั้นสิคุณกับ...
- เป็นเรื่องจริง

แล้วผมก็เสียใจอย่างยิ่งที่คุณต้องดูเทปนั้น
ไม่ควรมีมนุษย์คนไหนได้ดูมัน
ผมขอโทษเรื่องนั้นด้วย ผมไม่รู้เลย
บางครั้งเธอก็น่าไว้ใจเอามากๆ
ยังคบกันอยู่ไหม
- ผู้หญิงอีกคนคือใคร

อันที่จริงคืนนี้ผมกะจะไปแวะที่นั่น
คุณอยากมาด้วยหรือเปล่า
ขอบคุณ มาเร็ว
- สวัสดีครับ

ขอโทษทีนะ มีนัดตอนเช้าน่ะ
- อยู่คนเดียวได้ใช่ไหม

ผมจะไปทำธุรกิจที่ลาสเวกัสสักพัก
นี่นามบัตรผม ผมจะอยู่ที่โรงแรมอังกอร์
- นี่อลัน

ขอบคุณ
คุณไม่เอาด้วยเหรอ
ไม่ใช่แนวผมเลย
- แล้วคุณมาที่นี่ทำไม

ถ้าผมจะเล่นสวาทก็ไม่อยากมีคนดู
แล้วคุณต้องการอะไรล่ะ
พื้น เตียง ไม่ใช่นี่
งั้นคุณมาเพราะอย่างนั้นเหรอ
หาใครสักคนแล้วพาไปสถานที่ส่วนตัวกว่านี้
- ผมยังไม่ตัดสินใจ

ฉันอาจจะช่วยได้
- เท่าไหร่

ร้านอาหารที่ผมวางแผนไว้ไม่เล็ก
และมันก็จะมีคนรู้เห็นมาก คุณอยู่ในครัวแล้วฝีมือเยี่ยมยอด
แต่คุณแข็งแกร่งพอรับความกดดัน
ภาระหน้าที่ซึ่งจะอยู่ต่อหน้าคุณไหม
ครับ
รถที่มาส่งคุณหมายความตามที่ตามตัวรถไหม
- อะไร

- ใช่ ผมได้งาน

กะแล้วว่าคุณจะได้
หิวไหม
แน่นอนสิ
ดีเลย เพราะฉันจะพาคุณไปข้างนอก
คุณเจอเขา
ในปารีส
หมอนั่นบอกอะไรคุณ
เร็วเข้า ไว้กินที่หลังนะ
คุณพอคิดออกบ้างไหม
ว่ามันเป็นยังไงกับการดูคนที่คุณรัก...
รับคำสั่งอย่างกับเป็นคุณตัว
ลงไปคุกเข่าสี่ขา
ไอ้จ้อนงดงามอะไรอย่างนี้
- หมอนั่นเอาวิดีโอให้คุณดู

เพราะสิ่งที่คุณพูดน่ะ
หมอนั่นพาผมไปคลับโปรด
- คุณพาใครกลับบ้านไหม

ตอนนี้ผมก็เลวแล้ว
คุณก็เหมือนกัน
เรื่องนี้เหมือนกัน
ผมจะกลับมาเก็บของพรุ่งนี้
(โรงเเรมเอล คอเทซ)
คุณบอกว่าจะไปตอนหกโมง นี่เกือบเจ็ดโมงแล้ว
ผมแค่อยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ความจริงน่ะ
ขอร้อง
มันปั่นหัวคุณ
คุณโดนหลอก
หา
ผู้หญิงที่คุณรับมาจากคลับ
หน้าตาเป็นยังไง
แล้วมันทำให้เรื่องต่างออกไปยังไง
เธออยู่ชั้นเจ็ดในแมนชั่นหรือเปล่า
- ใช่

ทำให้เธอออกนอกลู่นอกทางได้ ก็อนุญาตให้หมอนั่นทำตามใจ
มันเป็นคนที่เอาคุณในโรงแรมใช่ไหม
ใช่
ทำไมกัน
รินให้ฉันแก้วหนึ่งสิ
ฉันไปเรียนที่ปารีส
แล้วอลันก็เป็นคนเดียวที่ฉันรู้จัก
มันบอกว่าฉันเอาที่นั่นไปได้เลย
แล้วฉันก็จำได้ว่าคืนแรกที่นั่น
ฉันนั่งอยู่ที่ครัว
มองดูปารีสนอกหน้าต่าง
แล้วคิดว่า "เป็นครั้งแรก ที่ฉันไม่มีความวุ่นวายอยู่รอบกาย"
แล้วฉันก็เข้านอน
พอฉันตื่นขึ้นมา
หมอนั่นก็มัดมือและเท้าฉันกับเตียง
มันไม่ใช่การข่มขืน หมอนั่นมันขืนใจฉันจริงๆ
ทำให้ฉันกลายเป็นแบบนี้ คนสติฟั่นเฟือน
สิ่งที่ทำให้ตัวฉันพังทลายคือฉันไม่ได้ออกมา
ฉันอยู่กับหมอนั่น
สิ่งที่ทำให้ชีวิตฉันทลาย
คือฉันหลงรักมัน
ฉันรู้ว่าฉันท้อง
แล้วหมอนั่นก็หายตัวไปเลย
ฉันสติแตก เริ่มโทรไปที่บ้าน
แล้วเมียมันก็บอกกับฉันว่าถ้าฉันทำแท้ง
ถ้าฉันไปจากฝรั่งเศสทันที เธอจะเขียนเช็คราคาสี่แสนดอลลาร์ให้
ฉันเลยมาที่นี่
หนึ่งอาทิตย์ให้หลัง
แล้วตอนนั้นก็เป็นตอนที่ฉันเจอคุณ
เช้าวันนั้น...
มันโทรหาฉันแล้วอ้อนวอนให้ได้บอกขอโทษ
แล้วฉันก็ไม่ตั้งใจจะมีอะไรกับมัน
แล้วฉันก็คิดว่า...
ฉันว่าฉันปิดใจตัวเอง
ฉันปล่อยให้มันทำไปงั้น
แล้วพอเรื่องจบลง
ฉันก็เริ่มหวาดกลัว
เพราะทุกอย่างที่ฉันคิดออกกลับเป็นคุณ
สิ่งที่ฉันเพิ่งทำลายไป
- โลล่า...

คุณจะดึงฉันกลับมาได้
แต่คุณทำได้
ที่รัก ทำไมไม่บอกผมให้เร็วกว่านี้
คุณไปตามล่ามันทำไม แฟรงก์
คุณบอกว่าที่เราทำกันไปมันเลว
- แล้วคุณก็พูดถูก

ผมขอโทษ ขอโทษจริงๆ
ฉันว่ามันถึงเวลาแล้ว
ที่เราควรปล่อยมือจากกัน
- คุณ...

คุณทิ้งกุญแจไว้บนโต๊ะได้เลย
ของใหม่จะมาวันจันทร์ใช่ไหม
ครับ หัวหน้า
คิดว่าจัดการสินค้าขนส่งได้เองไหม
ครับผม ไม่มีปัญหา
- สวัสดี

- ทุกอย่างเป็นอย่างไรบ้าง

- สมบูรณ์แบบ

ผมอยากไปทำเมนูชุดใหญ่ให้อังรีที่ปารีส
ได้แน่นอน เยี่ยมเลย เมื่อไหร่ล่ะ
- ผมคิดว่าอาจจะเป็นอาทิตย์หน้า

ชนแก้วครับคุณ
- มีธุระอะไรที่นี่

- งั้นก็โทรหาท่านสิ

ถ้าฉันรู้ว่าเราจะมาคุยกัน
เรื่องเด็กสาวเจ้าปัญหา ฉันคงไม่ชวนคุณเข้ามา
ผมเข้าใจ ผมขอโทษแต่...
ผมจำเป็นต้องฟังจากปากคุณ
- เพราะคุณไม่เชื่อเธอเหรอ

- แล้วถ้าฉันไม่อยากคุยล่ะ

ค่ะ อลันทำเธอท้อง
แล้วใช่ ฉันให้เงินเธอหนีไป
คุณออกไปเองได้ แล้วก็อย่ากลับมาอีกเลย
หมอนั่นไปหาเธอรู้ไหม ในเวกัส
- เมื่อไหร่คะ

ธันวาคมเหรอ อลันไปทำธุรกิจในชิคาโก
เหรอครับ แน่ใจเรื่องนั้นนะ
อลันอาจบุ่มบ่ามบ้างแต่ไม่ใช่คนโง่
หัวใจตานั่นอยู่กับฉัน
ฉันพูดชัดเจนมากว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าไปทำผิดพลาดกับเธออีก
ทำไมเราไม่แวะไปเยี่ยมหมอนั่นหน่อย ให้มันพิสูจน์ด้วยตัวเอง
เป็นไปไม่ได้ เขากำลังเดินทางอยู่
เดินทางทำธุรกิจเหรอ
ชิคาโกใช่ไหม
ไปตั้งแต่เมื่อไหร่
เช้านี้
(ฉันจำเป็นต้องเจอคุณที่ร้านอาหารในโรงแรม)
(ฉั น จ ะ ร อ คุ ณ ต อ น สี่โม ง เย็ น)
โลล่า
เวกัสเป็นยังไงบ้างครับ
ผมน่าจะรู้ว่าเป็นคุณ
- คุณไม่ควรอยู่ในชิคาโกหรือไง

- คุณมีภรรยาที่ไว้ใจคุณมากเลยนะ

- คีธ...

นี่ร้านอาหารผม
อยากดื่มไหม
อือ ได้สิ
เชิญนั่ง
หรือไม่ก็ได้
คุณเฉลียวฉลาดมาก อลัน นำผมไปก้าวหนึ่งเสมอ
คราวนี้ไม่มีมีดหรอก อยากค้นตัวผมไหม
ผมไม่น่าเล่นเทปนั้นให้คุณดูเลย ขอโทษด้วย
คุณชอบที่ให้ผมได้ดูเทปนั้น
ไม่เอาน่า
แล้วคุณมาที่นี่ทำไม
คือผมรู้ว่าคุณอยากอึ๊บเธอ แต่มันคุ้มค่าเทียบกับ...
การเดินทางข้ามน้ำข้ามทะเลจริงเหรอ
ผมไม่คิดว่าคุณเข้าใจ
- ทำไมล่ะ

ที่โกหกตัวเองเรื่องสิ่งที่ชวนให้ปึ๋งปั๋ง
แล้วผมก็ไม่ใช่แบบนั้น โลล่าด้วยเช่นกัน
โลล่าต้องโดนทิ้งให้อยู่คนเดียว
เธอสมควรแล้ว หลังสิ่งที่เราทำให้เธอประสบ
- ใช่งั้น...

คุณต้องปล่อยโลล่าไว้ตามลำพัง แล้วคุณก็จะกลับภายในวันนี้
แล้วถ้าผมไม่ทำล่ะ
คุณจะทำ
เมียผมเป็นแค่ใครสักคน สิ่งของที่ผมฝืนทน
โลล่าเป็นรางวัลของผม
เที่ยวบินคุณในอีกสี่ชั่วโมง
ขอโทษทีนะ ไม่ได้ผลหรอก
เฮ้ เห็นทั้งหมดนี่ไหม
มันอัดเสียงด้วยนะ
แคลร์ให้อีเมลผมมา
เธอจะได้ดูทั้งหมดนี่ในอีกไม่ถึงหนึ่งชั่วโมง
- ใช่

แก่หงำเหงือกเกินสำหรับเรื่องนี้แล้วว่าไหม
- เก็บเอาไปคิดดู

ดูสังขารตัวเองหน่อยคุณพ่อ แล้วก็ไสหัวออกไปจากที่นี่เสีย
มีพาสปอร์ตใช่ไหม
- พาสปอร์ตแกไง มีหรือเปล่า

ฉันจะไปส่งแกที่สนามบิน แล้วแกก็จะหายสาบสูญไป
- ฉันพูดชัดหรือยัง

ถ้ามีคนกินตัวผม ความคลั่งและพลังทางเพศทั้งหมดของผมไป
จะกลายเป็นอย่างนั้น...

- เธอมาหรือยัง

อย่าลืมทำมาร์ตินีรอเธอไว้ล่ะ
ผมอยากให้ทุกคนหยุดสักครู่
แล้วเงยหน้าทักทาย ผู้ชายที่ทำให้ทุกอย่างเกิดขึ้นได้
แฟรงก์ ไรลีย์ ทุกคนยกแก้วขึ้นมา
แฟรงก์ คุณทำได้ดีเกินคาด ชนแก้ว
ขอบคุณ แฟรงก์
เอาล่ะ ทีนี้ก็ต้องทานกันใช่ไหม ลงมือทานเลยครับ
ขอบคุณค่ะ
ดูคุณเข้าสิ
เยี่ยมไปเลย แฟรงกี้ ยอดเยี่ยมสุดยอด
- ครับ มันก็ใช้ได้

ผมชินแล้วล่ะ
- พวกเขาต้องการตัวคุณในครัว

- ไปเลย ฉันรู้ค่ะ ไว้เราคุยกันทีหลังได้

ฉันสั่งอะไรดีคะ
อาหารจานแรกที่ผมทำให้คุณทาน อยู่ในเมนูด้วย
ผมมีข่าวดีอื่นอีก
- ค่ะ

ผมส่งไอ้โรคจิตนั่นกลับบ้าน
- เพราะว่าฉันไม่อยู่ใกล้ๆ สินะ

โลล่า...
ทำไมถึงอยากได้ฉันคืนมา
เพราะเหตุผลให้ห่างกันทุกอย่าง มันใช้ไม่ได้เลย
แล้วผมก็พร่ำบอกตัวเองทุกวัน "ใช่ นายทำพังแล้ว"
"ลืมให้ลง"
แล้วทุกเช้าที่ผมตื่นมา สิ่งแรกที่คิดก็คือคุณ
ยังรักผมอยู่ไหม
ถ้าไม่รักคงไม่มา
วันนี้เป็นวันสำคัญของคุณ
เป็นชัยชนะของคุณที่ควรค่าจะได้รับ
ผมจะบอกอะไรให้ ผมจะไปเปลี่ยนชุด
แล้วคุณก็คิดไปนะ
แล้วถ้าคุณยังอยู่ตอนผมกลับมา
ผมก็จะมีคำตอบของผม
โอเคนะ
โอเคค่ะ
ผมจะกลับมา
Thai Subtitle Modified From Master By NongZEZA~@CtHts
คำบรรยายใต้ภาพ:

Ocr by Salsa Santana April 29, 2017