# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "The Vampire Diaries"...
ฉันทำไม่ได้ ไม่ได้ ไม่ได้
ปิดมันซะ
เธอจะไร้ความปรานี เมื่อปราศจากความเป็นมนุษย์ของเธอ เดม่อน
ตอนที่ไซลัสถูกฝังโดยแม่มดเคทสิย่า
เธอทิ้งยารักษาไว้กับเขา
เธอรู้ว่าเขาอยากจะตาย ไปอยู่ร่วมกับรักแท้เพียงหนึ่งเดียวของเขา
บอนนี่เป็นเพียงคนเดียวที่สามารถปิดกั้น
ระหว่างด้านนี้กับอีกด้านหนึ่ง
พี่จะเปิดประตู
ให้พวกเหนือธรรมชาติ ที่ตายไปแล้วกลับมา
ไซลัส แสดงตัวตนของนายออกมา
ตอนนี้น่ะเหรอ ทำไมฉันจะต้องทำอย่างนั้น
ในเมื่อฉันเป็นเหมือนใครก็ตามที่ฉันอยากให้นายเห็นได้
แล้วเราจะทำยังไงกันต่อ?
ขังเธอไว้ ทำให้เธอเหมือนตกนรก
พวกนายต้องการจะเล่นเกมใช่ไหม?
งั้นเรามาดูกันว่าใครจะแพ้ก่อน
เอเลน่า เธอมาแล้ว เฮ้ ฉันได้กล่าวสุนทรพจน์
เธอช่วยฉันเขียนสุนทรพจน์ได้นะ
-ไม่

เรากำลังจะจบในปีนี้ เธอต้องทำสิ
เราจะต้องดื่มด่ำกับทุกวินาทีก่อน...
เดี๋ยวนะ บางอย่างผิดปกติ ฉันไม่อยากอยู่ที่นี่
เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
เธอไม่อยากอยู่กับเพื่อนๆเหรอ
งานเลี้ยงจบการศึกษา หมวก เสื้อคลุม เธอก็รู้ดีนี่
นี่อะไรกัน
เราไม่ได้อยู่ที่นี่จริงๆ ใช่ไหม?
-เราอยู่ในหัวฉัน

ฉันแค่ต้องการแสดงให้เห็น/N ทุกๆอย่าง
ที่เธอพลาดไป ตั้งแต่ที่เธอ
ก้าวกระโดดขนาดยักษ์กลายไปเป็นคนบ้า
สิ่งสุดท้ายที่ฉันจำได้...
ให้ฉันเดา งานพรอม...

ทรงผมสุดเริ่ด และคุณพยายามฆ่าบอนนี่
มีเรื่องดีๆคือ ฉันอยู่ที่นั่นเพื่อคอยดูแลเธอ
นายทำให้ฉันหิวโซ นายและสเตฟาน ใช่ อืม
เราจำเป็นต้องทำให้เธออ่อนแอ เพื่อที่จะสามารถพาเธอมาที่นี่
เห็นไหม วิธีที่ฉันคิดคือ ถ้าฉันทำให้เธอคิดถึงชีวิตเมื่อก่อนได้
ตอนนี้เธอมาได้ครึ่งทาง เพื่อได้คืนความรู้สึกมนุษย์
มันไม่ได้ผลหรอก เดม่อน
งั้น ยังมีวิธีอื่นที่จะกระตุ้นให้มี
การตอบสนองความรู้สึก
นายยังขังเธอไว้ในห้องนิรภัยอยู่เหรอ
นายอยู่ในความคิดของเธอมาเป็นชั่วโมงแล้วนะ
ว่าไง ยังไม่มีอะไรคืบหน้าอีกหรอ?
นายจะทำยังไงในนั้น?
มานี่
เธอคนเดิมกลับมาหรือยัง?
ไปลงนรกซะ
โอเค งั้นกลับเข้าไปเลย
เราทำได้ทั้งแบบดีๆ หรือทำแบบอื่นก็ได้นะ
แต่ไมว่าวิธีใด พวกเราจะไม่หยุด
จนกว่าเธอจะยอมเปิดความรู้สึกมนุษย์
ฉันจะให้เธอคิดทบทวนเรื่องนั้น
และฉันจะกลับมาหาเธอ ในไม่กี่ชั่วโมง หรืออีกไม่กี่ปี
เพราะทั้งหมดที่เราก็คือ เวลา
เธออยู่ไหน?

เราไม่อยากให้เธอเจอใคร นั่นคือประเด็นสำคัญ
ความโดดเดี่ยวนำไปสู่ความทุกข์ทรมาน และอารมณ์
เธอก็อยู่ที่นี่มาหลายวันแล้ว \ ไม่ดีขึ้นเลยหรอ?
ฟังนะ เธอไม่ยอม \\\ แคโรไลน์ ยังไม่ได้ เข้าใจมั้ย?
เธอเสียใจมาก เธอสูญเสียน้องชายนะ
เธอทำร้ายเพื่อน เธอฆ่าผู้หญิงบริสุทธิ์
นายบอกว่า นายรู้ว่าจะช่วยเธอยังไง
-ใช่ เรารู้

มันไม่ใช่การทรมาน มันเป็นการแทรกแซง
โอกาสเดียวที่เราทำได้เพื่อเอเลน่า
คือการกระตุ้น กระตุ้นอะไรซักอย่าง
กลัว โกรธ สงสารตัวเอง อะไรก็ได้
ขอฉันคุยกับเธอหน่อย
ก่อนการแทรกแซงที่จะมากขึ้น
ถ้าเธออ่อนแอ เธอก็ทำร้ายฉันไม่ได้
ขอร้องละ ขอฉันลองดูหน่อย
ขอให้โชคดี
ฉันมีบางอย่างจะให้เธอ
รับรองว่าไม่มีเวอร์เวน ฉันสาบาน
ฉันเพิ่งคิดได้ว่าเลือดสักนิด อาจทำให้เธอคิดได้
จำไว้เลยนะ ว่าฉันไม่เห็นด้วย กับสิ่งที่พวกเขาทำ
ฉันหมายถึง ฉันเห็นด้วยที่เธอ จะกลับมามีความเป็นมนุษย์
แต่ฉันไม่คิดว่าต้องทำให้เธอทรมาน
คือทางออกที่ดี
นั้นไม่ใช่สิ้งที่เธอเป็น
อะไรที่ทำให้เธอ เชี่ยวชาญนักที่จะบอกว่าฉันเป็นใคร
เพราะว่าเราเป็นเพื่อนกันตลอดไป
ฉันพยายามจะฆ่าเธอนะ แคร์โรไลน์
ฉันไม่เหมาะสมที่จะ เป็นเพื่อนอีกต่อไปละ
เธอควรจะพอได้แล้ว
ฉันจะไม่มีวันยอมแพ้
น่ารำคาญจริงๆ กับเรื่องที่เธอทำอยู่เนี่ย
มันเคยเกิดขึ้นกับเธอ บางทีนั่นอาจจะเป็นเหตุผลที่
แฟนเธอทั้งสองถึงได้หนีออกจากเมืองไป
ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่าไทเลอร์บอกว่า เค้าจะหนีไปตลอดชีวิต
เขาอาจจะกำลังหนีจากเธอเองนั่นแหละ
ส่วน เคล้าส์...

แค่เธอพูดมันออกมา
ไม่มีใครเขาชอบโดนอ่อยกันหรอกนะ
เฮ้ ฉันไม่ได้ตัดสินเธอนะ
อาจจะดีที่มีผู้ชายแย่ๆพวกนั้นมาวุ่นวาย
เธอกำลังเจ็บปวด เธอกำลังหลอน
ฉันเข้าใจ แต่เธออยู่แบบนี้ตลอดไปไม่ได้
เรากำลังจะเรียนจบ และเริ่มต้นชีวิตใหม่
และเธอควรได้รับ...

นี่เธอจริงจังที่จะพูดเรื่องเรียนจบนักหรอ?
แคร์โรไลน์ เธอคิดบ้างไหม ว่าเธอนะน่าสมเพชแค่ไหน
ในหมวกกับเสื้อคลุมนั้น แล้วแกล้งทำว่าเป็นมนุษย์น่ะ
ในขณะที่แม่เธอเสแสร้งทำเป็นยิ้ม
และนับถอยหลังทุกนาที \ จนกว่าเธอจะออกจากเมืองไป
เธอจะได้หยุด เป็นสิ่งเตือนความจำ
ว่าลูกสาวของเขาช่างน่ารังเกียจ
ผีดูดเลือด ร่างปีศาจ
มันแย่จริงๆ ที่สเตฟานมาหยุดฉันซะก่อน
ก่อนที่ฉันจะนำ เธอออกจากความทุกข์นี่
แต่.เฮ้ นี่ไงโอกาสที่สอง
เอเลน่า?
ทำสิ่งที่นายต้องทำ
ฉันจะขึ้นไปข้างบน
อ่าา
ฉันกำลังสงสัยอยู่เลยว่านายจะ ทักทายหรือทำเป็นไม่สนใจฉัน
ฉันกำลังทำงานอยู่
ฉันเห็นเธอสะกด บาเทนเดอร์อีกแล้วนะ
ฉันกำลังฉลอง
พี่ชายฉันและฉัน ได้แยกทางกัน
อิไลจาห์กับนิค ไปนิวออร์ลีนส์
ตามหาสิ่งที่พระเจ้ารู้ และฉันก็๋เป็นอิสระ
ใช่ ฉันก็ได้ยินมา
แล้วเธอรู้ไหมว่าฉัน สูญเสียยารักษาให้กับไซลัส
ฉันเกือบจะได้เป็นมนุษย์ ในแบบที่ฉันต้องการมาตลอด
และมันก็จากหายไป
ฉันเสียใจด้วยนะ ฉันรู้ ว่าเธอต้องการมันแค่ไหน
ขอร้องเถอะ ฉันรู้ว่านายวางแผน ที่จะขโมยมันให้เอเลน่า
-ฉันไม่เคยมีโอกาสเลย ใช่ไหม?

แต่ถ้าเธออยากรู้สึกเสียใจกับตัวเธอเอง
ก็เชิญเลย
ทำไมนายไม่อยู่ต่อและดื่มกันหน่อยละ?

ฉันจะต้องไปพบแคร์โรไลน์
พวกเขายังขัง เอเลน่าไว้
ในบ้านของซัลวาทอร์?
ฉันชอบเธอในแบบที่เธอเป็นนะ
มันน่าสลดใจนะที่พวกนั้นพยายามอย่างเต็มที่
เพื่อแก้ไขสิ่งที่ไม่ได้เสียหาย
เอเลน่าเป็นเพื่อนของฉัน
มานานแล้วก่อนที่เธอ จะเป็นเพื่อนสนิทผู้หญิงใจร้าย
ถ้าเธออารมณ์เสียนัก ที่เธอไม่ได้ยารักษา
และพี่ๆก็ทิ้งเธอไป แล้วทำไมเธอถึงยังอยู่มิสติค ฟอลส์
บางคนไม่ได้มีตัวเลือกที่จะออกจากที่นี่
บางคนก็ยากจน และล้มเหลวกับการเรียน
และต้องติดอยู่ที่นี่
แล้วทำไมไม่ใช้ความเป็นอิสระของเธอ แล้วออกไปจากเมืองนี้ซะ?
ต้องไปแล้ว
บอนนี่ เธอหายไปไหนมา?
ฉันฝากข้อความไว้ น่าจะ 90 ล้านข้อความได้มั้ง
เรียนภาษาฝรั่งเศสอยู่น่ะ
เรายังมี สอบปลายภาคอยู่นะ จำได้มั้ย?
อ้อ ไม่ต้องมาเตือนเลย ฟังนะ
ทั้งหมดเกี่ยวกับเอเลน่า มันเริ่มทารุณแล้ว
และฉันรู้ว่าเอเลน่าไม่ได้เป็น คนที่เธอชื่นชอบในขณะนี้
แต่ฉันอยากให้เธอมาที่นี่จริงๆ
เพื่ออะไร ให้กำลังใจหรือว่าเธอจะเช็คฉัน?
ให้กำลังใจและแค่อาจจะเช็คนิดๆหน่อยๆ
ให้แน่ใจว่า ไซลัสไม่ได้กำลังปั่นหัว
ก่อกวน จิตใจกับเธอ
ฉันไม่เป็นไร เข้าใจมั้ย?
ไซลัสควบคุมฉันไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
และฉันคิดว่าขอผ่านสำหรับคำชวน
เอเลน่าพยายามที่จะฆ่าฉัน
ฉันยังไม่พร้อม \ ที่จะให้อภัยและลืมมัน
ไว้แล้วจะโทรหานะ
ฉันต้องไปละ
การโกหก วางแผนร้าย และการนัดพบลับๆกับฉัน
ไม่ใช่แบบบอนนี่ แบนเนต
โดยเฉพาะ เมื่อเอเลน่า ต้องการแม่มดคนโปรดของเธอ
นี่ไม่เกี่ยวอะไรกับพวกเขาเลยนะ นี่มันเป็นเรืองของเธอกับฉัน
ถ้าอย่างนั้นเธอก็โชคดี
ฉันยังพอมีเวลาว่างที่จะฟังเธอ
เธอบอกว่ามีข้อเสนอที่ฉันไม่อาจจะปฏิเสธ
อืม งั้นก็ว่ามา
เธอวางแผนอะไรอยู่?
ดี ตื่นซะที
พวกเราคิดว่าคุณคงต้องการ แสงแดดสักนิด
กำลังมองหานี้?
อ่ะ คุณรู้กฎ
ผู้หญิงที่ไม่ดีไม่ได้รับเครื่องประดับที่ดี
นายเอาแหวนฉันไป เสียใจมากเลยนะ
และเบื่อ
ฉันกลับไปห้องขังได้ยัง?
ไม่ได้ ฉันน่ะอยากให้เธอนั่งอยู่นี่มากกว่า
เมื่อใดก็ตามที่คุณพร้อม พี่ชาย
ฉันควรจะกลัวด้วยหรอ?
เธอกลัวแน่
และเมื่อเธอรู้สึก ถึงความกลัว
นั่นแหละเธอกำลัง ได้ความรู้สึกมนุษย์กลับมา
นายไม่เผาฉันหรอก
-ไม่คิดแบบนั้นหรอ?

แม้ว่านายจะทำให้ ความรู้สึกฉันกลับมา
ฉันจะจำทั้งหมดนี้
และฉันจะเกลียดพวกนายที่ทำมัน
อู้วว ฟังดูเข้าท่า
อาห์ อั่ก
อาาาห์
รู้สึกดีไหมล่ะ?
ตอบแทนกันด้วยอารมณ์แบบมนุษย์ก็ยังดีนะ
เราจะได้เลิก
ไม่ได้ยินที่ตอบเลย
ฉันพูดว่า ฉันจะฆ่านาย
บิงโก!

ฉันควรจะได้คิดว่าจะเป็นอารมณ์ความรู้สึกแรกที่เดินออกมาจากคุณ
ฉันมักจะดึงที่ออกมาจากคน
เอเลน่า มองฉัน พวกเราไม่ต้องการทำแบบนี้ เข้าใจไหม?
คุณสามารถหยุดมันได้ตอนนี้ มันเป็นทางเลือกของคุณ
น่าตลกแท้
นายเป็นคน ดึงม่านปิด
พนันได้เลยว่านายสนุกกันมัน
ตั้งแต่ที่ฉัน ทิ้งนายไป
ว๊าว นั้นคือพยาบาทอย่างจริงจัง
ดู ฉันคิดว่าตอนนี้เรากำลังฝ่า
ที่เปลือกลูกอมสัมผัส
และการเป็นศูนย์ที่อุดมไปด้วยเหนอะหนะของความเป็นมนุษย์ของคุณ
นั่นก็ดีอยู่ แต่ฉันว่าเราควรจะเข้าประเด็นนะ
ให้ฉันเดา
นี่มันจะทำให้นายเจ็บ มากกว่าที่ฉันจะเจ็บหลายเท่า
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอ ผ่านอะไรมาบ้าง
หลังจากสิ่งที่เธอทำทั้งหมด เธอกลัว
ที่จะเผชิญหน้ากับความรู้สึกผิด
ถ้าเธอเปิด ให้ความรู้สึกทั้งหมดกลับมา
มีแค่วิธีเดียวที่เราช่วยเธอได้
คือทำให้เจ็บปวดมากขึ้น
อาาาห์ อาห์
โอ้ เราต้องคุยกันเรื่อยๆ เพราะถ้าเราไม่คุย
ฉันก็จะไม่สามารถที่จะหยุด ตัวของฉันจากการฟัง
และฉันไม่สามารถเอาชนะตัวเอง ให้ฟังเสียงเอเลเน่กรีดร้องได้
อยากคุยเรื่องอะไรล่ะ?

ฉันสั่งหมวกกับเสื้อคลุยให้เธอละ เธอสั่งแล้วหรอ?
ฉันแค่คิดว่าคุณจะลืม
ดังนั้นฉันจึงได้รับคำสั่งของคุณเมื่อฉันได้รับคำสั่งเหมือง
และฉันก็สั่งให้เอเลน่าด้วยเหมือนกัน
มันจะต้องได้ผลสิ
เราจะต้องได้เอเลน่าเพื่อนคนเดิมของเรากลับมา
เธอมาทำบ้าอะไรที่นี่เนี่ย?
สวัสดี
ฉันไม่ได้หมายที่จะแทรกแซง
มันเป็นเพียงผมก็เพิ่งจะรู้ว่าสิ่งที่พวกเขาเก็บไว้ในบ้านหลังนี้
เป็นเลือดและการดื่มเหล้ส
ฉันก็แค่นำความสงบมานำเสนอให้ \\\ เบอร์เกอร์มั้ย?
ขอบใจ
ใช่ เราไม่สามารถ ต้อนรับแขกตอนนี้ได้
-แต่ก็ขอบใจนะที่มา ฉันคิดว่าฉันอาจจะอยู่
แมทบอกว่าเขา
สอบตก และเขาต้องการเพื่อนช่วยเรียน
นายสอบตกเหรอ?
แล้วทำไมนายไม่ขอให้ฉันช่วย
ฉันก็ไม่ได้ขอให้เธอช่วยนะ นายตกวิชาอะไร
ฉันไม่ได้ตก ฉันแค่...

ประวัติศาสตร์ และ ภาษาอิตาลี และก็คณิต แมทต์
ก็ปีนี้มันมีแต่เรื่องๆแย่นี่
เราช่วยกันได้นะ "คนละไม้คนละมือ"
นั่นเป็นคติแถวๆนี้ใช่มะ

ฟังนะ ถ้าเธอต้องการเรียน เราจะเรียนกัน
ฉันจะกลับบ้าน แล้วไปเอา
บัตรคำศัพท์และก็หนังสือติว แล้วก็ขนมเพิ่มพลัง
มันจะต้องเยี่ยมแน่ๆ
นายเคยคบเธอเหรอ

ใครอยู่ตรงนั้น
โอ้พระเจ้า \ สวัสดี แคโรไลน์
ขอฉันพูดตรงๆนะ
เธออยากให้ฉันเอาแผ่นศิลาของไซลัสให้
แล้วเธอจะรู้ได้ยังไงว่าฉันมีมัน?
ฉันรู้ว่าเธอหยิบมันมาจากเกาะนั่น
เธอมันนักสะสมนี่ คงไม่ทิ้งมันไว้หรอก
แล้วตอนนี้เธอทำงานให้ไซลัสงั้นเหรอ?
วิ่งไปทำนู่นทำนี่ให้พ่อตัวร้ายอมตะ
ฉันไม่ได้เปลี่ยนฝั่งนะ
อีก2วัน พระจันทร์จะเต็มดวง
ไซลัสต้องการให้ใช้พลังของมันเปิดอีกมิติ
ระหว่างมิติของเรา กับอีกฝั่ง
เขาจะกินยานั่น แล้วเขาก็จะได้ตายสมใจ
ฉันบอกเขาไปว่าจะช่วย
และฉันก็ปิดบังเขาตั้งแต่นั้น
เพื่อซื้อเวลา
เวลาเพื่ออะไร?

แค่เอาแผ่นศิลามาให้ฉันก็พอ
มันก็แค่ก้อนหิน
เธอต้องการอะไรจากมันกันแน่

ไซลัสมีพลังจิต
เขาสามารถเข้าไปใน \ หัวเรา อ่านใจเราได้
ทำให้เห็นภาพต่างๆ ที่ไม่มีอยู่จริงๆ
แล้วตอนนี้ฉันก็เสี่ยงมากที่มาคุยกับเธอ
ก็ได้ ถ้างั้นฉันจะรู้ได้ไง \ ว่าเธอไม่ใช่เขา?
เธอไม่มีทางรู้ แต่ฉันไม่ใช่เขา
และอะไรที่ทำให้ฉัน มั่นใจว่าฉันไม่ใช่เขาหรอ?
ก็เพราะว่าเขาเข้ามา\ ในหัวฉันไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
เพราะว่าฉันเป็นคนเดียว ที่ได้เห็นหน้าเขา
แล้วฉันจะได้อะไร
เอาหินนั่นมาให้ฉัน
ช่วยฉันหยุดไซลัสจากการนำ สิ่งเลวร้ายกลับมาบนโลกนี้
เชื่อฉันเถอะ มันคุ้มสำหรับเธอแน่
คุณจะต้อง/Nขอบคุณฉันสำหรับสิ่งนี้
หลังจากเธอเปิดสวิตท์แล้ว
เธอจะพบชีวิตที่ดีขึ้นรู้ไหม
รู้ไหมอะไรที่มันเลวร้าย การภักดีกับนายไง
ใช้ชีวิตไปทุกๆวันโดยเชื่อว่าฉันรักนาย
ฉันจำทุกๆช่วงเวลาที่เลวร้ายนั่นได้ดีเลยล่ะ
แล้วนาย ก็กลัวว่ามันจะไม่จริง
รู้อะไรไหม มันไม่จริง
นายทำถูกแล้ว
เอาเลย พาฉันคนเดิมกลับมาสิ
ใครจะรู้ สเตฟานกับฉันอาจจะกลับมาหวานแหววกันก็ได้
ฉันคือผู้หญิงที่พวกนายรัก
พวกนายไม่มีวันทำร้ายฉันได้จริงๆหรอก
พวกนายเพิ่งพิสูจน์ไป
แล้วฉันจะต้องกลัวอะไรล่ะ
นั่นมันดีแล้วเหรอ
แวมไพร์ทุกตัว เปิดสวิท ไม่มีปัญหา
นายฆ่า นายกิน
นายทำทุกสิ่งที่เลวร้ายอย่างที่แวมไพร์ทำ
แล้วพอถึงเวลา นายก็เปิดสวิตท์ใหม่
ทำไมเธอถึงได้ดื้อขนาดนี้นะ
เพราะว่าเธอไม่มีอะไรเ ให้กลับมาหาแล้ว
ไม่มีบ้าน ไม่มีครอบครัว
เธอบาดหมางกับเพื่อนๆ เธอทำลายมิตรภาพ
ไม่จริง เธออยากกลับมา
ทำให้เธอกลัวนี่แหละ มันต้องได้ผล
เธอฉลาด เธอรู้ ว่าเราไม่มีทางทำร้้ายเธอ
ก็ได้ ถ้างั้นเราหาใครซักคน ใครซักคนที่อยากจะทำร้ายเธอจริงๆ
ใคร?
-แคทเธอรีน?

หล่อนเป็นสาเหตุทำให้ เจอรามี่ตาย ใช่มั้ย?
ถ้าใครก็ตามอยากจะ ยั่วยุอารมณ์ ต้องเป็นหล่อน
งั้นเราโทรตามเธอ แล้วไงต่อ?

ขอให้เธอช่วยเราด้วยจิตใจอันดีงามของเธอน่ะเหรอ
นายล้อฉันเล่นรึเปล่า?
แคทเธอรีนเพิ่งจะ ถูกอิไลจาห์ทิ้งมา
หล่อนไม่เหลืออะไร ไม่เหลือใคร
เราจะเชิญเธอเข้ามาในบ้าน มาทรมานเอเลน่า
เธอคงไม่ทำให้มันแย่ไปกว่านี้แล้วล่ะ
ทุกคนพูดกันว่า\ เธอน่ะจะไม่กลับมาแล้ว
นั่นก็จริง
แต่ฉันไม่ได้จะจากไป โดยไม่บอกลาก่อนหรอกนะ
นายไม่ติดค้างอะไรฉันหรอกนะ
นายต้องก้าวต่อไป และนั่นหมายถึง ไปซะเถอะ
แค่นั้นน่ะหรือ
ฉันไม่ได้ตั้งใจ\ ที่จะจากไป
ความจริงแล้ว,ฉันพยายาม ที่จะไม่คิดถึงเธอ
แต่ฉันทำไม่ได้
ไปนิวออร์ลีนส์กับฉันเถอะ
คุณหวาดกลัวอะไร?

ฉันกลัวคุณ
ที่จริงแล้วต้องพูดว่า\ คุณกลัวใจตัวเองต่างหาก
ความปรารถนาที่มืดมนที่สุดของคุณ?
เอเลน่าถูกต้อง ไม่ได้เป็นเธอ?
ลึกๆแล้ว เธอมี ความสมบูรณ์แบบอยู่ในตัว
นายรู้ได้ไงว่าเอเลน่า พูดอะไรกับฉันในห้องนั้น?
อ๊ะ เจากนั้นอีกครั้ง
มีมากที่จะกลัวไม่ได้เป็นมีเช่นสิ่งที่ฉันจะทำเพื่อคุณ
ถ้าเพื่อนของบอนนี่ของคุณไม่ได้ออกมาจากที่ซ่อน
เธออยู่ที่ไหน?
-ไซลัส เธออยู่ที่ไหน?
เธอไม่ได้อยู่ที่บ้าน เธอไม่ได้ทุกที่
บอนนี่เล่นเกมส์กับฉันและฉันไม่ชอบมัน
ไปบอกเธอซะว่าฉันกำลังหาตัวอยู่
บอกเธอให้ออกมาจากเงาได้แล้ว
บอกเธอว่านี้
นี่เป็นเพียงแค่จุดเริ่มต้น
สิ่งที่แคโรไลน์จะกลับจากสถานีรถไฟ
อืม นั่นมีประโยชน์นะ พวกโกงใช่มะ?
ไม่ใช่ทุกคนที่สามารถใช้ชีวิตอยู่บนโลกได้พันๆปี
เพื่อเรียนรู้ทุกสิ่ง\ ทุกอย่าง
ฉันไม่แน่ใจเท่าไหร่ ว่าฉันเก่งภาษาอิตาลี
คล่องเลยแหละตอนศตวรรษที่ 12
แต่ภาษาที่มีวิธีการพัฒนา
แล้วคุณช่วยผมได้มั้ย?
แน่นอนฉันช่วยได้
อย่าบ้าๆบอๆ ผมก็แค่ล้อเล่น
ฉันขอโทษฉันไม่ต้องการที่จะได้รับทิ้งไว้ข้างหลัง
เมื่อเพื่อนของฉันไปเรียนที่วิทยาลัยและฉันซ้ำเพียงอาวุโส
เหตุผลเดียวที่คุณมีความล้มเหลวคือ
เพราะคุณกำลังหมกมุ่นอยู่กับการล่าสัตว์อีกต่อไปการฝึกอบรม
และหมกมุ่นเรื่องเอเลน่า
คุณควรมีเพื่อนที่ดีกว่านี้ เช่นฉันไง
ฉันจะบังคับให้คุณเกรดที่ดีได้รับทุนการศึกษา
ฉันไม่ต้องการทำแบบนี้
ทำไมล่ะ?

ฉันทำให้เธอได้นะ
ตอนที่เธอบอกฉัน ให้ช่วยชีวิตเอพริล ยัง
ที่งานพรอม
ทำให้ฉันคิดได้ว่า ฉันเป็นคนที่ดีกว่าเดิมได้
และฉันขอบใจมากสำหรับสิ่งๆนั้น
ดังนั้นให้ฉันให้คำแนะนำบางอย่าง
ใช้ประโยชน์ จากสิ่งที่ฉันหยิบยื่นให้นาย
ทำำอะไรเพื่อตัวเองบ้าง
ให้รู้ไว้ว่า
ใครก็ตามที่ทิ้งนาย คือความโง่
ฉันจะไม่ทำแบบนั้น
ช่างเป็นการระลึกถึงที่งดงามจัง
ให้ตายเหอะ?

โทษที ฉันไม่คิดว่า เราจะเป็นทางการ
-เธอมาทำบ้าอะไรที่นี่?

ฉันมานี่เพื่อการพูดคุย เกี่ยวกับเอเลน่าผู้ไร้ซึ่งอารมณ์
-พวกนายเป็นบ้าไปแล้วหรอ?

นอกจากเธออยากให้ฉันขังเธอ
ในนั่นกับหล่อน ฉัน แนะนำให้เธอหุบปาก
และให้ผู้ใหญ่จัดการกับเรื่องนี้
อืมมม มันดูเหมือน พวกคนบ้า
ที่ถูกกระทำบนที่หลบภัย
จะไปไหน?

ไม่มีทางที่เรา จะให้ไอโรคจิตนั่น
อยู่กับเอเลน่าในนั่น
แครอไลน์ อ่า โอ้
ไปอยู่ไหนมา แมทท!
เราจะต้องรีบออกไปจากที่นี่
ไม่ แครอไลน์ แครอไลน์ รอก่อน ไม่เป็นไร
ไม่ มันไม่โอเค
ไซลัสอยู่นั่น
และเขาทำให้ฉันคิด ว่าเขาคือเคล้าส์
คุณพูดเกี่ยวกับอะไร?

เขาพยายามเอาบอนนี่ไป
เธอรู้มั้ยว่าบอนนี่อยู่ไหน?
ถ้าฉันรู้ว่าบอนนี่อยู่ไหน,
ฉันคงไม่มายุ่งกับเธอ
ตอนนี้ เอาบอนนี่มาให้ฉันหรือ ฉันจะฆ่าใครสักคน
บางทีควรเริ่มจากแม่เธอ
ไม่มีใครในนี้ช่วยเธอได้
หาบอนนี่ให้เจอ ไม่งั้นฉันจะฆ่าทุกคนที่เธอรัก
ฉันรู้ ฉันสัญญา ฉันจะไม่ทำงานจนดึก
แม่ หนูต้องการให้แม่เข้าบ้าน และล็อคประตูทุกอัน เดียวนี้
อย่าให้ใครเข้าบ้าน แม้กระทั่งหนูไม่ต้องห่วงหนูมีกุญแจ
เพราะฉะนั้นหนูเข้าบ้านเองได้ แม่เข้าใจที่หนูพูดมั้ย?
เกิดอะไรขึ้น?

โอ้,ที่รัก,เธอดูแย่มาก
มาทำบ้าอะไรที่นี่?

พวกเขาต้องการรู้ ว่าเธอยังมีหัวใจ
อ้อนี่ไง
บอดี้การ์ดของเธอ ไม่ให้ฉันฆ่าเธอ
แต่ฉันสามารถหักคอเธอได้
ดังนั้นฉันไม่ต้อง มานั่งฟังเธอคร่ำครวญ
แต่ก่อนอื่น ตอบสนองความอยากรู้ของฉันก่อน
เธอบอกอะไรกับอีไลจาห์ ให้กลับมาที่ Willoughby?
นั่นแหละคือเหตุผลที่เธออยู่ที่นี่
เขาทิ้งเธอ,หรือไม่ใช่?
ตอนนี้เธอกำลังมองหา คนมารับเคราะห์แทน
บอกมาว่าเธอพูดอะไร ถึงทำให้เขาต่อต้านฉัน
หรือฉันจะให้ฉันควักลูกตาเธอ\ ให้เธอกิน
ฉันไม่ได้พูดอะไรทั้งนั้น
ดูเธอสิ
หมกมุ่นอยู่กับการวิ่งหนีมา 5 ศตวรรษ
เธอจะทำอะไรดีดีเพื่อคนอื่นได้?
เธอมันตัวทำลายความดีชัดๆ
ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมอีไลจาห์ถึงทิ้งเธอ
ใช่ ฉันทำหลายสิ่ง ที่เลวร้ายลงไปเพื่อความอยู่รอด
แต่ไม่เหมือนเธอหรอก น่าสงสาร เอเลน่าผู้อ่อนแอ
ฉันไม่ต้องปิดตัวเองหรอก ฉันจัดการมันได้
มันไม่ใช่อาทิตย์สุดท้าย ของการเป็นแวมไพร์
โดยไม่มีใครๆคลอเคลียเธอ
แต่ฉัอบที่จะเห็นคุณพยายาม
ทั้งหมดความเจ็บปวดและความทรมานของเธอพาค่อนข้างกระหาย
มันไม่สามารถมีอะไรที่จะทำ
อย่างไรกับความจริงที่ว่าเอเลน่าเรียกว่าใฟ้คุณออก
ในปัญหาเด็กล่าสุดของคุณได้หรือไม่
ขอโทษ ฉันไม่สามารถช่วย แต่แอบได้ยิน
คุณเคยคิดว่าเอเลน่าจะได้รับดีกว่า
ถ้าเธอไม่เคยได้พบกับคุณ?
คุณกำลังพยายามที่จะได้รับเพิ่มขึ้นจากฉัน
เพราะอารมณ์ของฉันจะมีการปรับ
ฉันรักเอเลน่า ผมดูถูกคุณ
แหม,ช่างโรแมนติค
ดีงนั้นถึงวาระที่จะล้มเหลว
คุณจะรู้ว่าทันทีที่เธอเดินกลับไปที่ตัวเธอเอง
เธอจะกลับไปหาสเตฟาน
นั้นคือโศกนาฏกรรมของคุณ คุณไม่ได้รับผู้หญิงคนนั้น
เอเลน่าหายไป อะไรนะ?
เอเลน่าไม่ได้อยู่ในมือถือของเธอ ฉันจะตรวจสอบบริเวณ
ค้นหาสิ่งที่เธอทำ
อุ๊ปส์ สงสัยฉันจะลืมล็อคประตู
จะบอกว่า ฉันหมดความสนใจในการฟื้นตัวของเอเลน่าแล้ว
ฉันอยากจะดูเธอร้องไห้ในกรงขังนั่นมากกว่าน่ะ
จินตนาการว่าเธอกลับมาจากสิ่งเลวร้ายนั่น
เอเลน่าหายไป?

โดโนแวน, มากับฉัน
ทำไมเขาต้องไป?
เพราะเอเลน่ากำลังหิวและหายตัวไป
สักครั้งนะ ชีวิตเขากำลังจะประโยชน์แล้วล่ะ
บอนนี่,ทำไมถึงไม่รับโทรศัพท์เนี่ย?
ไซรัสไม่ยอมเลิกลาง่ายๆแน่
เธอเป็นคนเดียวที่ สามารถหยุดไซรัสได้.โทรหาฉัน
แคร์โรไลน์,เกิดอะไรขึ้น?
แม่,อย่าเข้ามาใกล้หนู.หยุดก่อน
เกิดอะไรขึ้น?
หนูไม่รู้จะพูดยังไง ว่านี่คือแม่จริงๆหรือเปล่า
ถ้าเกิดนี่คืออีกกลลวงล่ะ?
คือ,เขาสามารถเขามาในหัวหนูได้
แล้วเขาก็ต้องรู้ว่าฉันเรียกเธอ
โอเค,แคร์โรไลน์.นี่แม่นะ
นี่แม่เอง
แม่ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น, แต่ทุกอย่างจะต้องดีขึ้นเอง
โอเคมั้ย?
คุณเพียงแค่คุยกับฉัน
สวัสดี เป็นไงบ้าง โอ้,โล่งอก
อ่าห์ อ่าาาห์
ได้โปรดช่วยฉัน
แมททททท
ขอบคุณพระเจ้านายเจอฉัน
เอเลน่า,หยุดเดี๋ยวนี้ ฉันรู้ว่าเธอ ไม่อยากทำแบบนี้
ฉันรู้ว่าเธอไม่อยากทำร้ายฉัน ฉันเป็นแวมไพร์นะแมท
สิ่งที่เกี่ยวกับแวมไพร์คือ เราต้องการอาหาร
ไม่,เธอไม่ใช่แค่แวมไพร์
เธอเป็นเพื่อนฉัน,เรารู้จักเป็นเพื่อนกันมานาน
เธอเป็นผู้หญิงคนนั้น ที่ฉันรักมานานมากและรักมากที่สุด
กว่าทุกคนที่ฉันเคยได้พบ เคยรัก
ไม่ว่าเธอจะสร้างกำแพงอะไรก็ตาม
ฉันรู้ว่านั่นยังคงมีความหมาย บางอย่างต่อเธออยู่
ภายใต้จิตใจส่วนลึก...

บางทีมันอาจมีความหมายบางอย่าง
แต่ตอนนี้ฉันหิวมาก
บอนนี่ยังไม่โทรกลับมาเลย
หนูแไม่เข้าใจ ทำไมบอนนี่ถึงยังไม่โทรกลับ
แคร์โรไลน์?

เธอโอเคนะ?
ฉันโทรหาเธอเป็นช่วงโมงแล้วเนี่ย
ขอโทษ ฉันรีบมาทันทีที่ได้รับข้อความ
แคร์โลไลน์,เปิดประตูให้ฉันเข้าไปสิ
ให้ฉันช่วยเธอ
ฉันจะรู้ได้ไงว่านี่คือบอนนี่จริงๆ?
ไซรัสสามารถเข้ามาในหัวฉัน จู่โจมฉัน
ไซรัสบอกว่าเขาต้องการ รู้ว่าเธออยู่ไหน
ไซรัสขู่แม่ฉัน
แคร์โรไลน์?
แม่ ยืนอยู่ตรงนั้น
แคร์โรไลน์ นั่นไม่ใช่แม่เธอนะ
เกิดอะไรขึ้น?
โอ้ พระเจ้า
คุณคิดจริงๆเหรอ ว่าคุณสามารถหลบฉันพ้น
บอนนี่?
ฉันอยู่นี่แล้ว คุณทำอะไร แม่แคร์โรไลน์
เธออยู่ที่ที่คุณทิ้งเธอไว้
แม่?
แม่!

ฉันคิดว่าเธอและฉัน อยู่ฝ่ายเดียวกันซะอีก
ซึ่งก็ใช่ คืนพระจันทร์เต็มใกล้จะมาแล้ว
ฉันกำลังรวบรวมพลังและเตรียมตัวอยู่
เธอเป็นคนเดียว ที่สามารถร่ายมนต์นี้
เพราะฉะนั้นฉันไม่สามารถทำร้ายเธอได้
แต่ฉันสามารถทำร้ายคนที่เธอรักได้
เข้าใจใช่มั้ย?
ฉันเข้าใจแล้ว ฉันใช้คาถา
ฉันจะวางผ้าคลุม ฉันจะช่วยให้คุณตาย
ฉันสัญญา
อย่าทำร้ายเพื่อนฉันก็พอ
เร็วเข้า ได้โปรด ได้โปรด ได้โปรด ได้โปรด
แม่
เธอผูกมัดสัญญาแล้วบอนนี่
ถ้าเธอผิดสัญญา, เธอต้องมีคำตอบให้ฉัน
ฉันไม่ผิดสัญญา
งั้นเธอควรออกไป จากบ้านหลังนี้ได้แล้ว
และถ้าครั้งหน้า ฉันมาหาเธอ
ฉันหวังว่าเธอจะรอ
ลืมตา แม่
แม่ต้องดื่มเลือดฉันนะ เร็วเข้า
แม่
ได้โปรด แม่ ได้โปรด...
แม่
โอ้ ไม่เอาน่า ฉันไม่ดื่มจากเส้นเลือดใหญ่ซะหน่อย
เอาน่า ลุกขึ้น ฉันหิว
และฉันก็มึนมากด้วย
ฉันต้องการอีก
เอเลน่า หยุด
คุณทำได้ดีกว่านี้นะ
เฮ้ เฮ้ เธอหมดสิทธิ์ละ
ปล่อยฉัน
หยุด พอแล้ว
คุณทำตัวเหมือนเด็กเหลือขอผู้หิวโซเลยนะ
คุณรู้อะไรไหม
คุณคิดว่าเราไม่สามารถลงโทษคุณ บางทีอาจไม่ใช่
แต่ฉันมั่นใจว่าลงโทษเขาได้
เอเลน่า
เอาจริงหรอ?

ฉันเบื่อกับการเป็นคนดีแล้ว
เอาความรู้สึกเธอกลับมา เดียวนี้ เอเลน่า
หรือช่วยฉัน พระเจ้า ฉันจะหาเรื่อง ทำให้เธอเสียใจ
ฉันจะฆ่าเขา ต่อหน้าเธอ
เดม่อน
ไม่ต้องเรียก เดม่อน
ถ้าเธอไม่รักใครเลย ไม่เป็นไร
พิสูจสิ
และถ้าฉันผิด มันจะมีอะไรแตกต่างล่ะ?
หนุ่มน้อยบริกร
เอเลน่า
นายกำลังหลอกฉัน
แล้วตอนนี้ละ?
เธอรู้สึกอะไรบ้างมั๊ย
เธอโกรธที่ฉันฆ่าเพื่อเธอรึเปล่า
หรือเธอเศร้า
ผู้ชายผู้แสนดี ที่ทุกคนรักเนี่ย
หรือเป็นแค่เศษกระดูกธรรมดา
จำได้มั้ย ตอนที่เขาเป็นเด็กเล็กๆ?
อบอุ่น ใจดี มีรอยยิ้มสดใส ชีวิตทั้งหมดของเขา
ฉันว่า มันเป็นความคิดที่ดีนะ ถ้าเขาใส่นี่
โอ้ พระเจ้า แมท
คุณรู้สึกโล่งอกไหม
นั่นคือความสุข
เพราะเพื่อนของคุณยังไม่ตาย
นั่นเป็นอารมณ์เอเลน่า นั่นคือความเป็นมนุษย์
คุณจะไม่เป็นไร
ไม่ มองผมสิ
ไม่ ไม่ ไม่ มันไม่โอเค เอเลน่า
ฉันทำอะไรลงไป?
เฮ้ ไม่ ไม่
ฉันทำอะไรไปบ้าง?

แมท ฉันเกือบ...

และแคโรไลน์ ฉันแค่ ...

ฉันหมายถึงผู้หญิงคนนั้นสาวเสิร์ฟ
ที่จริงฉันฆ่าสาวเสิร์ฟนั่น
เฮ้ เฮ้ ไม่!

เฮ้ เอเลน่า เฮ้ เฮ้
มองผมสิ มองผม ผมรู้ขั้นนี้ดี ฟังผมนะ?
ความรู้สึกทุกอย่างท่วมล้นคุณ\\\ คุณแค่ต้องมุ่งคิดไปที่สิ่งนึง ได้มั้ย?
ไม่ ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
คุณแค่หาสิ่งนึงจากข้างใน นั่นทำให้คุณเข้มแข็ง
มันอยู่ในนั้น เลือกมันออกมา
เิอาความรู้สึกทุกอย่าง ไปที่ความรู้สึกเดียว
หาสิ่งที่อยู่ข้างใน ที่ทำให้คุณอยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
เอเลน่า ให้มันเข้ามา \ ให้มันเข้ามา
นั่นดีแล้ว
แค่นั้นเอง
แค่นั้นพอ
แค่หายใจเข้า ออก สิ่งอื่นๆออกไป
ดีแล้ว
นั่นดีแล้ว
ดีขึ้นมั้ย?
ไม่
ฉันไม่ดีขึ้นเลย
แต่เดี๋ยวคงดีขึ้นเอง
ตื่นสิ
เอาล่ะ เดี๋ยวคงดีขึ้น
แม่?
ได้โปรดลืมตา เร็วเข้าสิ
ตื่นขึ้นมา แม่จะต้องตื่นขึ้นมาสิ
แม่จะต้องเห็นหนูเรียนจบ
หนูสาบานว่าหนูจะ
หนูสาบานว่าหนูจะพาแม่ ออกไปจากที่นี่ เมืองนี้
และเจอกับผู้ชายดีๆสักคน
แม่!
โอเค
ฉันไม่เคยเห็นการทำงานของแหวนนี่มาก่อนเลย
มันเจ็บหรือเปล่า
เธอหมายถึงงับคอฉันหรือกลับมาจากความตาย
เพราะมันก็เจ็บมากทั้งคู่
มันได้ผลไหม
ดูเหมือนว่าประตูอารมณ์
ของเอเลน่ากำลังเปิดกว้างออกแล้วล่ะนะ
แล้วเธอก็จะกลับไปเป็นเอเลน่า ผู้เห็นอกเห็นใจคนอื่นเหมือนเดิม
ดื่มสิ
เธอกล้าหาญมากเลยนะ
เธอช่วยฉันจากก้นแม่น้ำนั่น
ฉันแค่จะทำในสิ่งที่ฉันทำได้เพื่อตอบแทนเธอ
ไม่มีคำขอโทษใดๆในโลกนี้
จะเพียงพอสำหรับสิ่งที่ฉันได้ทำไป
ที่ฉันทำคุณตกสะพาน
เอเลน่ากลายเป็นแวมไพร์เพื่อช่วยชีวิตคุณ
ถ้าคุณไม่ต้องการให้ฉันโกงเรื่องมหาลัย
เราจะเลือกทางที่ลำบากละกันนะ แต่แมตต
ฉันจะใช้เวลาทุกวันจนกว่าคุณจะจบ
พยายามหาหนทาง ที่จะไถ่โทษกับสิ่งที่ฉันทำลงไป
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าป้ายหลุมศพนั่น ไม่ใช่ก้อนหินธรรมดา
ไม่ได้ล้อเล่นนะ ทำให้ฉันคิดได้ว่า
ทุกคาถาที่ทรงพลังจำเป็นต้องใช้พลังมาก
อย่างเช่นพระจันทร์เต็มดวง
ดาวหาง
แต่หลุมศพที่เต็มไปด้วยเลือด
ของแม่มดดั้งเดิมคาซูเย่ หรืออะไรก็ตามน่ะ
เคสิยาห์
เธอมีพลังมากพอที่จะสร้างโลกอีกมิติได้
งั้นบางทีถ้าคุณมีเลือดของเธอ
เธอก็ไม่จำเป็นต้องทำในคืนพระจันทร์เต็มดวงก็ได้นะ
บางทีคุณอาจจะสามารถทำมันได้เมื่อใดก็ตามที่คุณต้องการ
สิ่งที่ฉันคิดไม่ออกคือ
ทำไมคุณถึงอยากทำมัน
ฉันมีเหตุผลของฉัน
และฉันจะถามอีกครั้ง ว่าฉันจะได้อะไรตอบแทน
คุณจะได้สิ่งหนึ่ง ที่คุณต้องการมากที่สุดในโลก
อิสระ ,ความอยู่รอด
ไม่ต้องวิ่งหนีอีก
เมื่อฉันวางผ้าคลุมแล้ว ฉันสามารถคุยกับเคสิย่าห์ได้
เธอสร้างคาถาที่สร้างไซลัส
อมตะปลอดภัยจากอาวุธใดๆ
คุณน่าจะอยากได้มันนะ
ฉันให้มันกับคุณได้
บอนนี่ เบนเน็ต เรามีข้อตกลงกันแล้วล่ะ
เฮ้
เธอรู้สึกยังไงบ้าง
เจ็บปวด
เสียใจและละอายมาก
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
การปิดสวิทต์ มันคือการโกง
ฉันหมายถึงเธอสร้างกำแพงนี้มา
ปิดกั้นทุกอย่าง ที่ทำให้เป็นตัวเราเอง
ไม่มีอะทำให้คุณรู้สึกได้ ไม่มีอะไรสำคัญทั้งนั้น
แต่สิ่งที่สำคัญก็คือ สิ่งที่เกิดขึ้น ที่เราควบคุมมันไม่ได้
และตอนนี้ฉันรู้ว่ามีบางอย่าง ฉันต้องทำเกี่ยวกับเรื่องนั้น
เอเลน่า สิ่งที่เธอต้องทำคือพักผ่อน, ทำตัวสบายๆสักสองสามวัน
บางมีอาจซักสองสามปี
ฉัน ฉันพักมาพอแล้ว เราจะต้องเตรียมพร้อม
มีหลายสิ่งหลายอย่างที่ต้องจัดการ
โว้ว เฮ้
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ลองคิดดู เข้าใจง่ายจะตายไป
ถ้าย้อนกลับไปมากพอ
มีคนนึง ที่ทำให้เราต้องเป็นแบบนี้
คนที่ทำลายชีวิตพวกเรา
และดูคุณสองคนสิ
ทุกๆอย่างที่เกิดขึ้น กับพวกนาย หล่อนเป็นคนทำทั้งนั้น
เธอพาเคล้าซ์มาที่มิสติกฟอล
เธอทำให้แคโรไลน์กลายเป็นแวมไพร์
เธอฆ่าน้องชายฉัน
ทุกอย่างมาจาก หล่อนคนนั้น ...

โอเค ที่สเตฟานบอกให้ฉันคิดไปที่เรื่องนึง ฉันทำแล้ว
ฉันคิดถึงความเกลียดชัง
และฉันเกลียดเธอมาก
เอ่อ ฉันไม่คิดว่า นั่นคือสิ่งที่เขาหมายถึงนะ
เอเลน่า คนอย่างแคทเธอรีน \ ไม่คุ้มที่จะเสียเวลาด้วยหรอก
แม้จะแค่ 10 นาที ของชีวิตเธอก็เถอะ
การเกลียดชัง ทำให้หล่อนชนะ
ไม่หรอก ถ้าฉันฆ่าเธอซะ
บรรยายไทยโดย Marshmallows, karena, Toey_isobel, Minnielovetay, guntaphon
springsummer, Knightzarmy, kaopoat, filmza, moowanz
judianism, pinenpat, ppiimmmm, snowy_blueskies, SUPERKEY