# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่ นาฬิกาของพ่อผม ใช่ไหมครับ
ใช่ ของพ่อนาย
นั่นเป็นนาฬิกาของพ่อนายจริงๆ
ทำไม นาฬิกาถึงอยู่ในนี้
เพราะฉันใส่มันไว้เอง
ทำไม ทำไมครับหัวหน้าทีม ทำไมคุณถึง ใส่นาฬิกาของพ่อผมไว้ข้างในนี้
วันที่พ่อนายได้รับอุบัติเหตุ
ฉันอยู่กับเขา
ช่างน่าเสียดาย
เมื่อฉันไปถึงที่นั่น พ่อของนายก็ได้รับบาดเจ็บสาหัสแล้ว
พี่ครับ ได้โปรดเชื่อมั่นในตัวเองไว้นะครับ
พี่อินเบ พี่อินเบ
จริงๆแล้ว คุณต้องการอะไรกันแน่ครับ
หัวหน้าทีม ทำไม คุณถึงไปพบพ่อของผม
พ่อของนายกับฉันเป็นเพื่อนกันมานาน พวกเราสนิทกันมาก
ฉันบอกนายได้เพียงเท่านี้
แล้วทำไมคุณต้องรอจนถึงตอนนี้ ในการที่จะให้นาฬิกากับผม
ทำไมคุณไม่บอกผมให้เร็วกว่านี้
เพราะว่าฉันยังเข้าใจนายดีไม่มากพอ
ที่จะมั่นใจได้ว่านายจะสามารถ
ทำงานชิ้นสุดท้ายที่พ่อของนาย ทิ้งไว้ได้สำเร็จเหรือเปล่า
ฉันไม่มั่นใจว่านายจะมีความสามารถถึงระดับนั้นไหม
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าหากผมไม่ผ่านการทดสอบนี้
แบบนั้น มันก็จะต้องใช้เวลาอีกนาน
กว่าที่นาฬิกาจะตกถึงมือนาย
เกิดอะไรขึ้นจริงๆกันแน่ ในวันที่พ่อผมเสียชีวิต
ทำไมพ่อผมขอให้คุณออกมาพบ
วันนั้น ฉันได้รับเพียงแค่
กระดาษชิ้นนี้จากพ่อของนายเท่านั้น
ถ้านายอยากจะรู้ ว่าเกิดอะไรขึ้นในวันนั้น
จากนี้เป็นต้นไป นี่จะเป็นภารกิจของนาย
นายต้องทำภารกิจ ที่พ่อนายทิ้งเอาไว้ให้สำเร็จ
ภารกิจชิ้นสุดท้าย
คิมยองกวาง
จนกว่าที่นายจะสามารถแก้ปริศนานี้ได้
เมื่อเวลานั้นมาถึง ฉันรู้ ว่าฉันต้อง
บอกนายทุกอย่าง
นั่นซออินวูนิ
พวกเขากำลังทำอะไรอยู่นะ
ช่วยเหรอคะ
คุณหมายความว่ายังไง
ฉันหวังว่าเธอจะกลับมาทำงาน
กลับมา และยอมรับฉันอีกสักครั้งหนึ่ง
ตอนนี้ เมื่อเทียบกับครั้งอื่นๆแล้ว ฉัน
กำลังขอความช่วยเหลือจากเธออย่างเป็นทางการและอย่างจริงใจ
ทำไมถึงเปลี่ยนใจกระทันหันแบบนี้ละค่ะ?
มันดูผ่านมาไม่นานนักนะที่ คุณไล่ฉันออกและก็ทำร้ายฉัน
เพราะว่าฉันกลัว
ถ้าฉันพาเธอมาอยู่ข้างฉัน ฉันกลัวว่าเธอจะโดนทำร้ายอีก
แล้วก็
ฉัน...

เรื่องนั้น คุณซออินวู
เมื่อก่อนนี้เธอเคยถามฉันว่าเมื่อไหร่ ฉันจะเปิดใจให้กับคนอื่น
เมื่อไหร่ที่คุณจะเปิดใจให้กับคนอื่น
นับจากนี้
เมื่อก่อน เธอเคยพูดว่าฉันควรเปิดใจ กับใครอย่างน้อยซักคนหนึ่ง
เพียงแค่นั้น ฉันจะสามารถหาย จากอาการป่วยทางจิตได้
อย่างน้อยที่สุด คุณควรเปิดหัวใจของคุณกับใครซักคนหนึ่ง
เพียงแค่นั้น คุณจะรู้สึกดีขึ้น
ฉันหวังว่า คนนั้น จะเป็นเธอ
คุณซออินวู
ฉันอยากจะหายเป็นปกติ ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
ฉันไม่อยากป่วยอีกแล้ว
ฉันไม่อยากพึ่งยาพวกนั้น ในการใช้ชีวิตที่เหลืออยู่อย่างน่าสมเพชของฉัน
ดังนั้น
โปรดช่วยฉันด้วย
ไม่นะ ซออินวูทำไม
ทำไมต้องเป็น ยุนเจอิน ทำไม
แต่ ทำไมนะ
ทำไมจู่ๆถึงได้กลาย มาเป็นฉันแบบนี้
ดึกแล้วนะ
อ่อ...

พ่อละ
ท่านยังไม่กลับมา
ยังไงดีละ
นายตัดสินใจแล้วหรือยัง
เกี่ยวกับยุนเจอิน
ฉันเชื่อว่าเรื่องนี้จะ วุนวายทีหลังแน่
ดังนั้น เราควรรายงานเรื่องนี้ ต่อท่านประธาน
อย่านะ เกี่ยวกับเรื่องนั้น เราจะไม่ปริปากพูดอะไรเลย
เราจะไม่บอกเขา แม้แต่คำเดียว
นี่คือคำตอบของผม
นาย นายจัดการเรื่องนี้ได้เหรอ
จะเกิดอะไรขึ้นหากท่านประธานรู้เรื่องขึ้นมา
ถ้าเป็นแบบนั้นผมก็ตกอยู่ในกำมือพี่แล้วล่ะครับ
ถ้าพ่อรู้เรื่องเจอิน
ความสัมพันธ์ของผมกับพ่อ จะต้องแย่ลงอย่างแน่นอน
ใครจะไปรู้ พ่อผมอาจจะแค่ ย้ายผมออกจากทะเบียนบ้าน
สำหรับพี่ที่คอยจ้องตำแหน่งของผมอยู่
พี่ก็จะสามารถมาแทนที่ผมได้ แล้วพี่ก็จะได้ก้าวสำคัญในการใกล้ชิดพ่อผมมากกว่าเดิม
ทำไมนายไม่ปล่อยให้ฉัน จัดการยุนเจอินเอง
ดูเหมือนว่านายจะเหนื่อยนะ เราค่อยมาคุยเรื่องนี้กันใหม่เถอะ
ขึ้นไปพักผ่อนได้แล้ว อินวู
ผมไม่สนถ้าพวกเรา ต้องกลายมาเป็นแบบนี้หรอกนะครับ พี่
ครั้งนี้ผมจะปกป้องเธอ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
ดังนั้น อย่าวางแผนชั่วๆ ต่อยุนเจอิน
ถ้าพี่อยากได้ตำแหน่งของผม หรือบริษัทกอแด
ผมไม่สน
แค่อย่าไปยุ่งกับยุนเจอิน
ฉันชอบดูทัศนียภาพในตอนกลางคืน
จากห้องที่มืดนี้
เหมือนกับตอนที่ฉันกำลังสั่งสอน บทเรียนให้กับใครบางคน
อ่า...

นี่มันหมายความว่าอะไร
ความผิดที่แกทำเมื่อครั้งก่อน
แกควรคุกเข่าและก้มหัวลง สำหรับความผิดที่แกได้ทำ
ผมจำไม่ได้ว่า ผมทำอะไรผิด
ในการที่ผมจะคุกเข่าและก้มหัว ต่อความผิดที่ผมไม่ได้ทำ ท่านประธาน
การใช้คำพูดสั่งสอนบทเรียนให้กับ ไอ้สารเลวอย่างแกมันไม่ได้ผล
ฉันคงต้องใช้กำลังสั่งสอนคนอย่างนาย
แก ไอ้เลวอ่อนหัด
ยังจะกล้ามายั่วโมโหคนอย่างฉัน
แกมันช่างโอหังเสียจริงๆ
หลังจากที่แกทำมันลงไป แกคิดเหรอ
ว่าแกจะสามารถยังอยู่ในบริษัทอย่างปลอดภัยได้
ดังนั้น คนอ่อนหัดอย่างผม
ในฐานะท่านประธานที่มีเกียรติ คุณกำลัง ใช้อำนาจส่วนตัวบังคับผมเหรอ
ฉันไม่สนหรอกว่าศัตรู จะเป็นไอ้คนอ่อนหัดหรือว่าเสือ
ตราบนานเท่านานที่มันมาขวางหูขวางตาฉัน
ฉันจะทำให้มันแหลกคามือเอง
นี่คือโลกของฉัน
ดังนั้น อย่าโผล่มาให้ฉันเห็นหน้าอีก
ถ้าแกไม่ฟังฉัน
และโผล่มาให้ฉันเห็นอีกครั้งในบริษัทนี้ ดังนั้น
นายจะต้องได้รับความเจ็บปวดที่สาสมจริงๆ
ใช้กำลังป่าเถื่อนและข่มขู่
คุณนี่สุดๆจริงๆ ท่านประธาน
ที่นี่คือบริษัทกอแด
ที่นี่ ไม่มีอะไรที่ฉันทำไม่ได้
ไม่ว่าจะใช้กำลังป่าเถื่อนหรือข่มขู่
ทุกอย่างเป็นไปได้
นี่คือโลกของซอเจเมียง
ดังนั้นแก
ออกไปจากโลกของซอเจเมียงซะ
=ฉันรอเธออยู่ ยุนเจอิน =
เป็นยังไงบ้างครับ
นั่นผู้เล่นคิมยองกวาง
ดึกแล้วนะ แกเพิ่งกลับบ้านเหรอ
ครับ แม่
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า มีเรื่องอะไรเกิดขึ้นข้างนอกหรือเปล่า
แกดูไม่ค่อยดีเลยนะ
ไม่มีอะไรหรอกครับ ผมแค่เหนื่อย
นั่นแกกำลังถืออะไรอยู่
ไม่มีอะไรพิเศษหรอกครับ
ผมได้รับมันหลังจากที่ผ่าน การสัมภาษณ์รอบที่สองครับ
แม่ไปอาบน้ำเถอะครับ ผมขึ้นข้างบนก่อนนะครับ
ฉันยุ่งมากจนฉันกลายเป็นคนไม่รู้อะไรเลย
ฉันไม่เคยสังเกตุเลยว่าลูกฉันผอมลง
จะเอาชาส้มโอไปให้เขาดีไหมน้า
คุณกลับมาแล้ว มันดึกกว่าปกตินะค่ะ
คุณเร็วมากเลยนะค่ะ คุณเปิด ตู้เซฟของคุณแล้วเหรอค่ะ
ครั้งนี้มันคืออะไรคะ อะไรอยู่ข้างใน
ทำไมค่ะ มีปัญหาเกิดขึ้นเหรอ เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอคะ
หรือว่าคุณไม่สบาย
คุณก็ไม่มีไข้นี่นา
เป็นเพราะการสัมภาษณ์รอบที่สองใช่ไหมค่ะ คุณรู้สึกเหนื่อยกับอะไรอยู่หรือเปล่าคะ
เวลาแบบนี้ กินอาหาร ที่มีวิตตามินเยอะๆนะค่ะ มันจะทำให้ดีขึ้น
คุณชอบกินส้มหรือเปล่า ฉันจะไปเอามาให้ รอสักครู่นะค่ะ
มือของเธอ...

ถึงแม้ว่ามันจะเล็ก แต่ก็อบอุ่นมาก
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ฉันรู้ ฉันเป็นแบบนี้ไม่ได้
ฉันรู้ดี
ดังนั้นฉันรู้สึกว่าฉันกำลังจะเป็นบ้า
เพราะเธอคือน้องสาวของฉัน
ทำไมฉันเหมือนจะเป็นบ้า เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันเห็นเธอ
ตะปูของฉันจะเริ่มหลวม
เครื่องจักรมันทำงานผิดปกติ ใช่ไหม
และมันเป็นเครื่องจักรหลักที่ผิดปกติ ใช่ไหม
ยองกวาง ชาส้มโอมาแล้ว
เธอสองคนกำลังทำอะไร
เจอินบอกว่าเธอจะไป เอาส้มมาให้ผม
ไม่ต้องหรอก
ฉันไม่ได้รู้สึกอยากกินส้ม เข้าไปข้างในเร็ว
ค่ะ
ถ้างั้น ราตรีสวัสดิ์นะค่ะ
ผมก็ไม่อยากดื่มชาส้มโอเหมือนกันครับแม่
ผมจะดื่มชาพรุ่งนี้
แม่ไปนอนได้แล้วครับ
เส้นชีพจรต่ำลงแล้ว
ฉุกเฉิน!
เตรียมหน้ากากออกซิเจนกับยาขยายหลอดลม
เกิดอะไรขึ้น?
ทำไมเธอถึงมีอาการหายใจติดขัด?
ภาวะหัวใจเต้นผิดปกติครับ ทำให้เกิดอาการปอดบวม
เป็นเพราะเธอหมดสติมาเป็นเวลานาน
กล้ามเนื้อหัวใจของเธอจึงอ่อนแรงด้วยครับ
แล้ว..

เราได้เอาน้ำในปอดออกแล้ว ด้วยวิธีการใช้ยาครับ
เธอนอนแต่บนเตียงมานานกว่า 17 ปี
กล้ามเนื้อ กระดูก อวัยวะ
หลังจากผ่านไป 17 ส่วนต่าง ๆ ของร่างกายก็เสื่อมสภาพหมดแล้ว
อย่ามัวเสียเวลาและความพยายามในการฟื้นฟูเลย
แค่อยู่เฉยๆ
ช่วยเธอให้จากโลกนี้ไปอย่างสงบ
นี่คือ ความเมตตาของผมต่อ ยุนอึนจู และมันก็เป็นทางเลือกที่ดีที่สุด
ปาฎิหาริย์เป็นเรื่องไร้สาระ
นี่คือ โชคชะตา
มันโหดร้ายกว่าที่ผมคิด
ทันทีที่ความโหดร้ายเร่งความเร็วขึ้น มันจะไม่หยุดอย่างแน่นอน
แล้วคุณคิดจะทำยังไงต่อไปค่ะ?
ผมต้องการให้ที่นั่นเกิดความขัดแย้ง
มันจะไม่เสี่ยงเกินไปเหรอคะ
ถ้ามันไม่ทำอย่างเหมาะสม มันจะทำให้เรื่องยุ่งยากขึ้นไปอีก
มันขึ้นอยู่กับผลของ 2 อย่าง
ทำลายอาณาจักรของซงเจเมียง
และทำให้ซออินวูหายไป
โดยไม่คำนึงถึงผลของมัน มันก็ไม่เลวร้ายนักสำหรับผม
ยองกวาง ลงมากินเข้าเช้าได้แล้ว
มา มากินกัน
วันนี้เป็นสตูว์กิมจิ
ฉันใส่ขาหมูแล้วก็เคี่ยวมันต้องนาน
รสชาดมันต้องดีมากแน่นอน
มา เร็ว ทานเลย ทานเลย
จะทานแล้วนะค่ะ/

ว่าแต่...

เธอกับซออินวูมีความสัมพันธ์อะไรกัน
ซออินวู
เมื่อคืนนี้ซออินวูมาที่หน้าร้านเรา
เธอสองคนดูเหมาะกันมาก
ซออึนวูมาที่ร้านหรอ?
ทำไม?
ไอบ้านั่นมาทำไมที่นี่
เรื่องนั้น ฉันได้ช่วยเขาไว้ในระหว่างการประชุม
เป็นเพราะเรื่องนั้น
อืม หรอ
พยายามทำตัวเป็นใสซื่อต่อหน้าพวกเรา
แล้วก็บอกว่าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
แล้วก็ไปทำเป็นเล่นหูเล่นตาข้างนอก
ไม่ต้องมองฉันก็รู้แล้ว
คิมจินจู เงียบน่า
เห็นมั้ย
พี่ก็เป็นไปด้วยอีกคน
ทุกครั้งที่มีเรื่องเกี่ยวกับยุนเจอิน ยัยผู้หญิงไม่ดีคนนี้
นี่มันเสียบรรยากาศจริงๆ
แม่
ใครสั่งใครสอนให้แกพูดแบบนี้
แกเรียกยุนเจอินว่า "ยัยผู้หญิงไม่ดี" ได้ยังไง
แกกำลังเรียกใครว่า "ยัยผู้หญิงไม่ดี"
เทียบกับคนอื่นแล้ว แกน่ะเด็กที่สุด
แม่ แม่เป็นอะไรไป ป่วยหรือเปล่าเนี่ย?
ถ้าแกกล้าเรียกยุนเจอิน "ผู้หญิงไม่ดี"อีกละก้อ
คอยดู ฉันจะ...
ถ้าไม่เรียกยุนเจอินว่า"ยุนเจอิน" แล้วจะให้หนูเรียกว่าอะไร
พี่สาว แกต้องเรียกว่าพี่สาว
แม่ แม่เป็นอะไรไปเนี่ย
ทำไมหนูต้องเรียกว่าพี่สาวด้วย?

ยัยเด็กนี่ แกต้องเรียกเธออีกครั้ง
แม่บอกให้เรียก พี่สาว
ลูกสะใภ้ เป็นอะไรหรือเปล่า?
แล้วก็ ยุนเจอิน ถ้า จินจูกล้าทำตัวไม่ดีกับเธออีก
ไม่ต้องไปทำดีกับเธอ ยัยเด็กนี่ต้องได้รับบทเรียนบ้าง
ในฐานะพี่สาว ถ้าน้องสาวทำตัวไม่เหมาะสม
ก็ต้องอบรมสั่งสอนบ้าง เข้าใจมั้ย?
ทำไมไม่ตอบ?
ค..

ฉันจะทำ
เอ้า ทานข้าวได้แล้ว
คะ
นั่งกันทำไม ไม่หิวหรอ?
เอาหละเด็กๆ
ทานข้าวกันเถอะ
คุณย่า ทำไมอยู่ ๆ คุณป้าก็เป็นแบบนี้ค่ะ?
ย่าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เธอไปทำอะไรผิดรึเปล่า?
ค่ะ?
นั่น...
มันต้องมีอะไรแน่ มันคืออะไร?
มันเกิดอะไรขึ้น?
"มันเกิดอะไรขึ้น" ไม่มีอะไรเกิดขึ้นครับคุณย่า
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น แล้วแม่เราเป็นอะไรหละ?
ย่ารู้สึกไม่สบายใจ กับอารมณ์แปลก ๆ ตอนนี้
ย่ารู้สึกไม่สบายใจจริง ๆ
เจอิน เจอิน
เจอิน เขากำลังเรียกเธอ?
เจอิน ไม่ได้ยินที่เรียกหรอ?
ยุนเจอิน
ฉันลงไปข้างล่างก่อนนะคะ คุณย่า
ไม่ต้องหรอกเดี๋ยวฉันลงไปเอง
แล้วถ้าคุณป้า โมโหหละ?
แค่บอกว่าเธอป่วย ไปนอนพักไป
เธอไปเข้าห้องเถอะ
มีอะไรหรอครับแม่?
แม่เรียกเจอิน ใครเรียกแก?
แล้วทำไมเธอไม่ลงมาข้างล่าง?
จริง ๆ แล้วเธอมีไข้นิดหน่อยเมื่อวาน
เหมือนว่าจะไม่ค่อยสบายครับ
เป็นหวัดงั้นหรือ
ครับ
แต่ แม่เรียกยุนเจอินทำไมหรอ?
อยู่ๆ ทำไมเป็นหวัดได้หละ?
เดี๋ยวขอไปดูหน่อย
เดี๋ยวก่อนครับแม่ แม่...

อะไรนะ?

แล้วทำไม?
แล้ว ทำไมแม่ทำอย่างนี้?
ฉันหรือ ฉันทำอะไร
ก็แม่ดูทำตัวต่อเจอินแปลกไป
นี่แกพูดอะไร?

แล้วเด็กนั่นเป็นหนักมั้ย?
เดี๋ยวครับแม่ แม่ เดี๋ยวรอก่อน
เข้าไปข้างในเร็ว เข้าไป ๆ
คะ
แม่ครับ เจอินเขา กำลังหลับอยู่
แม่รู้แล้ว แม่จะดูว่ามีไข้หรือเปล่า
เกิดอะไรขึ้นทำไมต้องไปดูเจอินด้วย?
แล้วถ้าเธอมีไข้หละ?
ลูกสะใภ้ เธอมาขวางทางฉันทำไมละ
คุณแม่มาขวางเองนะคะ
อ้อ จ๊ะ
เห็นมั้ย เธอป่วยขนาดไหน
คุณป้า
รู้สึกไม่ดีหรอ?
ตอนทานข้าวเช้าก็ยังดี ๆ อยู่เลยนี่
นั่นสิคะ
ทำไมอยู่ ๆ ถึงเป็นก็ไม่รู้
ไม่ได้การหละ ไปโรงพยาบาลเถอะ นะ?
อะไรนะคะ
โรงพยาบาล ทำไมค่ะ?
ทำไมอะไร?

แม่ แค่เป็นหวัดต้องไปโรงพยาบาลหรอ?
นั่นสิ มันไม่จำเป็น
รักษาอาการหวัดก่อน
ยังเป็นแค่ไข้อ่อน ๆ ลุกขึ้นเร็ว ไปโรงพยาบาล
จริง ๆ นอนพักสักหน่อยก็พอแล้วคะ
ใช่ครับแม่ พักสักหน่อยเดี๋ยวก็ดีขึ้น ไม่มีอะไรต้องห่วง
ใช่ เราอาจจะเลือกใช้ลุกแพร์ ขิงสด และพุทธาใหญ่ นำมาต้มเพื่อให้ดื่ม
น่าจะมีประโยชน์แล้วได้ผลนะ ลูกสะใภ้
อย่างนั้นหรอ?
น่าจะได้ผล
ใช่
ใช่ครับแม่
อย่างนั้น ยงกวาง ไปซื้อแพร์กับขิงมา
ครับ?

แล้วก็วันนี้ ฝากดูร้านด้วยนะคะคุณแม่
ได้สิ ได้
มั่วทำอะไรอยู่ยงกวาง ยังไม่รีบไปอีก?
ครับ ผมไปแล้ว
ได้ ๆ จะไปเดี๋ยวนี้หละ
พวกเขาเป็นอะไรไป?
อะไรนี่ ขี้ลืมจริง ๆ
นี่ซออึนวูนิ
ฮัลโหล
นั่นใครน่ะ?
นี่ไม่ใช่โทรศัพท์ของยุนเจอินหรอ?
โอ๊ะ ฉันเป็นน้องสาวยุนเจอิน
คิมจินจูคะ
สวัสดีคะ
ขอคุยกับยุนเจอินหน่อย
ยุนเจอิน...

ไม่สบายหรือ เป็นอะไร
เธอเป็นหวัดคะ
ถ้ามีอะไรจะคุย ฝากฉันก็ได้นะคะ
ทำไมถึงป่วยอีกนะ
เหอะ มารยาทแย่จริง ๆ
แต่ก็หล่อสุด ๆ เลย
อ่า ยังอยู่สินะ
คุณซออึนวู
คุณชาฮงจู มาทำอะไรที่นี่?
ฉันมาหาคิมยงกวาง แล้วนายลงซออึนวู?
ผมมาหายุนเจอิน
ใครนะ?
คุณยังไม่รู้หรอ?
คิมยงกวางกับยุนเจอิน พวกเขาอยู่ด้วยกัน
อะไรนะ!
นี่มันน่ารำคาญจริง ๆ เกิดอะไรขึ้นนะ?
อ่า ฉันอยากออกไปจัง
อ๊า...

อื้ม..

แต่ แม่ไม่เป็นอะไรแน่นะ?
แม่สบายดี มีอะไร?
ดูแลยุนเจอินอย่างนี้
อะไรทำให้แม่เปลี่ยนใจได้
ก็แค่ คิดว่าเวลาที่ผ่านมา แม่ทำไม่ดีกับเด็กนั่น
ไม่ว่ายังไงแม่ก็แก่เกินกว่าจะไปทำร้ายเด็กอย่างนั้น
อะไรนี่ นี่เป็นการเปลี่ยนเป็นคุณนายปาร์คกุนจาผู้ใจดีหรอ?
ไร้สาระ
สิ่งพี่พ่อของแกทำไว้
แล้วเราเป็นใครถึงไม่รับผิดชอบต่อ?
มีเพียงฉันคนเดียวเท่านั้น
แม่ครับ พูดถึงพ่อ
วันที่พ่อเสีย มีอะไรแปลก ๆ เกิดขึ้นหรือเปล่า?
แกต้องการจะถามอะไร?
ทำตัวแปลก?
แปลกอะไร?
แม่ไม่รู้หรอ?
แล้ว แม่รู้มั้ยว่า A-QR-3-1 คืออะไร?
QR อะไรนะ?
มันคืออะไร?
หรือว่า แกได้ยินอะไรมาหรอ?
ไม่ใช่ีอย่างนั้นครับแม่
พี่คะ พี่
พี่มีแขกมาหา
สวัสดี คิมยงกวาง ฉันทำให้นายกลัวหละสิที่มาหาอย่างนี้?
ยังมีอีกคนค่ะ
พี่คะ
อะไรเนี่ย นายมาทำอะไรที่นี่?
ฉันไม่ได้มาหานาย
ฉันมาหา ยุนเจอิน
มาทำอะไรกันตรงนี้?
โอ๊ะ...

คุณแม่ คุณแม่หรือ
ค่ะ คุณแม่ หนูชื่อชาฮงจู
คุณแม่จำหนูไม่ได้หรอคะ
หนูอยู่ห้องเดียวกับยองกวางตอนเรียนมัธยม
เราเป็นเพื่อนตอนทำกิจกรรมกันด้วยค่ะ
คุณล่ะเกี่ยวข้องยังไง คุณเป็นใครหรือ
คุณเป็นเพื่อนกับยองกวางด้วยใช่ไหม
ไม่ใช่ครับ ผมมาหายุนแจอิน
นี่ เข้ามาสิ
เอากล่องพวกนั้นวางไว้ตรงนู้น ดอกไม้แล้วก็ผลไม้วางไว้ในห้องยุนเจอิน
-ครับ

ห้องของยุนเจอินอยู่ไหนหรือ
นี่เป็นห้องของยุนเจอินงั้นเหรอ
นายมองไม่เห็นรึไง
นี่มันเป็นคลังเก็บของรึว่าห้องกันเนี่ย
นายเคยส่งดอกไม้มาที่นี่ และนายก็เคยเห็นที่นี่แล้ว
นายสามารถออกไปตอนนี้ได้นะ
นายพูดไร้สาระอะไร
เหตุผลที่ฉันมาที่นี่เพื่อมาดูแลคนป่วยนะ
นายมองไม่เห็นหรอว่าเธอหลับอยู่
ถ้านั้น...

ห้องของคุณอยู่ไหนหรอคะคิมยองกวาง
นายกำลังทำอะไรอยู่ คุณชาฮงจูกำลังพูดกับนายอยู่นะ
ตรงข้ามกับห้องนี้
ห้องที่อยู่ตรงข้ามกับห้องนี้ จริงหรือคะ
อย่าลืมปิดประตูด้วยนะ ตอนคุณออกไป
มันเป็นมารยาทที่จะต้องเปิดประตู เมื่อผู้ชายกับผู้หญิงอยู่ในห้องกันสองต่อสอง
คุณไม่รู้หรอ
จริงหรือคะ
ต่อจากนั้นก็เพียงแค่ปล่อยให้ประตูเปิด เมื่อคุณออกไป
ไม่มีแม้กระทั่งโซฟา
นี่ ยุนเจอิน
มันช่างน่าอึดอัดจริงๆใช่มั้ย
คุณกำลังทำอะไร ทำไมถึงจับหน้าคนอื่นส่งเดช
นี่เธอ นี่มันอะไรกัน
เธอไม่ได้ป่วยหรอกหรือ
เปล่า ฉันไม่ได้ป่วย
แล้วก็รีบเอาดอกไม้กับผลไม้ของนายกลับไป
ดูนี่สิ ระหว่างฟินิกส์คัพ
ตอนนั้นคุณดูหล่อจริงๆนะ
คุณกำลังกังวลเกี่ยวกับซออินวูอยู่หรือ
หรือว่าจะเป็นยุนเจอิน
คุณไม่ดื่มหรือ
แม้ว่าตอนนี้ฉันจะหัวเราะ
แต่ข้างในมันแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
ฉันไม่สามารถจะแกล้งเสแสร้งว่าไม่เกิดขึ้น แล้วปล่อยมันไปหรอกนะ
แต่เธอก็ยังวิ่งไล่ตามคนอื่นไป โดยไม่ทักทายก่อนเลยสักคำ
มันไม่ดูหยาบคายไปหน่อยหรอ?
มันน่าเกลียดมากหรอที่มาบ้านเพื่อน ทำไมถึงทำอย่างนี้
ขอโทษทีเถอะ ฉันไม่ใช่เพื่อนของผู้หญิงคนนั้นสักหน่อย
ฉันไม่เชื่อในเรื่องมิตรภาพระหว่างชายหญิง
นายนี่หัวโบราณจริง ๆ
มีผู้ชายไม่กี่คนหรอกนะที่คิดแบบนี้
นั่นก็เพราะว่าเธอเอาแต่หลอกลวงผู้ชายพวกนั้น
สิ่งที่พวกนั้นคิดก็เป็นแบบนั้น
ถ้าพวกนั้นดูถูกผู้หญิงคนนั้น พวกเขาจะไม่ได้เข้าใกล้เธออีก เข้าใจมั้ย?
อะไรกันเจ้าบ้านั้น ทำไมยังไม่ออกมาอีก?
นายไม่คิดหรอว่า นายกังวลเรื่องน้องมากไป
ฉันดูถูกเธอเกินไปสินะ เธอรู้ว่าทำอย่างไรถึงดูป่วย
เรื่องมันยาวน่ะ ก็แล้วแต่นายจะคิด
เพราะฉะนั้นไม่ต้องถาม ไปได้แล้วเข้าใจมั้ย?
ไม่
ซออึน...

มันน่าสนใจขึ้นเรื่อย ๆ ทำไมฉันต้องไปด้วย?
ฉันไม่ได้ ฉันยังอยากอยู่ที่นี่อีกสักพัก
ฉันบอกไปแล้วไง นี่ไม่ใช่เวลามาเล่นนะ
เร็วรีบลุกแล้วออกไปสะ
ฉันไม่อยากไป
ถ้าคุณป้ารู้ ฉันตายแน่
เร็วสิ รีบออกไปได้แล้ว
ก็บอกแล้วไงว่าไม่ไป
ไปเถอะ ขอร้องหละ
ฉันบอกไปแล้วนะว่าฉันไม่ไป
เร็วสิ
เธอบอกให้นายไป นายไม่ได้ยินหรอ?
เธอไม่ได้บอกหรอ ให้นายออกไปเร็ว ๆ
ฉันแค่ล้อเล่น ทำไมต้องทำอย่างนี้ด้วย?
เอาแต่บอกว่าไม่ไป จะอยู่ในห้องของนายสาวคนอื่น
นายคิดว่าล้อเล่นหรอ ไอ้บ้านี่?
นายก็เหมือนกัน ไม่คิดบ้างหรอว่าตัวเองหวงน้องสาวเกินไป
จริง ๆ แล้วทำไมถึงต้องหาเรื่องฉันตลอดเวลาด้วย?
คนเลวอย่างนายฉันไม่จำเป็นต้องอธิบายสิ่งที่ฉันทำหรือคิดหรอก
เพราะฉะนั้น รีบกลับไปสะ ไปสิ
ทำไมนายถึงไม่ตอบคำถามฉัน
ในฐานะของพี่ชาย นายมีความคิดที่ไม่เหมาะสมกับเธอหรือเปล่า?
ใช่มั้ยหละ?
ไอ้เลวนี่
อย่าสู้กัน ฉันขอร้องละ ทั้งสองคนหยุดเถอะ
ต่อยเลย ต่อยเลยสิ ถ้านายกล้ายอมรับกับความรู้สึกของตัวเอง
คิมยองกวาง ปล้อยมือแกออกซะ
คุณป้า(แม่เลี้ยง)
-ลาก่อน

พวกเธอสองคนกำลังทำอะไรกัน?
มันเป็นความผิดของหนูเอง คุณป้า(แม่เลี้ยง)
ยุนเจอินไม่ได้ทำผิดอะไรครับแม่
มันเป็นผมเองที่ไม่ได้สนใจความรู้สึกของแม่
ว่าสิ่งที่ทำจะกลายเป็นเรื่องใหญ่
มันเป็นความผิดของผมจริงๆ
เจอินไม่ได้ทำอะไรผิดแน่ๆ
ดังนั้น ได้โปรด อย่าได้โกรธเจอินเลยนะครับ
เจอินขึ้นไปห้องเธอก่อน ฉันจะตามขึ้นไปคุยด้วย
ค่ะ
แม่..

ดังนั้น ฉันก็อยากที่จะดูแลเธอ และฉันก็เข้าใจแกด้วย
เป็นเพราะฉันทำไม่ถูกต้อง และไม่ได้ปฏิบัติต่อเธอดีเท่าทีควร
นั้นเป็นเหตุผลที่ฉันคิด ว่าทำไมแกถึงได้ปกป้องเธอมากนัก
ฉันสามารถเข้าใจแกได้ แต่...

แกเป็นพี่เจอิน แกรู้ไหมว่า\ ฉันหมายถึงอะไร ถูกไม๊
แม่ครับ แม่กำลังพยายามจะพูดอะไร
แน่อยู่แล้ว ผมเป็นพี่ชายเจอิน
ที่แม่เป็นแบบนี้ก็เพราะ สิ่งที่เจ้าบ้านั้นพูดหรือครับ
แม่ไม่จำเป็นต้องไปสนใจคำพูดของเจ้านั้นเลย
ไอ้เลวนั้น มันอยากที่จะผลักไสผม จนทำให้ผมไม่สามารถที่กลับมาได้อีกครั้ง
หรือเป็นเพราะว่าผมจับมือของเจอินเมื่อคืน
มันไม่มีอะไรจริงๆนะครับ
แกคิดว่าแม่ไม่เข้าใจลูกชายตัวเองเหรอ
ฉันเบ่งแกออกมาแล้วก็เลี้ยงดูแก
ในฐานะของแม่ ฉันจะไม่ได้ยิน เสียงหัวใจของลูกชายฉันเลยงั้นเหรอ
ตั้งแต่นี้ต่อไป...

เป็นเพราะสิ่งเลวร้ายที่ฉันได้ทำ และความผิดที่พ่อของแกได้ก่อขึ้น
ฉันก็จะทำของฉันให้ดีที่สุดเช่นกัน เพื่อเป็นการชดเชยให้กับเธอด้วย
ถ้างั้น แกควรจะหยุดแค่ตรงนี้ แกเข้าใจใช่ไหม
เจอิน..
คุณพ่อบอกว่าคุณแม่ไม่ควร ที่จะกัดนิ้วมือตัวเองนะคะ.
ออกไปดื่มกันไหม
อ่า..

อ๊า..

นี่ ยุนเจอิน ทำไมเธอถึงดื่มเร็วอย่างนี้
เดี๋ยวนะ รอเดี๋ยวนะคะ
เธอดื่มได้แค่ไหนเนี่ย?

ดื่มได้แค่ไหน?

นี่มันแก้วที่ 3 ของเธอแล้วนะ
ตอนนี้แก้วที่สี่แล้วค่ะ ฉันทำลายสถิติได้แล้ว
เอามานี่
เหล้านี่มันแรงมาก ใช่ไหม
ใช่ มันแรง
ฉันขอโทษค่ะ เพราะว่าฉันคือยุนเจอิน ฉันขอโทษ
ฉันน่าจะเป็นแค่นางพยาบาลที่ใสซื่อ
มันจะดีแค่ไหนนะถ้าฉันแค่ กลายมาเป็นแฟนคลับคิมยองกวาง
ฉันไม่ควรมาเจอพ่อ
ฉันไม่ควรทำตามสิ่งที่ปราถนา
ฉันขอโทษ ที่ำทำให้คุณล้มเหลว
มันควรจะไปได้ด้วยดี จนถึงจุดนี้ ใช่ไหม
ฉันเป็นแบบนี้เพราะวันนี้ฉันเหนื่อยล้าจริงๆ
ดังนั้น วันนี้แค่ปล่อยให้ฉันเป็นแบบนี้ นะคะ
อืม
แกสองคนไปไหนกันมา ถึงได้กลับมาป่านนี้
นี่ เจอินกินเหล้าด้วยหรือ
ครับ คุณย่า
เรื่องอะไร เป็นเพราะว่าวันนี้แม่แกด่าว่าแกงั้นเหรอ
ไม่ใช่อย่างนั้นครับ ผมขึ้นไปก่อนนะ
ได้ ได้ รีบขึ้นไปเร็ว
-=โฮมรันครั้งแรกของ คิมยองกวาง=-
นี่มัน...

มันถึงมาอยู่ที่นี่ได้
เฮ้ เฮ้ เฮ้
นี่มัน...
วิ่ง วิ่ง วิ่ง
ป้องกัน ป้องกัน ป้องกัน..
ครั้งแรกเลยนะที่ฉันทำโฮมรันได้ ฉันให้มันไว้กับเธอ
.
ทุกคนในครอบครัวเสียชีวิตในวันที่ฝนตก
.
=ในขณะที่ลูกสาวอายุ8ขวบของเขายังอยู่ในรถ
ในความเป็นจริงแล้ว เพราะคุณชื่อคิมยองกวาง
ตั้งแต่การแข่งขันฟินิกซ์ ฉันกลายมาเป็นแฟนคลับคุณ
นี่มัน ทำไมถึงได้มาอยู่ที่นี่นะ
ลูกเบสบอล ทำไมถึงได้มาอยู่กับเธอ
ยุนเจอิน เธอเป็นใครกันแน่
-=ยุนเจอิน=-
อ่อ ยุนเจอิน
คุณมีเรื่องอะไร
ถึงให้ผมโทรหาแต่เช้า
เดี๋ยวก่อนนะ
นี่เป็นครั้งแรกใช่ไหม ที่คุณให้ผมโทรหา
เราต้องเจอกันก่อนไปทำงานนะ ฉันมีเรื่องจะคุยกับคุณ
ค่ะ ฉันจะไปเจอคุณที่นั่น
หลับสบายดีไม๊ครับ พ่อ
อินวูแกตื่นเช้าแบบนี้ เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า
เพราะว่าจากวันนี้เป็นต้นไป
ผมต้องไปฝึกอบรมหนึ่งเดือน
เพราะเหตุนี้...

แกต้องไปทำงานตอนนี้เลยเหรอ
ครับ เพราะนี่เป็นวันแรก
ดังนั้นผมอยากไปให้เร็วสักหน่อย
ถ้างั้น
ผมไปก่อนนะครับ พ่อ
เจ้าบ้านี่ คือซออินวูจริงๆเหรอ
ฉันบอกคุณแล้ว ถ้าคุณรอซักหน่อย
เมื่อถึงเวลานั้น เขาจะทำมันด้วยตัวเอง
ทำไมจู่ๆไอเจ้านั่นบ้าถึงได้เปลี่ยนไป
เป็นไปได้ไหม...

ว่ามันเริ่มมีความรักอีกครั้งหนึ่ง
ผู้เล่นคิมยองกวาง คุณตื่นหรือยังคะ
อืม ฉันตื่นแล้ว
ฉันไปทำงานก่อนนะคะ
อืม ตกลง
ท้องเธอเป็นไงบ้าง
อะไรนะคะ
ไม่เป็นไร ท้องของฉันมันสุขภาพดีมาก
ก็ดีแล้ว
ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น ฉันไปทำงานก่อนนะคะ
ลูกเบสบอลลูกนั้น
ลูกเบสบอลที่อยู่ในห้องของเธอน่ะ
อ๋อ..

เบสบอลลูกนั้น เอามาจากไหนหรอ
ฉันมีลูกเบสบอลนั่นมาตั้งแต่เด็กค่ะ
ตั้งแต่ฉันไปอยู่สถานที่เลี้ยงเด็กกำพร้าแล้วค่ะ
ทำไมหรอคะ
ตอนนั้นเธออายุเท่าไหร่หรอ
ฉันน่าจะอายุประมาณ 9 ขวบค่ะ
แต่ว่า..

อ่า..

เธอไปทำงานได้แล้ว
ค่ะ แล้วเจอกันที่บริษัทนะคะ
นายว่าอะไรนะ เมื่อกี้นายพูดเรื่องอะไร
คนที่พ่อเคยทำงานด้วยก่อนประธานคนหลังนี้
คนที่เสียชีวิตไปแล้ว เขาชื่อว่าอะไรครับ
ทำไมอยู่ๆ ถึงมาถามอย่างนี้
ผมแค่อยากรู้
เขาชื่อว่าอะไร
ท่านประธาน ยุน อิลกู
แต่ว่ามีอะไรผิดปกติกับนายหรือปล่าว
นายวางแผนจะทำอะไร จากการสอบถามเรื่องนี้
วันครบรอบของประธานยุนอิลกู
ตลอดจน สถานที่ที่เก็บกระดูกของเขา
ผมอยากรู้สิ่งเหล่านั้น
ถึงแม้ว่าพี่จะไม่บอกผม ผมก็จะหาจนพบไม่ช้าก็เร็ว
เพราะฉะนั้น พี่ก็แค่บอกผมตรงๆได้ไหม
อีกอย่างนึง พี่ต้องการให้ผมถามเขาไปทั่วเหรอ
ฉันทุบสถิติชีวิตของอินวูได้จริงๆแล้ว
มันคือสถิติในการตื่นเช้าแบบนี้
เทียบกับการนัดพบนี้แล้วมันเร็วกว่า เวลานัด มันคือสถิติอีกเหมือนกัน
ใช่สิ เธอต้องการจะคุยอะไรนะ
ฉันต้องการใช้เงินด่วนมากเลยค่ะ
ด้วยเหตุนี้
ค่าจ้างที่คุณบอกว่าจะให้คราวที่แล้ว
คุณให้ฉันเร็วขึ้นอีกสักนิดได้ไหมคะ
ทำไมเธอถึงต้องการใช้เงินด่วนขนาดนี้
ฉันขอถามได้ไหม
คือ จริงๆแล้ว..
ฉันอาจจะย้ายออกจากที่ ที่ฉันอยู่ในตอนนี้ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
คำตอบคือใช่ หรือไม่ละ
เธอจะให้โอกาสฉันอีกครั้งหนึ่งใช่ไหม
อย่างนั้นใช่ไหม
ฉันจะทำให้ดีที่สุดเพื่อช่วยคุณ ดังนั้น...
ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันก็จะทำให้ดีที่สุดเหมือนกัน
ฉันจะทำตามความคาดหวังของเธออย่างจริงใจ
เพื่อที่จะเปลี่ยนตัวเอง
ฉันขอโทษค่ะ ผู้เล่นคิมยองกวาง
ในตอนนี้ นี่เป็นสิ่งเดียวที่ฉันสามารถทำได้
ฉันขอโทษค่ะ
อะไรนะ คิมยอมกวางยังไม่มาหรอ
อีกสามคนมาถึงเรีบยร้อบแล้วครับ
เหลือแต่คิมยองกวางที่ยังมาไม่ถึง
พวกเรารอเขามาเป็นชั่วโมงแล้วครับ
เขาไม่สามารถติดต่อได้ และยังไม่มาเลยครับ
ไอ้สารเลว คิมยองกวาง
เขาขี้ขลาดกว่าที่ฉันคิดไว้
เราจะทำยังไงครับ หัวหน้าทีม
ทำตามแผนเดิมและเริ่มกำหนดการเดินทาง
เอ่อ..

เกิดอะไรขึ้นกับผู้เล่นคิมยองกวางหรอคะ
เพราะว่าเขาไม่มาทำงานตามเวลาที่กำหนด
แน่นอนว่าเขาต้องถูก
คัดออก
ถูกคัดออก?
ถูกต้อง
ถูกคัดออก
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ผู้เล่นคิมยองกวาง ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหนนะ
ผู้เล่นคิมยองกวาง
-=เถ้ากระดูก ยุนอินกู=-
เป็นไปไม่ได้
พ่ออยากจะให้ผม เชื่อทุกอย่างตอนนี้หรอ?

ทำไม
พ่อครับ!
-=ตอนต่อไป=-
ยุนเจอิน เด็กคนนั้น
เป็นลูกสาวของท่านประธานใช่ไหมครับ?
เธอชื่ออะไร?
ฉันชื่อยุนเจอินคะ ท่านประธาน
แกกำลังคิดจะทำอะไร?
เขากำลังเดือดร้อนคะ
คุณก็แค่ปล่อยเข้าไว้สิ ถ้าเขาเดือดร้อน
ถ้าปล่อยยุนเจอิน เด็กคนนั้นอยู่คนเดียว
มันอันตรายเกินไป
บรรยายไทยโดย momo1575, naya, yayee11, Peuanjai, appman
jubby108