# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อย่างนี้ใช่มั้ยนะ?
สวัสดีค่ะ ท่านผู้ชมที่รักจากทั่วประเทศคะ...

ฉันเคยคิดว่าการมีความรักเป็นเรื่องเสียเวลาเปล่า เทียบกับการงีบหลับแล้ว...
แต่ก็มหัศจรรย์มากที่ฉันได้มีความรักกับเขาด้วย...

นานซะจนลืมไปแล้วว่าต้องทำตัวยังไงเวลามีความรัก
ฉันเสียน้ำตาไปมากมาย...

และแล้ว...

เราก็ได้จูบกัน!
ขออภัยด้วยค่า!
ทำไม?
ทำไมมันเป็นงี้ไปได้เนี่ย?
โอ๊ย!

ไอ้เนี่ยน่ะ..
ไม่รู้จักเหรอคะ?
เล็บปลอมนี่ ฉันรู้จักหรอก
ฉันเองก็คิดว่า จะลองทำเล็บเก๋ๆตามแฟชั่นดูบ้างน่ะค่ะ
ไหนเธอว่าไม่ชอบมันไง?
ก็มันไม่สะดวกนี่นาเวลาที่ฉันจะเกาก้นน่ะ
ทำไมล่ะ?
ก็ดูสิ เล็บปลอมมันยาวเลยทำให้ฉันยากที่จะเกา...
ฉันไม่ได้พูดถึงเรื่องก้นเธอ!

ทำไมห้องถึงโคตรรกเลย?

ทำไมเธอไม่มีอะไรเปลี่ยนไปซักอย่างเลย ทั้งที่ก็อุตส่าห์มีแฟนเป็นตัวเป็นตนแล้ว?
ไม่ใช่สิ เปลี่ยนเหมือนกันนะ...

มันเกิดบ้าอะไรขึ้นมาล่ะฮะ?
จริงสินะ...

ทำไมถึงกลายเป็นแบบนี้ได้...

ทำไมกันนะ?
ยัยคนนี้นี่ แกล้งเซ่อหรือว่ากำลังคิดไตร่ตรองจริงจังอยู่กันแน่นะ?

ฮือม์...

กำลังคิดไตร่ตรองอยู่!

งั้น...

โฮ่ย!
-อรุณสวัสดิ์ค่ะ

-อรุณสวัสดิ์ค่ะ

รู้รึยังจ๊ะ?

หนึ่งสัปดาห์?
เขาอยู่ที่ห้องประชุมกับหัวหน้าแน่ะจ้ะ
เฮ้ย!

ใช่เลย โฮตารุ งานประมาณการน่ะต้องทำให้เสร็จภายในวันนี้นะ!
ค่ะ
งั้น เธออยากจะไปเที่ยวไหนล่ะสัปดาห์นี้?
คานาเมะซัง...
ผมก็บอกเธอแล้วไม่ใช่รึ?

ถึงผมจะต้องผิดหวัง แต่ก็จะพยายามจนกว่าจะทำให้ยูกะสบายใจขึ้นนั่นแหละ...
ก็มันเป็น...

ฉันสบายใจดีอยู่แล้วค่ะ ไม่ต้องเป็นห่วงไปหรอก ไม่ใช่อะไรๆก็จะเกี่ยวกับเรื่องรักไปซะหมด
อะไรอะไรก็ต้องเกี่ยวกับเรื่องรักทั้งนั้นแหละจ้ะ
ชีวิตของลูกผู้หญิงน่ะ ไม่มีวันจะสมบูรณ์ได้หรอก ถ้าขาดความรักไป
ชีวิตลูกผู้ชายก็เหมือนกันล่ะนะ
คานาเมะน่ะหุบปากไว้จะดีกว่านะ
ยูกะ คืนนี้ไปเป็นเพื่อนฉันหน่อยได้มั้ย?
ค่ะ
ขอตัวก่อนนะครับ
เทชิมะคุงกำลังจะเดินทางไปติดต่อธุรกิจ
สัปดาห์หน้า มีอะไรงั้นรึ?
นายน่ะนะ มีเรื่องอะไรที่ปิดไว้ไม่ให้ฉันรู้ใช่มะ?
ก็มีอยู่
งั้นก็รีบพูดมาเลยซี่!
ฉันจะรอฟังนายพูดออกมาเองนะ คืนนี้ทำตัวให้ว่างไว้ล่ะ!
ตกลงนะ?

นี่ เธอเคยได้ยินเรื่องผู้ชายที่ชวนแฟนไปเที่ยวบ้าน กับผู้ชายที่ไม่ยอมชวนบ้างมะ?
คืออะไรเหรอ?
ก็ที่ว่าถ้าผู้ชายที่เธอเดตด้วยไม่ยอมชวนเธอไปบ้านเขาเลยน่ะ ก็แปลว่าเขาไม่ได้จริงจังกับเธอน่ะสิ
เธอหมายถึง ไปค้างที่บ้านแฟนน่ะเหรอ?
ใช่ซิ นั่นล่ะฉันตอนนี้ล่ะ
ค้างคืน?
โทโดโคโระคุง คืนนี้ให้ฉันไปค้างที่ห้องด้วยได้มั้ย?
เอ๊ะ?
ไม่ได้รึ?
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ?

งั้น ก็ตกลง
-ดีจังน๊า!

แสนสุขสม แสนสุขสม
-รอเดี๋ยวซี่...

คือว่า สัปดาห์หน้า ผมจะต้องเดินทาง ว่าแต่...

เอ๋?
ดีออกนะครับที่จะได้ใช้เวลาสบายๆอยู่ด้วยกัน
จะดีเหรอคะ?
งั้น ไว้คุยกันอีกทีครับ
งั้น ไว้คุยกันอีกทีค่ะ
ขั้นถัดไปต่อจากคิส [จูบ] ...

เย้!
เรียนท่านผู้ชมที่รักจากทั่วประเทศคะ...

ดิฉันน่ะ ขอตัวไปค้างที่บ้านแฟนหนุ่ม คืนนี้ล่ะค่ะ!
ครั้งหนึ่ง นานแสนนานมาแล้ว
ความทรงจำหนึ่งที่ผ่านฤดูร้อนมาหลายครั้งหลายครา
ฉันประคองหิ่งห้อยตัวน้อย
เอาไว้ในอุ้งมือของฉัน
มันดูราวกับจะเลือนหายไป
ช่างเป็นแสงเรืองรองที่แสนบอบบาง
จากมังงะเรื่องเยี่ยม ยอดขายเกิน1ล้านเล่มในญี่ปุ่น ผลงานของ อ.ฮิอุระ ซาโตรุ
-ค่ำคืนที่เจ็ด-
โฮตารุ แสงแห่งรัก
จัดทำซับไตเติ้ลโดยทีม DoReMii
บทบรรยายไทยโดย RapeepanK
[ตอนที่ 7 :

ฉันเซ็นใบหย่าเรียบร้อยแล้ว
ในที่สุดก็ตัดสินใจได้ซะที ใช่มะ?
ฉันส่งไปรษณีย์ไป ป่านนี้เธอคงได้รับแล้วล่ะ
งั้นเหรอ นอกจากเรื่องหย่าแล้ว...

แบบว่าเรื่องที่ นายแอบเก็บเงียบไว้ในใจคนเดียวมาตั้งนานแล้วน่ะ
อา แผนกของฉันน่ะค่อนข้างจะสนิทกันนะ ว่ามั้ย?
อา
มันมากยิ่งกว่าชมรมในมหา'ลัย แล้วความสัมพันธ์ที่ว่านี้ก็มีส่วนช่วยให้งานหลายโครงการประสบความสำเร็จอย่างดี
ยังไงก็ตาม...

ในฐานะหัวหน้า ฉันเองก็ต้องแบกรับประเด็นนี้เอาไว้เสมอ...
ฉันไม่ได้กะจะทำลายจุดที่ว่านี้ แต่กะจะทำอะไรที่แตกต่างไปซักนิด
อะไรบางอย่างที่...

เวลาจะพูดความจริงน่ะ ฉันเป็นประเภททำตัวไม่เหมือนแมลงสาป เพราะตัวมันดูมันปลาบเกินไป
พอกันที
ไม่นึกเลยว่านายจะเป็นคนแบบนี้
เอ๋?
ฉันจะเอาเรื่องนายไปฟ้องท่านประธาน
สาบานได้เลย!
โฮ่ย!
ค้างด้วยกันคืนนี้...

โฮตารุซัง มือถือคุณดังแน่ะครับ
ฮะ?

ขอโทษนะคะ
ฮัลโหล?
ฉันรู้แล้วนะยะ!

ก็ทำนองนั้น
ฉันไม่ได้เอาชุดชั้นในกับแปรงสีฟังติดมาด้วยน่ะ
หมายถึง"เซ็ตค้างคืน"น่ะเหรอ?

แต่คุณพี่ยามาดะบอกว่าในฐานะผู้หญิงแล้ว มันเป็นของจำเป็นนะ
เอ๋?
เธอว่าอย่างน้อยฉันก็น่าจะแวะซื้อแปรงสีฟันติดไปด้วยซักด้ามนึงมั้ย?
ผมมีแล้วนะ แปรงสีฟัน
หา?

อ้อ คุณมีเผื่อไว้ด้วยเหรอเนี่ย?
ช่าย ผมเคยซื้อไว้ให้แฟนเก่าน่ะ
นี่คุณคิดว่าฉันจะยอมใช้ของพรรค์นั้นเหรอยะ?
ไอ้นรก!
หา?
มาโคโตะซัง แวะมินิมาร์ทกันหน่อยมั้ยคะ?
โฮ่ย
อย่าห่วงไปเลย ฉันล้อเล่นน่ะ
บริษัทเราไม่ได้ห้ามการมีความรักในออฟฟิศซักหน่อย เราเคารพความเป็นส่วนบุคคล
ถึงนายจะแอบมีเมียน้อย แต่ถ้าไม่กระทบกับงาน มันก็...
เดี๋ยวก่อนนะ ใครกันเรอะ? "เมียน้อย" ที่ว่านั่น!
อาเมมิยะ โฮตารุ
หา?

ผู้ชายมักปฏิเสธเวลาความจริงรั่วอย่างนี้ล่ะนะ
ก็นะ...

ว่าแล้วเชียว อาศัยอยู่ด้วยกันจริงๆด้วยสินะ
เทชิมะน่าสงสารจังเลยนะ
นี่นายบอกเทชิมะแล้วเหรอ?
จะเป็นงั้นไปได้ไงเล่า
ไม่ใช่แค่เขา...

แต่นายกลับ...
ตอนที่ข่าวรั่วออกไปว่านายมีความสัมพันธ์กับลูกน้อง แล้วยังใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันด้วย...
ก็บอกแล้วว่าไม่ใช่แบบนั้นไง
เห็นแก่อาเมมิยะ นายช่วยปิดปากให้สนิทเลยได้มั้ย
ฉันขอร้องล่ะ
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
ซื้ออะไรน่ะครับ?
อือม์ มันฝรั่งทอดกรอบ
คุณลูกค้าคร้าบ!

แย่จริง...
ฉันนี่กะเปิ๊บกะป๊าบไม่จบไม่สิ้น...

เขาต้องไม่มีวันเอ่ยปากชวนฉันไปค้างด้วยแน่ๆเลย...
โฮตารุซัง
คะ?
คืนนี้ไปค้างกับผมที่ห้องมั้ยครับ?
ค...

ที่นี่แหละครับ
ช่วยรอแป๊บนึงนะ ห้องผมรกมากเลย
ฉันไม่ได้สนเรื่องห้องรกซักหน่อย!
แต่ก็..

ใครๆก็เป็นอย่างนั้น แม้แต่ฉันเองก็...

เดี๋ยวนะ
ขอโทษที่ให้รอครับ
เดี๋ยวก่อนนะ!
คือว่า...

มันปวด...

เป็นไรมากรึเปล่า?
ท่าทางฉันจะเป็นหวัดซะแล้วล่ะค่ะ
ฉันไม่อยากจะทำให้คุณพลอยติดหวัดไปด้วย งั้นฉันกลับไปนอนบ้านตัวเองดีกว่า
ขอโทษจริงๆนะคะ แต่ครั้งหน้าช่วยชวนฉันมาค้างด้วยใหม่นะ
ขอโทษ...

ฉันน่ะนะ ตอนที่ยังอายุ 25-26 น่ะ ฉันเคยอกหักอย่างแรงมาล่ะ
เขาเป็น สเปซ โปรดิวเซอร์ ที่หน้าตาดีสุดๆไปเลย
ฉันน่ะหลงรักเขาจนโงหัวไม่ขึ้น แล้วก็ยอมทำหมดทุกอย่างที่จะเอาชนะใจเขาให้ได้
แต่สุดท้าย เขาก็ไม่ได้เลือกฉัน
เขาเลือกผู้หญิงคนที่ใครๆก็รู้จักกันในฐานะ "หินเครื่องราง"
"หินเครื่องราง" เหรอคะ?
ความภาคภูมิของฉันแหลกละเอียดไม่มีชิ้นดีเลย
พอคิดย้อนกลับไป ที่ฉันอกหักอย่างแรงตั้งแต่อายุแค่ 26 น่ะ ก็ถือว่าลัคกี้นะ
26 งั้นเหรอคะ?
ใช่ อายุเท่ากับยูกะตอนนี้นี่แหละ
อกหักในวัยยี่สิบกว่านี่แหละที่จะช่วยเติมเต็มให้กับชีวิต
ยิ่งผู้หญิงเคยอกหักมามากเท่าไหร่ เธอก็ยิ่งเติบโตขึ้นอย่างแข็งแกร่งเท่านั้น
แค่เพราะเขาไม่ได้เลือกเธอ ไม่ได้แปลว่าเธอไม่ดี
ยูกะน่ะนะ เป็นคนมีเสน่ห์มากเลยรู้มั้ย
คุณพี่ยามาดะ คะ...
ฉันน่ะนะ ร้องไห้จนตาบวมอยู่ตั้ง 2 อาทิตย์แน่ะ
แต่พอเข้าอาทิตย์ที่ 3 ฉันก็แกร่งพอที่จะบอกยัยหินเครื่องรางได้ว่า "ยินดีด้วยนะ"
ฉันระงับความเคียดแค้นได้ด้วยรอยยิ้มที่สง่างาม
สักวัน ฉันก็คิดว่ายูกะเอง คงจะเข้มแข็งพอ ที่จะพูดแบบนั้นกับโฮตารุได้เหมือนกัน
ไม่เอาน่า...

นึกแล้วเชียวว่าเธอกลั้นน้ำตาเอาไว้มาตลอด
บ้าจังน๊า...

จะยิ่งดีเลยล่ะ ถ้าได้ยืมอกผู้ชายซักคนซบไปด้วยน่ะนะ...
แต่ท่าทางว่าคานาเมะคงไม่มีอกอย่างที่ว่าสินะ
เด็กดี
กลับมาแล้วรึ
เป็นอะไรไปน่ะ?
เกิดอะไรขึ้นรึเปล่า?
ฟุตาทสึหงิไปพูดอะไรกับเธอรึเปล่า?
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
ยังไงก็ นั่งก่อนสิ
เอ้านี้ ดื่มซะสิ
ดื่มเลยน่ะ
พูดมาสิ เล่าให้ฉันฟังว่าเกิดอะไรขึ้น
วันนี้น่ะ ฉันกะจะไปค้างที่บ้านเขาน่ะค่ะ
โอย เรื่องนั้นอีกแล้ว...
แต่ฉันดันหนีกลับมาก่อน
เรอะ
คุณไม่ได้อยากฟังเรื่องที่ฉันพูดหรอกเหรอ?
ก็ฟังอยู่ นิ?
อยู่ๆฉันก็เกิดนึกกลัวมันขึ้นมา
เรื่องพวกนั้นน่ะ ฉันไม่ค่อย...
หัวหน้าน่ะ ไม่เคยเข้าใจเลยว่าฉันรู้สึกยังไง
นี่ไง ดูสิ
ท..

หัวหน้าน่ะ มีรูปร่างที่ดูดีมากเลยนะคะ
พูดเรื่องอะไรของเธอเนี่ย?
ด้วยรูปร่างแบบนั้น ยังไงหัวหน้าก็ไม่มีวันรู้สึกกลัวหรอก
เอ๊ะ?
ก็รูปร่างของผู้หญิง ที่มีไขมันตรงหน้าท้องเยอะน่ะทำให้ฉันหมดความมั่นใจ จนต้องหนีมานี่ไง
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้น๊า...

หน้าร้อนนี้ ฉันก็น้ำหนักขึ้นมาอีกตั้งเยอะ
อาโฮมิยะ
ค๊า?
ไม่รู้รึไง ว่ามันเป็นเพราะเธอมัวแต่นอนขี้เกียจอยู่ในบ้าน แล้วยังมีหน้ามาถาม "ทำไมถึงเป็นอย่างนี้นะ?" อีก
ฉันก็บอกเธอแล้ว ทำไมไม่รู้จักเปลี่ยนแปลงอะไรบ้างล่ะฮะ?
ไหนเธอบอกว่าจะเลิกเป็นสาวปลาแห้ง แล้วจะออกจากบ้านหลังนี้ไปให้ได้ไง
ฉันก็ทำแล้ว...
แล้วก็ทำอะไรซักอย่างกับความไม่รู้จักรับผิดชอบนั่นซะด้วย...

ค่ะ!
เอาล่ะ ฉันจะสอนให้เธอรู้เอง ว่าการที่จะเลิกเป็นสาวปลาแห้งให้ได้น่ะ ต้องทำยังไง!
ค่ะ!
ขอโทษด้วยนะคะที่ฉันไม่สามารถออกไปพบคุณได้ ถึงมันจะเป็นวันหยุดสุดสัปดาห์ก็ตาม
อาการหวัดดีขึ้นแล้วเหรอครับ?

ฮะ?
หลีกทางซิ
ค่ะ
ขอบคุณนะ แต่ไม่เป็นไรค่ะ ถึงจะแย่ไปหน่อย...
ขอให้หายเร็วๆนะครับ
พักผ่อนมากๆ
เลิกพักผ่อนหย่อนใจแล้วมาช่วยกันบ้างสิ!
ค่ะ
[วันจันทร์]
หัวหน้าคะ!

อะไรอีกล่ะ?
เปอร์เซ็นต์ไขมันในร่างกายของฉัน...

แต่เปอร์เซ็นต์ไขมันในร่างกายของคนทั่วไปวัยยี่สิบกว่าโดยเฉลี่ย อยู่ที่ 24% นะ
งั้นสุดสัปดาห์นี้ฉันก็ผอมลงเยอะเลยน่ะสิ!
ก็ไม่เห็นว่าเธอจะผอมไปกว่าทุกทีตรงไหนเลย
หา?

แต่ไขมันที่หน้าท้องของฉัน ตรงนี้ไง ตรงนี้ หัวหน้าจับดูสิ!
ไม่เห็นจำเป็นเลย
จับดูสิคะ!
ก็ได้ ก็ได้
บางลงไม่ใช่เหรอ?
จริงด้วยสินะ เธอผอมลงจริงๆด้วย มหัศจรรย์จริงๆเลย!
กรี๊ด!
ผมได้ยินว่าคุณออกไปดื่มกับยูกะมาจนถึงเช้า?
อ้อ รู้แล้วรึ
ผมโทรหาเธอ แล้วเธอก็บอกผม ดูท่าทางเธอรู้สึกดีขึ้นเยอะแล้ว
ขอบคุณนะ
ทำไมจะต้องมาขอบอกขอบใจฉันด้วย ในเมื่อคนที่ฉันช่วยปลอบใจคือยูกะต่างหาก?
ผู้ชายน่ะไร้พลัง
พูดบ้าอะไร?

แค่พยายามสู้ต่อไปเต็มที่นั่นแหละ!
หา?
โทโดโคโระคุง เอกสารชิ้นนี้มีที่ผิดนะ
[ไอ้นรก!

อิ๊บอ๋ายแล้วตู!
ฉันไปเข้าประชุมละนะ
เชิญครับ
ยูกะ อาทิตย์นี้เธออยากออกไปไหนล่ะ?
คานาเมะซัง
สู้ให้เต็มที่แล้วฉันจะคอยเข้ามาแหย่เอง
วันนี้ฉันจะออกไปทานกลางวันกับคุณนะคะ
งั้น ขอให้โชคดีนะ
ผมจะไปล่ะครับ
ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพนะคะ
คือว่า คุณจะกลับมาถึงวันศุกร์ ใช่มั้ยคะ?
จะรังเกียจมั้ย?

ยินดีครับ
งั้นเสาร์นี้ก็เป็นวันสุดท้ายสำหรับไดเอ็ตโปรแกรมของฉัน
เรอะ
ฉันจะบริหารร่างกาย ออกไปจ๊อกกิ้ง ไปเข้ายิม แล้วนวดตัว
เรอะ
สำหรับงานของวันนี้ วันจันทร์ก็แค่วางโปรแกรมให้เสร็จ
ฉันทำสำเร็จไปหนึ่งวันแล้ว งั้น...
โอ้ ทุกอย่างเป็นไปได้ตามแผนเป๊ะเลย!
หัวหน้าคะ!

ระวังอย่าตกหลุมรักฉัน ตอนที่ฉันเปลี่ยนเป็นสาวสวยสุดเซ็กซี่แล้วเมื่อถึงวันเสาร์ล่ะ!
ต่อให้มนุษย์จะสูญพันธุ์จนเหลืออยู่แค่ฉันกับเธอ
ฉันก็มั่นใจว่า จะไม่มีวันตกหลุมรักเธอหรอก
ฉันจะเปลี่ยนเป็นสาวสวยสุดเซ็กซี่ให้ได้ "แน่นอน" เลยน่ะ!
[วันอังคาร]
ข้อมูลของการประมาณการณ์ใหม่ทำเสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ ขอความกรุณาตรวจดูด้วยค่ะ
ได้
โฮตารุ มีลูกค้าร้องเรียนเข้ามาว่าให้ช่วยรับผิดชอบกับผลงานที่ทำลงไปน่ะ
เป็นลูกค้าเก่าของเมื่อ 2 ปีก่อน
เธอช่วยไปพบแล้วก็กล่าวขอโทษให้หน่อยได้มั้ย?
เอ่อ...

นั่นสินะ...
ผมไปให้มั้ย?
นั่นน่ะร้าน "พิงค์ รูบี้" ที่รปปงหงิ เชียวนะ
อา ที่นั่นน่ะเหรอ?
โฮตารุ ฉันขอให้เธอช่วยไปให้หน่อยเถอะนะ?
ทางเราขออภัยด้วยจริงๆค่ะ
เธอเป็นคนใหม่นี่ มีแฟนรึยังล่ะ?
ถ้าเรื่องที่พนักงานพาร์ทไทม์อยู่ไม่ยืดน่ะ เราสามารถวิจัยข้อมูลนั้นให้ได้ค่ะ
ฉันขอให้บริษัทเธอช่วยทำให้ เพราะคิดว่าร้านเราน่าจะมีสาวๆเข้ามาทำงานกันเยอะเยอะ
ขออภัยค่ะ
บริษัทของเธอน่ะชื่อเสียอย่างแรงแล้ว
ดิฉันเสียใจค่ะ!

แล้วก็เธอน่ะ...

ไม่ว่าจะเรื่องอะไร เรื่องอะไร ดิฉันก็ขออภัยอย่างสูงค่ะ!
อยู่ที่ไหนจะสุขใจเท่าบ้านเรา!
เหนื่อยหน่อยนะ
อ้อ กลับมาแล้วเหรอคะ
มันก็คงต้องเหนื่อยละนะ
ก็ร้านนั้นน่ะร้องเรียนเข้ามาด้วยเรื่องเดิมเหมือนเมื่อหน้าร้อนปีกลาย
พอฉันไปเอง พวกเขาก็ดันบอกว่าไม่มีอะไรจะพูดกับคนอย่างตาลุงหรอก [หมายเหตุ :

แล้วพอยามาดะไป พวกเขาก็ว่าไม่มีอะไรจะพูดกับคนอย่างยัยป้าเหมือนกัน [หมายเหตุ :

น่ารังเกียจ!
บางทีมันอาจจะเป็นเรื่องโวยประจำปีก็ได้
ยังไงคราวหน้าฉันจะเป็นคนไปเอง
ฉันทนปล่อยให้เด็กสาวต้องถูกผู้ชายร้ายกาจแบบนั้นปู้ยี่ปู้ยำไม่ได้หรอก
ยังไงเธอก็เป็นเด็กสาวเหมือนกันนี่นะ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ ฉันให้กำลังใจตัวเองได้ด้วยการนั่งดื่มเบียร์กระป๋องตรงระเบียงนี่แหละ
นี่เธอน่ะ...
หือม์?

นี่เธอน่ะ...

แล้วไหนล่ะที่ว่าจะเลิกเป็นสาวปลาแห้งน่ะ?

หา?

เครื่องต้องเสียแหงเลย
หัวหน้าคะ ตัวคันจิของคำว่า "พรุ่งนี้" น่ะเขียนเหมือนคำว่า "วันอันสดใส" เลยนะคะ
แล้วไงล่ะ?
ฉันว่าจะเริ่มลงมือไดเอ็ตจริงพรุ่งนี้น่ะค่ะ ฮิฮิ
[วันพุธ]
นี่ไงวัน "พรุ่งนี้" ที่ว่าน่ะ
อ๊ะ กลับมาแล้วเหรอคะ
นี่ไงล่ะวัน "พรุ่งนี้" ที่เธอพูดถึงตั้งแต่เมื่อคืน
ขอฉันพูดอีกครั้งได้มั้ย?
ฉันจะเริ่มตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไปค่ะ
อาโฮมิยะ!
นี่ไง ดูสิ ลดลงอีกแล้ว
ฉันก็แค่นอนให้มากๆ ซึ่งมันก็เป็นวิธีการไดเอ็ตเหมือนกัน เรียกว่าแนวทางแบบ "ไดเอ็ตของสาวปลาแห้ง" ยังไงล่ะคะ
เครื่องต้องพังชัวร์
ความรักทำให้ผู้หญิงสวยขึ้น ย๊า!
ยึบ!

ครับ?
ฉันเองค่ะ
อา
ฉันได้รับใบหย่าที่ส่งมาแล้วค่ะ ขอบคุณ
อา
ขอฉันแวะไปเยี่ยมคุณบ้างได้มั้ยคะ?
[วันพฤหัสบดี]
บางทีเมียนาย อาจจะจับได้ตั้งนานแล้ว ว่านายอยู่กับอาเมมิยะก็ได้นะ
นายบอกเธอรึ?
จะไปบอกได้ไงล่ะ
งั้นก็ไม่มีอะไรน่าห่วงหรอก
เธออาจจะมีอะไรต้องทำเกี่ยวกับการหย่าก็ได้นะ?
เอ๋?
นายตัดสินใจที่จะหย่าเพื่อ อาเมมิยะ โฮตารุ รึเปล่า?
ก็บอกแล้วไง ว่าฉันแค่บังเอิญต้องเข้าไปอยู่กับเค้าก็เท่านั้น หล่อนไม่เกี่ยวอะไรทั้งสิ้นกับงานนี้เลย
งั้นก็เลิกอยู่กับเธอสิ
ยังไม่สายนะ...

มันก็ดีสำหรับเธอด้วย จริงมั้ย?
ถ้านายเป็นห่วง อาเมมิยะ จริง นายก็ควรจะเลิกอยู่กับเธอซะ
ตอนที่มาโคโตะคุงเพิ่งกลับมาจากลอนดอน แล้วเข้ามาอยู่แผนกตกแต่งภายในน่ะ
เขาดูท่าทางอึดอัด ฉันก็เลยรู้สึกว่าจะต้องช่วยดูแลเขา
แต่แล้ว คนที่เขาต้องการกลับไม่ใช่ฉัน
ยูกะซัง...
ขอโทษด้วยนะที่ชวนเธอออกมาทานกลางวันด้วยอย่างกระทันหันน่ะ
ฉันยอมรับแล้วล่ะ ว่าฉันเป็นฝ่ายแพ้
โฮตารุซังน่ะ ชนะฉันแล้วล่ะ
แต่ฉันจะเอาใจช่วยเธอนะ
ยูกะซัง
ทานกันเถอะ พาสต้าที่นี่น่ะอร่อยที่สุดเลยนะ
ฉันอยากทานที่นี่ พร้อมกับโฮตารุซังที่มีรอยยิ้มนี่ล่ะ
ทานละนะค๊า!
หญิงสาวผู้น่าชื่นชม...

ฉันเสียใจจริงๆค่ะ ยูกะซัง...

ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป ฉันจะพยายามค่ะ
1, 2, 3...

ฉันจะออกไปจ๊อกกิ้งเดี๋ยวนี้แหละ
ในที่สุด
จะบอกให้นะ ฉันจะตั้งใจจริงก็ต่อเมื่อฉันอยากจะทำจริงๆเท่านั้นแหละ
ฉันจะออกไปวิ่งรอบหมู่บ้านหน่อยนะคะ ยังไงจะกลับมาในอีก 3 นาที
แค่ 3 นาทีเนี่ยนะ?
หือม์?

กลับมาถึงแล้วฉันจะอาบน้ำนะคะ งั้น ขอหัวหน้าเตรียมน้ำอุ่นไว้ให้ด้วยนะ
เลิกตามใจตัวเองได้แล้ว ออกไปวิ่งทั้ง 24 ชั่วโมงนั่นแหละ!
ใจร้าย?

ไปซี่
ยัยคนนี้นี่...

อาเมมิยะ...

[วันศุกร์]
เป็นหวัดเหรอครับ?
อา
กลับไปพักที่บ้านไม่ดีกว่าเหรอคะ?

น่าจะไปโรง'บาลหน่อยดีกว่านะ ผมว่า
เป็นไรมากรึเปล่าครับ?
เป็นไรมากมั้ยคะ?
ฉันเสียใจจริงๆค่ะ
คุณเป็นหวัดเพราะวิ่งออกไปตามหาฉัน
เป็นความผิดของฉันเองค่ะ
ดูดีๆแบบนี้...

แต่ว่าถ้าดูแบบนี้...

นี่เธอ...

อ๊ะ อย่าเพิ่งลุกขึ้นมาค่ะ
เธอทำอะไรกับฉันเนี่ย?
เห็นนิ้วมือเธอแว้บๆ
การถูกกระทำทารุณครั้งร้ายแรงที่สุดในชีวิตของฉัน
เอาออกซะ!
อยากจะกินอะไรบ้างมั้ยคะ?
ไม่
ฉันปอกแอปเปิ้ลให้ดีมั้ย?
ไม่เอา
ครั้งหนึ่ง นานแสนนานมาแล้ว ยังมีลิงกับปู...
ไม่ต้องเลย
วันหนึ่ง เมื่อลิงออกไปหากิน มันก็พบลูกพลับ
โอ๊ะ น่าจะไม่เป็นไรแล้วนะคะ ไข้ลดลงแล้ว
อยากจะดื่มอะไรรึเปล่า?
อา...

ไม่เป็นไรซะเมื่อไหร่ล่ะคะ?

วันนี้ก็วันศุกร์แล้ว เธอน่าจะไปเตรียมตัวเรื่องตัวเองดีกว่า
หัวหน้าคะ ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของฉันเองเถอะค่ะ
หัวหน้าเองก็น่าจะพึ่งพาคนอื่นๆให้มากกว่านี้นะคะ
ในเมื่อเราอยู่ด้วยกัน ก็อย่ามามัวเกรงใจกันด้วยเรื่องแบบนี้เลย
ถึงเราจะอยู่ด้วยกัน แต่เราก็เป็นแค่หัวหน้ากับลูกน้องธรรมดาๆนะ
จะว่าไป เทชิมะกำลังจะกลับมาแล้วไม่ใช่รึ?
สวัสดีครับ?
กลับมาแล้วเหรอคะ
ผมกลับมาแล้ว
เหนื่อยหน่อยนะคะ
อยู่บ้านรึครับ?
ค่ะ มาโคโตะซังล่ะ?
ผมเพิ่งกลับมาถึงน่ะ ปิดหน้าต่างทิ้งเอาไว้หลายวัน ก็เลยกำลังระบายอากาศอยู่
จะเป็นห้องแบบไหนกันน๊า?
ก็ค่อนข้างธรรมดานะ มีแค่โต๊ะทำงานกับเตียงนอนเอง
เตียงนอน?
ฮัลโหล?
โอ อา..

งั้น เจอกันพรุ่งนี้
ค่ะ เจอกันพรุ่งนี้
ฉันกำลังจะไปเยี่ยมบ้านชายหนุ่ม...

หัวหน้าคะ
ห้องของชายหนุ่ม...
ห้องของมาโคโตะซังจะเป็นแบบนี้รึเปล่านะ?
เตียงจะเป็นแบบนี้ด้วยรึเปล่า?
ซ้อมไว้ ซ้อมไว้...
อ๊ะ!

เข้าใจล่ะ
แต่ฉันจะตกอยู่แล้วนะเนี่ย เขาช่วยขยับไปหน่อยไม่ได้เหรอ?
ไม่อยากจะเชื่อเลย...
ทำบ้าอะไรของเธอน่ะ?

ขอโทษค่ะ!

ซ้อมงั้นเหรอ?
ขอตัวล่ะค่ะ!
อะไรกันน่ะ...

ฉันต้องขอโทษจริงๆนะคะสำหรับทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ฉันน่าจะปอกแอปเปิ้ลหรือเตรียมอะไรไว้ให้ดีกว่านะ
งั้น...

ทำยากอะไรอย่างนี้เนี่ย
ก็ฉันอยากดื่มนี่ [หมายเหตุ :

ขอเป็นอะไรที่ทำง่ายๆกว่านั้นไม่ได้เหรอคะ
ไหนเธอบอกฉันว่าพึ่งพาได้ไง
ฝานมะนาวบาง 2 ม.ม.งั้นเหรอ?
ฉันจะทำเองก็แล้วกัน
ไม่เป็นไรแล้วเหรอคะ?

ขอบใจนะที่ช่วยก่อกวนดูแลน่ะ รู้สึกไข้ฉันจะลดแล้วล่ะ
ว่าแล้วเชียว ขืนฉันให้เธอทำให้ล่ะก็คงต้องรอกินไปอีกชาติ
จะว่าไปแล้ว ฉันเจออะไรบางอย่างตอนที่เราทำความสะอาดบ้านกันด้วยล่ะค่ะ
นี่ไงคะ!

ตอนที่ฉันยังเป็นเด็กเล็กๆน่ะ ฉันมักจะเล่นดอกไม้ไฟที่ระเบียงบ้านยายบ่อยๆ
ดอกไม้ไฟ เซ็งโค ฮานาบิ เนี่ยเป็นของชอบของฉันเลย
ฉันก็เหมือนกัน ชอบมากกว่าพวกที่เสียงดังๆ ถ้าให้เลือกล่ะก็ ขอเป็น เซ็งโค ฮานาบิ นี่แหละ
ตอนนี้ก็ด้วยเหรอคะ?
ฉันไม่เคยนึกถึงของพวกนี้เลยตอนที่โตเป็นผู้ใหญ่แล้วน่ะ
งั้นเหรอคะ
หัวหน้าตอนเล็กๆน่ะ ฉันนึกไม่ออกเลยนะคะว่าจะเป็นยังไง?
ที่แน่ๆอย่างนึง...

แต่ว่า เราก็มีของที่ชอบเหมือนๆกันอยู่ ไม่ใช่รึคะ?
ฉันเองก็...

แสงสว่างเรืองรองเล็กๆและบอบบาง ทำให้ฉันรู้สึกใจสงบดี
หัวหน้าคะ
หัวหน้าน่ะ ไม่ได้เป็นแค่หัวหน้ากับลูกน้องสำหรับฉัน แค่นั้นนะคะ
ข้างนอกน่ะอาจจะใช่ แต่ที่บ้าน หัวหน้าไม่ได้เป็นอย่างนั้นเลย
หัวหน้าน่ะ เป็นเพื่อนร่วมบ้านคนสำคัญของฉัน
ดังนั้น ฉันดีใจค่ะที่หัวหน้าสบายดีขึ้นซะที
[วันเสาร์]
นี่น่ะมัน...
นี่น่ะมัน...
100% ไขมัน นี่นา?

100% แปลว่าทั่วทั้งร่างกายของเธอประกอบด้วยไขมันล้วนๆเลย
หัวหน้าคะ ฉันไม่ทันรู้ตัวเลยค่ะ!
นี่น่ะมันเป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้อยู่แล้วล่ะ ก็บอกแล้วไงว่าเครื่องต้องพังไปแล้วแน่ๆ
ฮะ?
ฮะ?
จะยังไงก็เหอะ ฉันก็จะไปค่ะ
ก็เธอไม่ได้ทำตามโปรแกรมที่เตรียมไว้เลยนี่นา ไขมันถึงได้พอกพูนถึงขนาดนี้น่ะ
เดี๋ยวเธอก็ได้กลัวสุดขีดแล้วรีบแจ้นกลับมาอีกแน่ เชื่อขนมกินได้
แต่ยังไงก็ไปเหอะ
ยังไงวันนี้ฉันก็ไม่หนีกลับแน่
ฉันจะปิดมันให้มิดด้วยความรักและรอยยิ้มค่ะ
ถ้าทำได้จริงล่ะก็นะ
ยังไงฉันก็จะไม่กลับมาคืนนี้แน่นอนค่ะ
ฉันเตรียม "เซ็ตค้างคืน" ไว้เรียบร้อยแล้วล่ะ ดูสิคะ!
ไม่มีเธออยู่ซักคน ฉันคงได้ใช้เวลาอย่างสงบราบรื่นที่สุดในชีวิต
ยังไงก็ขอให้เธออย่าย้อนกลับมาจริงๆก็แล้วกัน
ตด!

ตด!

ที่รักคะ
มีอะไรกันเหรอคะ?
ขอประทานโทษด้วยค่ะ ฉันเป็นคนทำรกเอง ขอโทษจริงๆค่ะ
เธอไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้นแหละ ไปเถอะ
แต่ว่า...
พอแล้วล่ะ ออกไปเถอะ
ฉันโทรเข้ามาหลายครั้งแล้ว
อ้อ ฉันนอนป่วยอยู่น่ะ
เป็นอะไรมากรึเปล่าคะ?
ฉันตกใจจริงๆ นี่คุณอาศัยอยู่ร่วมกับเธอเหรอคะ?
อา
คุณกับฉันอยู่ด้วยกันมาตั้ง 8 ปี แต่ฉันไม่ยักรู้เลยว่าคุณก็อยู่ในที่แบบนี้ได้เหมือนกัน ครั้งแรกเลยนะเนี่ย
เธอทำงานอะไรเหรอคะ?
ก็แค่พนักงานออฟฟิศธรรมดาๆน่ะ
ไม่ธรรมดาแน่ค่ะ ใครจะอยู่ในห้องที่รกรุงรังขนาดนี้ได้น่ะ
เธอเป็นคนยังไงเหรอคะ?
เมื่อปีกลาย เธอย้ายเข้ามาอยู่ในแผนกของเรา
คุณทำงานกับเธอเหรอคะ?
เธอเป็นคนเงียบๆ และไม่ใช่คนประเภทที่ชอบทำตัวเด่นดัง
ดังนั้นฉันเองก็เลยไม่รู้จักตัวตนที่แท้จริงของเธอจนได้มาอยู่ร่วมกัน
เธอเกลียดการเบียดเบียนตัวเอง และโดยพื้นฐานแล้วก็เป็นคนที่ไม่เก่งเรื่องการดูแลบ้าน
ถ้าเธอหมกมุ่นอยู่กับอะไรแล้วล่ะก็ จะทำให้ลืมหมดทุกสิ่ง
เธอเป็นเด็กสาวที่ต้องการการผ่อนคลายอย่างเต็มที่ เพื่อที่จะได้มีพลังในการทำงานให้ดีที่สุด
ความรกรุงรังในบ้านหลังนี้เป็นเครื่องยืนยันได้ว่า เธอพยายามทำงานหนักขนาดไหน เมื่ออยู่นอกบ้าน
นอกจากนั้น เธอยังเป็นคนที่พยายามเต็มที่เสมอด้วย
ฉันเองก็ กำลังอยู่กับผู้ชายอีกคนเหมือนกัน
เหรอ
ที่ฉันเคยทำไม่ดีกับคุณไว้น่ะ ฉันเสียใจจริงๆ จึงมาขอโทษ
แต่ว่า ตอนนี้ฉันรู้สึกสบายใจขึ้นแล้ว คุณเองก็พบคนใหม่แล้วด้วย
ฉันดีใจ ที่ได้พบคุณเป็นครั้งสุดท้ายค่ะ ลาก่อนนะคะ
มิยูกิ
ขอให้มีความสุขนะ
คุณเองก็ด้วยนะคะ
ทำไมเธอยังอยู่ล่ะ?
จะดีเหรอคะ?

ฉันนึกว่าเธอไปแล้วซะอีก
ทำไมไม่บอกเธอล่ะว่า "ผมไม่อยากสูญเสียคุณไป" น่ะคะ?
ทำไมไม่บอกเธอล่ะว่าหัวหน้ายังรักเธออยู่?
พวกเราหย่ากันไปแล้วนะ
หา?
ฉันไม่ได้บอกเธอ แต่เราก็หย่ากันแล้วอย่างเป็นทางการ
ฉันไม่สามารถจะทำอะไรอย่างนั้นกับเธอได้อีกแล้วล่ะ
แต่ว่า..

ถึงแม้ว่าฉันจะยังรักเธออยู่ แต่ก็ยังมีอุปสรรคบางอย่างที่ฉันไม่สามารถตัดใจยอมรับมันได้
เป็นความจริงเหรอคะ?
ฉันนึกว่าถ้าหัวหน้าชอบใครจริง ก็คงจะสามารถฟันฝ่าทุกอย่างไปได้ซะอีก
หัวหน้าน่ะ อาจจะยังพยายามไม่มากพอก็เป็นได้นะคะ?
เธอจะไปรู้อะไรล่ะ?

ก็หัวหน้าไม่เคยเล่าให้ฉันฟังเลยนี่
ทำไมฉันต้องเล่าให้เธอฟังด้วย?

เธอน่ะเป็น...

ไปหาเทชิมะเถอะ
แล้ว...
ทำไมถึงพูดไปแบบนั้นล่ะคะ?
แบบไหนกันล่ะ?
"เธอเกลียดการเบียดเบียนตัวเอง"
ก็มันจริงนี่ ไม่ใช่เหรอ?
"ถ้าเธอหมกมุ่นอยู่กับเรื่องอะไรแล้วล่ะก็จะลืมหมดสิ้นทุกอย่าง"
เธอก็เป็นอย่างนั้นทุกทีนี่
"ความรกรุงรังภายในบ้านหลังนี้ เป็นเครื่องยืนยันได้ว่า เธอพยายามทำงานหนักขนาดไหนเมื่ออยู่ข้างนอก"
ทำไมถึงพูดเหมือนปกป้องฉันเลยคะ?
ทำไมถึงเข้าใจฉันมากกว่าคนอื่นๆ?
ฉันก็ไม่ได้เข้าใจอะไรเธอหรอก แค่...
แต่ว่า...

ก็ต้องเข้าใจแน่สิ!

เธอน่ะคงจะสวมมันไปตลอดชีวิต สวมไปจนตาย ไม่ใช่สิ ถึงจะไปเกิดใหม่แล้ว ก็คงจะยังสวมอยู่
หัวหน้าพูดถูกนะ คนอย่างฉันน่ะ เหมาะกับชุดวอร์มที่สุด
ไม่ว่าชีวิตรักของเธอจะพัฒนาไปยังไง ชีวิตประจำวันของเธอก็ยังคงเหมือนเดิม
ตรงเผ็งเลย!

ยิ่งเธอออกไปพยายามนอกบ้านมากเท่าไหร่ เธอก็ยิ่งกลับเข้าบ้านมาเป็นสาวปลาแห้งมากขึ้นเท่านั้น
ถูกต้องที่สุด
การสวมชุดวอร์ม แล้วนอนกลิ้งขี้เกียจน่ะ เป็นสิ่งจำเป็นสำหรับคนอย่างเธอ
ถูกอย่างที่หัวหน้าพูดมานั่นแหละ
ยังมีใครบางคนที่เธออยากให้เขาเข้าใจในตัวเธออยู่ ใช่มั้ย?
เอ๋?
ก็จะใครซะอีกล่ะ นอกจากเทชิมะ ไม่จริงรึ?
อ่ะนะ ถึงฉันจะคิดว่าคงเป็นไปไม่ได้เลยก็เถอะ
เขาคงจะเข้าใจนะ แม้ว่ามันจะยังเป็นไปไม่ได้ในตอนนี้ แต่ซักวันนึง เขาจะต้องเข้าใจแน่
ถ้าหัวหน้ารักใครซักคนจริงๆ ฉันเชื่อแน่ว่าไม่มีอะไรในโลกที่หัวหน้าจะเอาชนะมันไม่ได้หรอกค่ะ
ฉันไม่เห็นสนเรื่องนั้นเลย ว่าแต่เธอ จะปล่อยให้เทชิมะคอยอีกนานแค่ไหนเนี่ย?
เอ๋?
รีบไปซะสิ
แล้วอย่าแจ้นกลับมาอีกล่ะ
ค่ะ
เมื่อเวลานั้นมาถึง ก็แค่ปิดไฟเท่านั้นเอง
หา?
เข้าใจนะ รีบไปสิ
ค่ะ
ขอโทษนะคะที่ฉันช้า ฉันกำลังมุ่งหน้าไปที่นั่นแล้วค่ะ
วันนี้ ฉันได้ยินมาว่ายังมีบางสิ่งที่เราไม่สามารถเอาชนะมันได้ แค่ด้วยการรักใครสักคน
มันค่อนข้างน่าอายที่จะพูดถึง ดังนั้น ฉันจึงเมลล์หาคุณแทน
ฉันน่ะอยากรู้จักมาโคโตะซังให้มากๆกว่านี้ แล้วก็อยากให้คุณรู้จักฉันให้มากกว่านี้อีกเยอะๆเลย
ถ้าหากมีสิ่งไหนที่คุณยอมรับไม่ได้ในตัวฉัน ช่วยบอกด้วยนะคะ
ถ้ามีสิ่งไหนที่คุณไม่สามารถทนรับได้ ช่วยบอกฉันด้วย
ฉันจะพยายามปรับปรุงอย่างเต็มที่เลย
มันคงไม่เป็นไรจริงมั้ย?

ผมต้องเมลล์หาคุณด้วย เพราะผมก็อายนิดหน่อยเหมือนกันที่จะพูดมันออกมา
ตอนที่คุณกลับบ้านไปเมื่อวันก่อน ผมไม่อยากให้คุณกลับไปเลย
ถ้าคุณเป็นหวัด ผมก็อยากได้อยู่ดูแลคุณ
ผมอยากให้คุณไว้วางใจผม ตั้งแต่นี้ไป ผมอยากให้คุณไว้ใจผมมากกว่านี้เยอะๆ
มันต้องไม่เป็นไรแน่ ก็เรามีกันตั้งสองคน
ขอโทษนะคะที่มาช้า
ขอบคุณสำหรับเมลล์นะครับ
ฉันก็เหมือนกัน ขอบคุณนะคะ
ข้อความของคุณส่งมาถึงแค่ครึ่งเดียว
ในเมื่อมีเราทั้งสองคน...

ในเมื่อมีเราทั้งสองคน..

ไม่เป็นไร จริงๆเหรอคะ?
ไม่เป็นไรจริงๆครับ ถ้ามีเราทั้งสองคน ต้องเอาชนะอุปสรรคทุกอย่างไปได้แน่
ได้โปรดเถอะ ได้โปรด...

มาอยู่ด้วยกันเถอะ
ฉันกะจะแสดงให้เขาได้เห็นว่าตัวจริงฉันเป็นยังไง
ตอนสวมชุดวอร์มนี่น่ะรึ?
-ฉันแน่ใจว่าเขาจะต้องรับฉันได้!

ยูกะซัง ช่วยเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับกับเธอด้วยนะครับ
ฉันจะเลิกอาศัยอยู่ร่วมกันกับเธอแล้ว
มั่นใจในตัว เทชิมะ มาโคโตะ หน่อยสิ!
ขอบพระคุณที่ติดตามรับชม
แล้วพบกับ RapeepanK ได้ใหม่ในตอนหน้าค่ะ
บรรยายไทยโดย RapeepanK, namji