# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Witches of East End...
พี่บอกกับพวกเธอเรื่องพ่อว่ายังไง?
พวกเธอมีสิทธิ์ที่จะรู้ไม่ใช่เหรอ ว่าเขายังมีชีวิตอยู่?
พวกเราจะไม่มีวัน ที่จะบอกใครทั้งนั้น
- เกิดอะไรขึ้นระหว่างเธอกับคิลเลี่ยน?

คนนึงจะเป็นคู่แท้ และอีกคนจะเป็นผู้ทำลาย
เฟรย่า
ฉันกำลังมองหาอะไรบางอย่างที่เป็นเรื่อง เหนือธรรมชาติ
คาถา คำสาป วิญญาณ
รู้สึกว่ามันทำมาจากเยื่อกระดูกบางชนิด
ผนังนั่นเต็มไปด้วยRamus Mortium อยู่อุโมงค์ใต้ดินที่แฟร์ เฮฟเว่น
คุณเป็นใคร
...เฟรย่า
- พลังของหนูหายไป

ด้วยร่างกาย ชีวิต และ จิตวิญญาณ
ทั้งหมดนี้จะกลายเป็นเด็กอีกครั้ง
เรสทิโทว
นาทิวิทัส
ฟิเลีย
เรสทิโทว
นาทิวิทัส
ฟิเลีย
มันไม่ได้ผลอะ
บางทีนี่อาจจะไม่ใช่คาถา ที่เราจะทำลายได้
เฟรย่า พลังของลูกมันไม่ใช่แค่ถูกบล็อค
- แต่มันหายไป เฟรย่า

และแม่คิดว่ามารจำแลงเอาพลังไปเหรอ?
ไพ่ทาโร่บอกว่ามารจำแลงไม่มี พลังมากพอที่จะมาหาเราโดยตรง
แต่ถ้ามันเป็นคนนำพลังของเฟรย่าไป ทุกอย่างมันก็เปลี่ยนไป
- พวกมันจะแข็งแกร่งขึ้น

- แข็งแกร่งเท่าพวกเรา

ได้โปรดบอกฉันทีว่าเธอไม่ได้ ทำนั่นเพื่อความสมจริง
ทุกอย่างเริ่มจะร้ายแรงแล้วนะ
อย่าห่วงไปเลยสาวๆ มันใกล้จบแล้ว
Episode 9 "A Parching Imbued
เกิดอะไรขึ้น ?
- โอ้ เราเจอคาถา

เปล่าหรอก แต่มันจะช่วยให้เรารู้ว่า ใครคือมารจำแลง
- ยังไง?

มันจะทิ้งร่องรอยไว้ เหมือนรอยนิ้วมือ
- โอ้ มันหมายความว่าไง?

แน่นอน ดังนั้นพวกรอยนิ้วมือ ของพวกมารจำแลง ยังคงสืบหาได้
ในเลือดของลูก ดังนั้นเราจะลองวาดมันออกมา
- เอามือมานี่

- โอ้!

โอ้พระเจ้า...

พระเจ้า
เรียบร้อย พอแล้วล่ะ
โอ้พระเจ้า
คอนซูโอ
พระเจ้า หนูคิดถึงความสามารถ ในการทำอะไรแบบนี้จริงๆเลย
โอ้ น้ารู้ หลานรัก
โอเค สุดท้ายแล้ว พาเราไปวันที่ลูกสูญเสียพลัง
- เล่าออกมาให้หมดเลย

มีดอกไม้ส่งมาถึงหนู และหนูก็เริ่มรู้สึกแปลกๆ เหมือนไม่สบาย
และจากนั้น หนูก็กลับไป ที่ Fair Haven กับเพเนโลปี
และหนูก็สลบไป จากนั้นแดชก็โผล่มาช่วยหนูไว้
ฉันรู้ว่าพี่คิดว่ามันเป็นดอกไม้ แต่มันอาจจะเป็นอย่างอื่น...
- อย่างเพเนโลปี แดช

ไม่ๆ ฉันบอกเธอแล้ว ฉันทดสอบ แดชเมื่อนานมาแล้ว
เขาเป็นมนุษย์ มันไม่ใช่เขา และเพเนโลเปก็ด้วย
- พวกเขาปกติดี

พวกลูกหมั้นกันเร็วมาก
และลูกเอาแต่พูดถึงความรักอันลึกลับนี้
แม่ต้องแน่ใจว่าเขาคือ คนที่เขาบอกว่าเขาเป็น
เขาเป็นเนื้อคู่ของหนู เราถูกกำหนดมา ไม่เอาน่า แม่อ่านไพ่ของหนูแล้ว
ไพ่ทาโร่บอกเขาอาจจะเป็น แต่เขาก็อาจจะเป็นคนที่ทำลายหลานก็ได้
โอเค แดชไม่ได้ทำ มันเป็นไปไม่ได้
ฉันเห็นด้วย
เอาล่ะ หนูต้องไปทำงานแล้ว
พี่ทดสอบเพเนโลปีเมื่อไหร่
ฉันเปล่า อะไรนะ
แต่วันนี้เธอจะมา งานเลี้ยงฉลองก่อนแต่งงานคืนนี้
เราทดสอบเธอได้เพื่อความแน่ใจ รวมที้งแขกคนอื่นด้วย
ได้
แม่เสียใจที่ลูกไม่ได้รับเชิญมางานแต่งงาน
หรืองานเลี้ยงฉลองก่อนแต่งงาน
- แม่คิดว่ามันดีที่สุดแล้ว

แดชต้องการเวลา
นั่นไม่ใช่ปัญหา ผมรับได้ ยังไงซะผมก็จะว่าจะไปอยู่แล้ว
ไปที่ คอสตาริกา ในฤดูหนาว
แม่ก็รู้ผมไม่สามารถ ใช้เวลานานๆในที่เดิมๆได้
เราคุยเรื่องนี้หลังจากกงานแต่งไม่ได้เหรอ?
ผมตัดสินใจแล้ว แม่ ผมจะไปพรุ่งนี้ตอนบ่ายโมง
ผมสัญญา ว่าครั้งนี้ผมจะเขียนจดหมายมา
พี่รู้ใช่มั้ยว่ามันมีอีกคาถาหนึ่ง..

พี่ยังไม่รู้เลยว่าฉันจะพูดอะไร เธอกำลังจะบอกว่า
ฉันควรเรียกวิคเตอร์มาเพื่อดู ว่าเขาจะสามารถดึงพลังเฟรย่ากลับมาได้หรือเปล่า
เปล่า ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
แต่เธอควรจะหมายความอย่างนั้น มันไม่มีทาง...
คาถานั่นอาจจะได้ผล โจ หรืออาจจะไม่ ไม่มีใครการันตีได้
วิคเตอร์เป็นหมอนะ ฉันมั่นใจ ว่าเขาจะรู้วิธีที่ปลอดภัยที่สุด
ฉันขอโทษด้วย มันแค่ไม่คุ้ม ที่จะเสี่ยง
มันค่อนข้างจะ ดูเป็นสีเดียวกันนะ
นั่นหมายความว่ายังไง?
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉัน เคยใช้คาถานี้
แต่ตามที่ ตำรานั่นบอกไว้
รอยนิ้วมือ จะปรากฏออกมาช้าหน่อยนะ
และหวังเป็นอย่างยิ่งว่า เราจะรู้ว่าใครคือศัตรูของเรา
ได้แล้วค่ะ
นั่นใช่มันหรือเปล่า?
เธอดูเหลือเชื่อไปเลย
จริงหรอ...

ทุกๆอย่างมันเพอร์เฟคไปหมด ทุกอย่างมันไม่เพอร์เฟค
เพราะกำลังมีมารจำแลงคอยตาลล่าเรา และฉันก็สูญเสียพลังของฉันไป
แม่และน้าเวนดี้ จะจัดการพวกมารจำแลงได้
แล้วฉันรู้ว่า นี่มันอาจจะฟังดู เอ่อ...
เธอเคยคิดมั้ยว่าการที่เธอสูญเสีย พลังไปจริงๆแล้วเป็นเรื่องที่ดีน่ะ?
อืม ไม่นะ
ตั้งแต่ที่เธอรู้ว่า เป็นอะไร
เธอรู้สึกทรมานเพราะ เธอไม่สามารถบอกแดชได้
เธอเกลียดที่จะโกหกเขา ใช่มั้ย?

แต่ตอนนี้เธอไม่ จำเป็นต้องโกหกอีกต่อไปแล้ว
เธอก็คือเธอ ไม่
ฉันรู้สึกผิด ว่างเปล่า เหมือนร่างกายฉันขาดชิ้นส่วนหนึ่งไป
เฮ้ มันเริ่มที่จะ...
ไว้ฉันไป รอข้างนั่นนะ
ผมเดาว่าคุณคงจำไม่ได้ว่า วันศุกร์ไม่จำเป็นต้องแต่งตัวเป็นทางการนะ
ฉันแค่ลองใส่มันดูน่ะ
ฉันจะแต่งงานพรุ่งนี้แล้ว เราเลื่อนมันเข้ามา
ใช่ ผมรู้ ผมได้ยินมาแล้ว
ฉันรู้ว่าบางทีฉันควร จะพูดอะไรกับคุณหน่อย
แต่ฉันยุ่งมากจริงๆ กับการเตรียมงาน
กว่าจะรวมทุกอย่างเข้าด้วยกัน ก็แทบไม่เหลือเวลาแล้ว
ทั้งอาหาร ดอกไม้ เรื่องไปฮันนีมูน
เราจะไปปารีสกัน ซึ่งมัน จะต้องสนุกมากแน่ๆ ฉันพูดไปเรื่อยเลยใช่มั้ย?
ใช่ฉันพูด อ่าก็แค่นิดหน่อย
ค่ะ...
ยังไงก็ตามเราแค่ไม่ อยากจะรอนานกว่านี้
ผมคิดว่าเมื่อไหร่ที่ถึงเวลา คุณก็จะรู้สึกถึงมันเอง
ยังไงก็ ยินดีด้วยนะ และผมคิดว่าทุกอย่างมันจะต้องออกมาดีมากแน่
ขอบคุณมากนะ คิลเลี่ยน
โอเค ไว้เจอกันข้างนอกนะ
โอ้ ผมจะเปลี่ยนชุดก่อนนะ ถ้าผมเป็นคุณ
ค่ะ
เอมี่ นี่แดชนะ
ฟังนะ ผมลงมาที่อุโมงค์ใต้ดินอีกครั้ง และพวกกิ่งไม้นั่นก็หายไปหมดแล้ว
แต่มันกลับมี โลหะเหลวแปลกๆอยู่
คุณอยากจะมาเจอผมที่นี่มั้ย ประมาณบ่ายสามเป็นไง
คุณจะได้มาดูกับตาตัวเอง และแสดงความคิดเห็นให้ผมฟังหน่อย
โอเค ขอบคุณมาก
ผมกำลังตามหาคุณ
ฉันค่อนข้าง ยุ่งนิดหน่อยน่ะค่ะ
แต่ที่นี่ไม่มีใครอยู่เลยนะ
ขอเวลาให้ผมสักหนึ่งนาที ผมสัญญาว่าคุณจะชอบมัน
ดูซฺ
ผมเคยให้คุณดูแผนที่แล้ว แต่มันมีอีก
มีอีกเยอะมาก
พ่อผมมีไดอารี่ พวกนี้เป็นตันเลยล่ะ
เขาเขียนมันเต็มทั้งเล่ม ในทุกๆเดือน
เป็นประวัติศาสตร์ที่ยาวนานมากเลยนะคะ คุณเจอจุดอ่อนฉันแล้วล่ะ
มันมีอะไรบางอย่าง ที่ค่อนข้างคลุมเครืออยู่
และเขาก็เริ่มเสียสติ เมื่อใกล้ถึงตอนจบ
นี่เป็นเล่มเดียวที่เขา เก็บไว้ข้างกายก่อนเขาจะตาย
ดูที่ ก่อนหน้าสุดท้ายสิ
A parching imbued"?
นั่นหมายความว่ายังไง?
ผมคิดว่ามันเป็นรหัสนะ ผมรู้สึก ว่ามันจะต้องเชื่อมโยงกับแอสการ์ด
แต่ผมต้องการให้คุณช่วย แก้ปริศนานี้ อินกริด
เรามาสร้างประวัติศาสตร์กัน เราสามารถทำมันด้วยกันได้
ทำไมฉันล่ะคะ?
เพราะคุณเป็นแม่มดยังไงล่ะ
ฉันไม่ใช่แม่มดนะคะ
ฉันเห็นคุณที่งานการกุศลที่จัดขึ้นที่นี่ ผู้ชายคนนั้นที่ทำตัวหยาบคายกับคุณ
คุณพูดคำบางอย่างเป็นภาษาลาติน แล้วนิ้วเขาก็หัก
นั่นเป็นหลักฐานของคุณหรอ?

ถ้าผมคิดผิด แล้วทำไมคุณถึงต้องวิ่งหนีล่ะ?
ฉันมีงานต้องทำนะคะ!
เฮ้ มานี่สิ
โอเค ดูนี่นะ
ที่ตรงนี้
นี่คือที่ๆเราจะ เริ่มต้นชีวิตใหม่ของเราพรุ่งนี้
มันรู้สึกเหมือนความฝันเลยค่ะ ในที่สุดมันก็เกิดขึ้นจริงๆ
ตลอดเวลาที่ผ่านมา เมื่อผมถามคุณว่าอยากจะแต่งงานกับผมมั้ย?
ฉันขอสารภาพได้มั้ยคะ?
ฉันไม่เคยอยากจะแต่งงานเลย
อะไรนะ?
ฉันคิดมาตลอดเวลา งานแต่งงานมัน...

น่าเบื่อและเป็นเรื่องธรรมดา
จุดสิ้นสุดของการ ผจญภัยในชีวิต
ผมควรจะกังวลเรื่องนี้หรือเปล่า?

และฉันก็คิดได้ว่าการแต่งงานมัน มากกว่าการเลือกรั้วบ้านหรือเลือกรถมินิแวนซักคน
มันคือการแบ่งปันชีวิตของคุณ กับใครอีกคนที่คุณรัก
คุณรู้ใช่มั้ย ผมจะเป็นคุณที่ ไปอยู่กับคุณทุกๆที่บนโลกนี้
ผม..

ที่นี่ ที่ตรงนี้
นี่คือการผจญภัย ที่ผมต้องการตามหามันมากที่สุด
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
ไง ไง ไง นี่ไม่ใช่วิคเตอร์หรอกเหรอนี่?
เวนดี้...

ว้าว ผมไม่ได้ เจอคุณมา..
นานมากแล้ว อย่าพูดถึงเรื่องพวกนั้นเลย
ถ้างั้นแล้วคุณมาทำ อะไรที่นี่ เวนดี้?
ผมคิดว่าพวกโบชอมทุกคน เกลีดผมซะอีก
จริงๆแล้วพวกเราเกลียดคุณมากเลยล่ะ แต่เราก็ยังต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
เฟรย่า ต้องการความช่วยเหลือ คุณจำได้ใช่มั้ยว่าเฟรย่าคือใคร?
เดี๋ยวนะ โจแอนน่ารู้หรือเปล่าว่าคุณมาที่นี่ เราคุยกันแล้ว
งั้น ปัญหาคืออะไรล่ะ?

แต่ที่ถูกต้องคือ มีใครบางคนเอามันไป
และพวกเราได้พยายามทำทุกอย่างที่ทำได้หมดแล้ว ยกเว้นสิ่งนึง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่อย่างแน่นอน \ ให้ฉันพูดให้จบก่อนนะ
ผมไม่ได้ฝึกทำยานั้นมานานมากแล้วนะ
แล้วตอนนี้ผมก็เป็นอาจาร์ย นักประวัติศาสตร์ นักวิชาการ
แต่ คุณจำได้ใช่มั๊ยล่ะว่ามันต้องทำยังไง
คุณรู้ในสิ่งที่คุณกำลังขอใช่มั๊ย?
ฉันคงไม่มาอยู่ตรงนี้หรอก ถ้ามันไม่สำคัญ
มันมีเรื่องเล่าเยอะแยะ ฉันขอเวลาแค่ห้านาที
ในไม่ช้า
รีฟอมาบิทเวรัม
แดช เอ่อ ฉัน ฉันมาถึงที่นี่ก่อนเวลานิดหน่อย
แล้วเจอกันที่นี่นะ
วีเนียส อาด เม เมเทลลี
วีเนียส อาด เม เมเทลลี
คุณนายการ์ดเนอร์?
เอมี่ เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันมาพบแดชที่นี่ค่ะ
ฉันคิดว่าคุณไม่ควรจะสัมผัสมันนะคะ
ทำไมล่ะ เธอคิดว่ามันอันตรายหรอ
ก็อาจจะค่ะ พวกเรายังไม่ทราบว่ามันคืออะไร
แดชและฉันกำลังจะตวจสอบมัน แต่
ที่จริงแล้วมันเป็นยาพิษ
และมันไหลจากอีกโลกนึงมาที่ผนังนี้
นั่นมันเป็นแค่ทฤษฎีอย่างแน่นอน อืม...

มันเป็นเรื่องจริงจ๊ะ ที่รัก
สิ่งที่ดีก็คือมันทำให้มนุษย์ตายได้
เอมี่?
แม่ โอ้ พระเจ้า แม่ทำให้หนูกลัว แม่มาทำอะไรที่นี่ค่ะ
ฉันไม่ใช่แม่ของเธอ
มิทเท
โอ้ พระเจ้า ได้โปรด อย่า
ช่วยด้วย!

ช่างงดงามอะไรอย่างนี้
โอ้ พระเจ้า
ส่งข้อความไปหาแม่เธอว่ามาจากฉัน
เพอ มอร์ทั่ม อาร์เกนเทียม
เฟรย่า?
แม่ค่ะ มารจำแลงเพิ่งจะอยู่ที่นี่ที่บาร์
ลูกเป็นอะไรหรือเปล่า?

เธอเพิ่งออกไป หนูคิดว่าหนูสามารถเห็นเธอ เธอไปทางถนน Fourth Street
อยู่ที่ Bent Elbow
คุณคิดว่ายังไง?

ได้ แต่ว่ามันอันตรายนะ และเราก็ต้องการโจแอนนาเพื่อให้เธอดึงมันออก
อู้ว อืม...

ฉันหมายถึง มันจะง่ายกว่าถ้าไม่มีเธอ ฉันทำแทนเธอได้หรือเปล่า?
ไม่ได้ ต้องเป็นโจแอน..
เวนดี้?
อะไร?

ไม่ ฉันไม่ ฉันบอกแค่ว่าเราคุยกัน
และการคุยกันมันจบตรงที่เธอไม่ต้องการให้ฉันมาพบคุณ
เมื่อไหร่เธอจะกลับมา?

แต่อาจจะเป็นความคิดที่ดีสำหรับคุณที่จะเข้าไปรอในห้องของฉัน
ฉันอาจจะต้องค่อย ๆ บอกเธอ \ ไม่ รอเดี๋ยว โอ้
ทั้งหมดมันไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย \ คุณไปไม่ได้นะ
คุณสัญญากับฉัน เราตกลงกันแล้วนะ
ตอนนี้ก็ไปที่ห้องของฉันซ่ะ!
ไมค์ เราปิดทำการแล้ว คุณต้องไปได้แล้ว
อะ พาสชิ่ง อิมบิวด์ ผมรู้ว่ามันหมายความว่าอะไร
ฉันไม่สนใจหรอก \ มันคือคำสลับตัวอักษร
มันถึงเวลาที่คุณควรไปแล้ว \ มันหมายความว่า " อินกริด โบชอง
ฉันไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร และฉันก็ไม่อยากรู้ด้วย
หากคุณเรียงตัวอักษรของ Parching Imbued
มันจะสะกดได้เป็นชื่อของคุณ Ingrid Beauchamp
ฉันบอกคุณไปแล้วว่าเราปิดทำการแล้ว ตอนนี้คุณต้องไปได้แล้ว
คำถามก็คือ ทำไมพ่อของผมต้องสลับตัวอักษรชื่อคุณในไดอารี่ของเขา
เอาล่ะ ฉันต้องโทรหาตำรวจแล้ว\ ไม่ คุณต้องไม่
คุณพูดว่าอะไรเกี่ยวกับผู้ชายคนที่ผ่านมา
คนที่อยู่ในห้องสมุดกับฉัน บางอย่างเกี่ยวกับเรื่องนิ้วมือหัก
ใช่แล้ว เพราะคุณทำมันหักด้วยคาถา เพราะคุณคือเป็นแม่มด
เอาล่ะ ตอนนี้คุณกำลังคุกคามฉัน ฉันจะแจ้งตำรวจ
ถ้าคุณเพียงแค่ยอมรับความจริง เราก็จะไปต่อได้
ฉันไม่ใช่แม่มด!

พ่อของผมได้ศึกษาวัฒนธรรมของพวกคุณมาเป็นปี ผมเรื่องรู้เกี่ยวกับรหัส
มันไม่มีรหัสอะไรเลย!

ก็ได้
งั้นพิสูจน์สิ
โอ้ พระเจ้า!
ไมค์!
หนูรู้สึกว่าป้องกันตัวเองไม่ได้เลย มันน่ากลัวมาก
และเธอบอกหนูว่าให้ส่งข้อความหาแม่
เพอ มอร์เทม อาร์เกนเทียม?
อะไร?

มันหมายความว่าเราต้องเอาพลังของลูกกลับมา
แต่แม่กับน้าเวนดี้บอกว่าเราไม่มีทางทำได้
อืม...

นี่มันบ้ามาก!

คุณต้องรักษาผมตอนนี้ หรือจะปล่อยให้ผมเลือดออกจนตาย
ผมรู้ว่าคุณทำได้ แม่มดทุกคนมีพลังการรักษา
ฉันจะไม่รักษาคุณ ฉันไม่สนใจหรอกถ้าหากว่าคุณตาย
ผมคิดว่าคุณไม่อยากอธิบายเรื่องนี้ให้ตำรวจฟังหรอก
คุณสามารถอธิบายได้นี่ ฉันจะโทรหา 911!
ผมคงตายก่อนที่แพทย์จะเดินทางมาถึงที่นี่
แค่...

คุณรู้ตัวบ้างไหม?

ผมมาที่นี่เพื่อหาทางไปสู่แอสการ์ด ชีวิตการทำงานของพ่อผมจะได้เสร็จสิ้น
แต่ผมทำไม่ได้ถ้าไม่มีคุณ
ผมต้องการคุณ อินกริด
ได้โปรด อย่าปล่อยให้ผมตายที่นี่
ฉันไม่เคยรักษาใครมาก่อน ฉันไม่มันใจว่ามันจะได้ผล
อย่างน้อย เราก็ทำบางอย่างก้าวหน้าล่ะ
คุณยอมรับว่ามีบางอย่าง \ ฉันยอมรับว่ามันไม่มีอะไรเลย
แฮค วูลเนรา ซานาเรท ลูนาทิคัส แอส สคริปเตอร์
ซานา ซานา ซานา \ ซานา ซานา ซานา
ซานา ซานา ซานา
ซานา ซานา ซานา
มัน...

ไปลงนรกเถอะ
เฮ้
เฟรย่าโดนจู่โจมโดยมารจำแลง
อะไรนะ?

เธอมีข้อความมาให้ฉัน "เพอ มอร์เทม อาร์เกนเทียม
ไม่
โอเค มันแปลว่าอะไรหรอ?

มีคำเดียวที่หนูเข้าใจมันแปลว่า "ความตาย
ฉันคิดว่าเราต้องโทรหาวิคเตอร์
ใช่ ฉันเห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง
วิคเตอร์!
เกิดบ้าอะไรเนี้ย?
ฉันแค่ทำให้พวกเราประหยัดเวลาน่ะ
วิคเตอร์ คือใครหรอค่ะ?
ใช่เธอจริง ๆ ด้วย
แม่ค่ะ เขาคือใครค่ะ?
เขาคือพ่อของลูก
เฮ้ แม่ขอโทษ
แม่แน่ใจว่านี่มันเหมือนการโดนซุ่มโจมตี
แม่สาบานได้ว่าแม่ไม่รู้ที่เขาอยู่ที่นี่
นั่นคือพ่อของหนูที่อยู่ตรงนั้น
พ่อของหนู ที่หนูไม่เคยพบมาก่อน
เขาทิ้งหนูไปก่อนที่จะหนูจะเกิด..

เขาอยู่ในห้องครัวของหนู
แม่ไม่ได้ต้องการให้ลูกพบเขาแบบนี้เลย
เฟรย่า?
พ่อขอคุยกับลูกได้หรือเปล่า?

ไม่ แม่ค่ะ มันไม่เป็นไร ให้เวลาเราแค่ไม่กี่วินาที ตกลงมั๊ย?
เธอแค่ปกป้องหนูน่ะ \ เธอเป็นแบบนี้เสมอแหละ
นี่ พ่อรู้ว่าลูกกำลังคิดอะไร
หนูไม่คิดว่าคุณรู้หรอก คุณไม่รู้จักหนูด้วยซ้ำ
หนูคิดไม่ออก..

ทั้งชีวิตของหนู หนูสงสัยคุณเป็นใคร คุณอยู่ที่ไหน
และตอนนี้คุณแค่ปรากฏตัวขึ้น
ในบ้านของหนู ก่อนวันแต่งงานของหนู
ระยะเวลาไม่ใช่ที่พ่อกำหนดได้
ใช่แล้ว
นี่ แต่ตอนนี้พ่ออยู่ที่นี่แล้ว เฟร์ย่า และพ่อ...
พ่ออยากจะช่วยลูก
ถ้าลูกจะยอมให้พ่อช่วย
ลูกจำเป็นต้องรู้ว่าคาถานี้มันทำให้เจ็บปวดมาก
ร่างกายของลูกจะรู้สึกเหมือนมันถูกบิดจากภายใน
และมันคืออะไร ที่ว่านั่น?
มันเหมือนการโยกย้าย
มันจึงต้องมีทั้งพ่อและแม่ที่จะให้เลือดของเราแก่ลูก
แต่ไม่ว่าคาถาทางการแพทย์ใด ๆ ก็ตามที่ต้องใช้การผสมของเลือดมันอันตรายมาก
และครั้งนี้ความเสี่ยงของมันก็มีสูงมาก
เพราะวิธีการที่จะสำเร็จ ได้จำเป็นต้องมีมัน
และก็ไม่มีวิธีอื่นที่จะทำได้แล้วหรอค่ะ?
แม่หวังว่ามันจะมีวิธีอื่น แต่แม่และวิคเตอร์ได้ลองหาทุกทางที่เป็นไปได้แล้ว
และนี่เป็นสิ่งเดียวที่เหลืออยู่
พ่อเคยเห็นการทำงานของคาถานี้มาแล้ว มันเป็นไปได้
แต่มันเป็นไปได้และอันตรายมาก แม่อยากให้ลูกคิดดูอีกที
ไม่ หนูจะทำมันค่ะ
แลคเอรา
แลคเอรา
แลคเอรา
คอนคอร์โปโร
ไม่ เธอไม่เป็นไร โจแอนนา
อย่าเพิ่งปล่อยจนกว่าผมจะบอกนะ ตกลงมั๊ย?
โอ้ โอ้ พระเจ้า \ เฟรย่า
นี่เป็นแค่ส่วนหนึ่งของกระบวนการ มันไม่เป็นไร
โอ้ พระเจ้า หยุดมันเดี๋ยวนี้นะ!
วิคเตอร์ มีบางอย่างผิดปกติ ฉันรู้สึกได้
ไม่ เรากำลังจะทำสำเร็จแล้ว เธอไม่เป็นไร มันไม่เป็นไรผมเคยเห็นอาการแบบนี้มาแล้ว
เลือดของเรากำลังเข้าไปแทนที่ ของเธอ มันไม่เป็นไร
พ่อคะ!

เธอกำลังจะหายไปแล้วนะ!

ได้โปรด หยุดมัน!

อีกนิดเดียว ปล่อยนะ วิคเตอร์!
บ้าเอ้ย โจแอนนา แค่...
เกิดอะไรขึ้นคะ?

เฟรย่า แม่ขอโทษ แม่แค่ แม่ไม่...

มันอันตรายเกินไป
และแม่อยากให้ลูกมีชีวิต อยู่โดยไม่มีเวทมนต์ดีกว่าปล่อยลูกไป...
เฟรย่า ได้โปรด อย่าเพิ่งไป
เฮ้ เฮ้
วันที่หนักสินะ เธอไม่รู้หรอก
ฉันคิดว่าฉันเดาถูกนะ ฉันหวังว่ามันจะไม่ถูก
ฉันกำลังอยู่ในสถานการณ์ตรึงเครียดที่สุด
ที่ห้องสมุดวันนี้ กับผู้ชายคนนั้น ไมค์...
ฉันเจอพ่อของเราวันนี้
อะไรนะ?

เขามีชีวิตอยู่จริง
เขาเป็นอาจาร์ยสอนประวัติศาสตร์ อยู่ที่โคลัมเบีย
เขาดูเหมือนเธอมาก
งั้นก็ดีสำหรับเขา
นั่น หมายความว่ายังไง?
นั่นหมายความว่าฉันไม่มีความสนใจ ที่จะพบเขา
ตลอดไป เขาทิ้งเราไป เฟรย่า และไม่เคยกลับมาเลย
แต่เธอไม่แม้แต่ จะคิดสงสัยซักหน่อยเหรอ?
เธอไม่เคยสงสัยตลอดเวลา หรอกเหรอว่าเขาหน้าตาเป็นยังไง?
แน่นอนสิ
เมื่อนานมาแล้ว
ฉันเคยจินตนาการไว้ ว่าฉันกลับจากโรงเรียน ซักวันหนึ่ง
และเขาก็จะยืนรอฉันอยู่ ตรงหน้าระเบียง
ถือหนังสือและ ของขวัญและของเล่นต่างๆ
และ...

อยู่กันจนดึก ดูหนังด้วยกัน
แต่แล้วฉันก็เลิกคิดมัน ทุกๆอย่างเลย
เขาไม่ได้อยากรู้จักเรา เฟรย่า ฉันก็ไม่อยากรู้จักเขาเหมือนกัน
แต่ฉันอยาก จะทำความรู้จักกับเขา
โอเค งั้น นะ..

โอเค เราเลิกคุยเรื่องนี้กัน เยี่ยม เปิดเผยดี
บอกฉันมาซิว่าเกิดอะไรขึ้นกับไมค์ ไม่ มันไม่..

เฮ้ เฟรย่า ระหว่างที่คุณไป ฮันนีมูนและคิลเลี่ยนก็หยุดงาน
ผมต้องการ ใครซักคนมาช่วยผมที่นี่
ดังนั้นถ้าคุณพอจะรู้จักใครสักคน...

คุณหมายความว่ายังไง ที่บอกว่าคิลเลี่ยนขอหยุดงาน?
เขาไม่ได้บอกคุณหรอ?

คิลเลี่ยนจะไปแล้วพรุ่งนี้ ล่องเรือไปที่คอสตา ริก้า
ดังนั้น...

เฮ้
บางทีมันอาจจะเป็นทางที่ดีที่สุด ฉันหมายถึง เธอกับแดช จะได้เริ่มต้นกันอย่างสบายใจไง
ใช่ ใช่
พวกเรามีการซ้อมดินเนอร์ ที่จะต้องไป
โอเค
ขอบคุณคะ
ดื่มเลย
โอ้ โอ้ ขอบคุณ
นี่คะทุกคน
เยี่ยมเลย
มีบางอย่างกำลังเริ่ม เกิดขึ้นบนผืนผ้าใบนั่น
โอ้ ฉันยังไม่รู้ว่ามันคืออะไร แต่มันดูเหมือนกำลังจะเผยออกมาเร็วๆนี้
ทุกคนได้ครบหมดรึยัง ค่ะ ทุกๆคนได้แก้วแล้ว
เยี่ยมเลย ตอนนี้ทุกคนก็ ได้แชมเปญกันหมดแล้ว มาดื่มฉลองกันดีกว่าค่ะ
โอ้ แน่นอนค่ะ ฉันชอบมัน ทำไมผมไม่แปลกใจเลยนะ?
โอ้ รีแลกซ์น่า มันก็แค่คำไม่กี่คำ
งั้น...
นี่เป็นเรื่องดีของโชคชะตา ที่งานนี้นำพาทุกคนมาอยู่ที่นี่ในวันนี้
ครั้งแรกที่ฉันค้นพบอีสต์ เอนด์และ แฟร์ เฮฟเว่น ฉันก็รู้เลยว่าสถานที่แห่งนี้
คือที่ๆฉัน กำลังตามหามัน
และเมื่อแดชพบกับเฟรย่า ฉันก็คิดว่า "ฉันจะโชคดีกว่านี้ได้อีกมั้ย"?
เพราะฉันรู้ว่าฉันไม่ได้ แค่เฟรย่ามา
แต่ฉันได้ตระกูลโบชอม ทุกคน มา
ช่างโชคดีอะไรแบบนี้
ดังนั้น ทุกคนยกแก้วขึ้น...
ให้แก่งานแต่งงาน ที่จะไม่มีใครสามารถลืมได้
เชียร์ส เชียร์ส
เชียร์ส
เยี่ยมมากค่ะ ฉันจะไปเติมมาให้อีกนะคะ
ทุกคนๆได้โปรดผ่อนคลาย\ และขอให้สนุกนะคะ
อาหารเย็นจะพร้อมในอีกไม่นานนี้
เป็นไง?
ก็ซาลิวาไม่ได้ผลดี เท่ากับเลือกหรอก แต่มันก็ได้ผล
และ?
ทุกๆคนเป็นมนุษย์ ทั้งหมดรวมถึงเพเนโลปีด้วย
ฉันจะตรวจดูอีกครั้ง เยี่ยม โล่งอกมากเลย
เวนดี้ เตาอบยังไม่ได้เปิดเลย!
พี่เป็นแม่มดนะ
โอ้ คาโลว์
พี่ไปดูภาพวาดนั่นหรือยัง?
ทำไมฉันไม่ไปดูภาพวาดนั่นนะ นั่นสิ
โอเค
คุณมาทำอะไรที่นี่?
หนูเป็นขอให้เขากลับมาค่ะ
นี่ลูกคิดอะไรอยู่ เฟรย่า?
หนูคิดว่าหนูอยากจะ ใช้เวลาอยู่กับพ่อของหนู
วิคเตอร์ ฉันคิดว่า คุณควรจะกลับไป
ฉันแค่ไม่คิดว่าการซ้อมดินเนอร์ จะเป็นเวลาที่ดีในการสานสัมพันธ์กัน
เฮลโล่?

ถ้าหนูอยากให้เขาอยู่ เขาก็อยู่ได้
ความจริงอีกอย่าง โจแอนนา คือผมถูกพา มาที่นี่ ผมไม่ใช่อยู่ดีๆก็โพล่มา
แต่ตอนนี้ผมอยู่ที่นี่ อย่างน้อย ผมควรจะมีโอกาสพูดกับพวกเขา
พวกเขาคือลูกของผมเหมือนกัน ไม่ ถ้าพวกเขาไม่อยากจะคุยกับคุณ
แต่ฉัน ฉันอยากจะคุยกับเขา ทำไมล่ะ?
คุณไปอยู่ไหนมา และหนูไม่ได้หมายถึงแค่ชาตินี้
หนูเคยเห็นรูปภาพเป็นตันๆจาก ในอดีต..

อินกริด พ่อสามารถอธิบายได้ พ่อขอโทษ
หนูไม่อยากได้ยิน คำอธิบายอะไรจากคุณทั้งนั้น
เฮ้ ทุกคน มันค่อนข้างแปลกๆ ข้างในนั่นที่มีแค่ฉันกับคุณการ์ดิเนอร์
โอ้ เฮ้ คุณกลับมาหนิ
ฉันต้องไปเตรียม อาหารขึ้นโต๊ะ
หนูรู้ว่ามันไม่ใช่ความคิดของ พ่อที่จะมาที่นี่
หนูขอโทษสำหรับแม่ และอินกริดที่ทำท่าทางแบบนั้นใส่คุณ
มันไม่เป็นไร เฟรย่า
พวกเขาย่อมมีเหตุผล
ถ้าพ่อเป็นพวกเขา พ่อก็คง จะไม่พูดกับเขาเลยด้วยซ้ำ
เฮ้ พ่อขอ..

พ่อรู้ว่าพ่อหายไปนาน แต่พ่อ...

ดีที่สุดเท่าที่พ่อทำได้
หนูไม่เข้าใจ
พ่อทิ้งพวกเราไป
เอ่อ...

เฟรย่า ลูกรัก ลูกกำลังจะพลาด อาหารเย็นนะ
และแม่อยากจะ...

ฟังนะ โจแอนนา ผมไม่...

เฟรย่าไม่จำเป็นต้องใกล้ชิด กับคุณเพื่อที่คุณจะได้ทิ้งเธออีกครั้ง
ผมไม่ได้ทิ้งใครไปทั้งนั้น
นั่นเป็นสิ่งที่คุณบอกพวกเขาเหรอ?
งั้น ฉันควรจะ บอกพวกเขาว่าอะไรล่ะ?
ฉันไม่สามารถทำแบบนี้ได้ตอนนี้ โจแอนนา...
ที่รัก
เฮ้ คุณโอเคมั้ย?
ค่ะ ขอโทษที มันแค่ รู้สึกอึดอัดไปหน่อยในนั้น
ผมจินตนาการออกเลยล่ะ
ฉันแค่ต้องออกมาอยู่ข้างนอกสักพัก
ทำไมเราไม่ไปไหนสักที่ล่ะ?
คุณหมายความว่ายังไงคะ?

มาเริ่มการผจญภัย ด้วยกันเถอะ
โอเคค่ะ
ทุกอย่างโอเคมั้ย?

ไม่เลยล่ะ
น้ารู้ว่าการที่พ่อ ของหลานอยู่ที่ีนี่...
หนูแค่ไม่อยู่ในอารมณ์ ที่จะฟังข้อแก้ตัวของผู้ชายคนนั้น
น้ารู้ใช่มั้ย?
ว่าเขาพลาดโอกาสนั่นไปแล้ว
เวนดี้
ผมขอคุยกับอินกริดตามลำพังได้มั้ย ได้โปรดเถอะ?
อินกริด...
คนนั้นไม่ใช่คนที่จะให้อภัยคนอื่นง่ายๆนะ เอานิสัยนั่นมาจากฉันเองล่ะ
ฉันจะรู้สึกดีขึ้นเสมอ เวลาที่ฉันได้อยู่ใกล้ๆทะเล
มันกว้างใหญ่ ทำให้ ปัญหาของฉันดูเล็กลงไปเลย
ตอนนี้ พวกเขาคือปัญหาของเรา
ถ้าเกิดว่ามันมีอะไร ที่คุณไม่สามารถแก้ไขได้?
ไม่มีอะไรที่แก้ไขไม่ได้
ผมเป็นหมอนะ ฉันจริงจังนะคะ
ฉันหมายถึง ดูอย่างพ่อแม่ของฉันสิ
พวกเขาเคยรักกัน ฉันรู้ว่าพวกเขารักกัน
แต่...

ไม่ว่าคุณจะรักคนนั้นมากแค่ไหน พวกเขาก็ยังคงเดินจากเราไปได้
ผมจะไม่จากคุณไปไหนทั้งนั้น ตลอดไป
ฉันหวังว่าพ่อแม่ฉันจะพูด อย่างนั้น
แค่เพราะว่ามันไม่ได้ผลกับพวกเขา ก็ไม่ได้หมายความว่ามันจะไม่ได้ผลกับเรา
มัน...

แม้ว่ามันจะลำบาก โดยเฉพาะเวลาที่กำลังลำบาก
ผมสัญญาว่าผม จะตัดสินใจทุกๆวัน
แค่คุณกับผม สองคนจนกว่าโลกจะแตกสลาย
ตกลงนะ?
ตกลงค่ะ
บางทีเราควรจะ กลับบ้านได้แล้ว
ค่ะ บางทีควรจะ
ผมต้องบอกเลยว่า ผมคิดถึงคุณ-ปาร์ตี้ของคุณ
และรสชาติอาหารของคุณ และ เอ่อ...
และคุณ
โจแอนนา สำหรับสิ่งที่คุ้มค่าที่สุด
คุณก็รู้ ว่าคุณได้ทำ...
หน้าที่ของคุณได้ดีมาก
หน้าที่ในทุกๆอย่าง
ผมนึกภาพไม่ออกเลยว่า มันจะยากมากแค่ไหนสำหรับคุณ
ดังนั้น ขอบคุณมาก
ขอบคุณที่ดูแลเอาใจใส่ ลูกๆของเราเป็นอย่างดี
ด้วยความยินดีเลยล่ะ ขอบคุณมาก สำหรับคำพูดนั้น วิคเตอร์
บางทีคุณอาจจะไม่เชื่อผม แต่ ผะ ผมก็ยังคิดถึงคุณ
ทุกๆวัน
และคุณก็ยังรู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน เราทั้งหมดอยู่ที่ไหน
คุณก็รู้ว่าผมไม่เคยหยุดรักคุณเลย นั่นไม่ใช่เหตุผลที่เราต้องแยกจากกัน
ผมเคยพยายามมาหลายร้อยปี ทีจะลืมคุณ
แต่มันไม่ได้ผล
เมื่อไหร่ที่ผมเห็นคุณ ผมยังคง...
วิคเตอร์...
อินกริด
ไมค์ คุณหาฉันเจอที่นี่ได้ยังไงคะ?

ผมตรวจดูสมุดโทรศัพท์น่ะ
คุณไม่สามารถอยู่ดีๆก็มาโผล่ที่บ้านฉันได้นะ ทำไมคุณถึงมาที่นี่?
มีบางอย่าง ที่ผมจำเป็นต้องคุยกับคุณ
ผมรู้ว่าประตูไปสู่แอสการ์ดอยู่ที่ไหน และผมรู้วิธีที่จะเข้าไป
มันไม่มีทางเข้าไปได้
มีแค่กุญแจดอกเดียวที่จะไขได้ แต่มันถูกทำลายไปแล้ว
serpens clavem?

มันมีกุญแจอีกดอกหนึ่ง นี่เป็น สิ่งที่ผมพยายามจะบอกคุณ
มันอยู่ที่ไหนคะ?

มันคือคุณ อินกริด
A parching imbued" คือกุญแจอีกดอกหนึ่ง
คุณก็คือกุญแจอีกดอกนั่น และคุณก็จะช่วยผมเปิดมัน
นั่นใช่ สิ่งที่ฉันคิดหรือเปล่า?
อุโมงค์ใต้ดินมีที่เดียว คืออุโมงค์ใต้ดินที่แฟร์ เฮฟเว่น
ฉันไม่รู้ว่า มันจะเป็นอย่างอื่นไปได้อีก
ฉันคิดว่ามันควรจะแสดง ออกมาว่ามารจำแลงคือใคร
มันเป็นอย่างนั้น
ฉันไม่รู้ว่านี่หมายความว่าไง งั้น เราก็ควรจะคิดให้ออก
เฟรย่ากำลังจะแต่งงาน ที่นั่นพรุ่งนี้
ในที่สุดหนูก็ จะได้ฆ่าเธอค่ะ พ่อ
และหลังจากนั้นหนูก็จะได้กลับบ้าน
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ผมไปไม่ได้ ถ้าไม่ได้บอกลาคุณ
ผมตกหลุมรักคุณ
อะไรนะ?

เดี๋ยวก่อนนะ คะ-คุณต้องหยุดก่อน เราเป็นของกันและกัน คุณก็รู้ว่าเราเป็น
นี่มันบ้ามาก ฉันกำลังจะแต่งงานกับแดชพรุ่งนี้แล้ว
คุณแต่งงานก็แดชไม่ได้ คุณจะ เป็นแค่สมบัติอีกชิ้นหนึ่งของเขา
มันจะไม่เป็นแบบนั้นกับเรา มันไม่มีคำว่า "เรา" คิลเลี่ยน
คุณฝันเห็นผม ก่อนที่คุณจะได้เจอผม
ผมก็ฝันเห็นคุณเหมือนกัน
ผมไม่คิดว่าคุณจะมีอยู่จริงด้วยซ้ำ จนกระทั่งผมได้มาเจอคุณที่ปาร์ตี้งานหมั้น
ทั้ีงชีวิตของผม ผมคิดว่าผมกำลังวิ่งหนี
ไปจากทุกคน ไปจากทุกอย่าง
แต่ตอนนี้ผมรู้ว่าผม...
กำลังวิ่งเขาหาคุณ
ผมรู้คุณ ผมตกหลุมรัก ก่อนที่ผมจะเจอคุณซะอีก
ถ้าคุณแต่งงานกับเขา นั่นจะทำลายชีวิตคุณ
nakithan
kingofdark