# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอตาย, ไปสวรรค์, แล้วก็กดปุ่ม...
แล้วพวกเขาก็ส่งเธอกลับมาในไซด์16?

ค่อนข้างจะอ่ะนะ.
นั่นมันไม่ยุติธรรมเลย
ตอนก่อนหน้านี้ ในDropDeadDeva"
เฮ้..

สเตซี่:

ตอนนี้ ฉันคือเจน
เขารักเด็บ
เธอเชื่อว่ารักชนะทุกสิ่งหรือ?
ฉันอยากจะเชื่อมั่นอย่างนั้น
งั้นก็ให้เขาตกหลุมรักเธอเองซิ
วาเนสซ่า เฮมมิงส์ จากดิ้วอี้แอนด์เพียซ
เขามองดูเธอเหมือนที่เขาเคยมองดูฉัน
เหรอ, เด็บ.
อืม เหมือนตอนที่เรามองดูพิซซ่าหลังจากเต้นแอโรบิคในสระน้ำเสร็จ
ใช่เลยล่ะ โอกาสของฉันที่เหลือกับเกรย์สัน หายไปหมดแล้ว
แต่คุณรู้ว่าความรักในที่ทำงาน.

ไม่มีการจูบราตรีสวัสดิ์,หรือว่าคุณ ทำแค่ที่ที่ทำงาน?
เธอไม่สามารถทำให้เขารักเธอโดย การบอกเขาว่าเธอคือเด็บ
สเตซี่, ฉันจะบอกเขา.

-ฉันมีเรื่องสำคัญจะบอกคุณ

เจน คุณจะช่วย...
เป็นเพื่อนเจ้าบ่าวให้ผมได้รึเปล่า?
ไม่.
อะไรนะ?
เจน!
เกรย์สัน!
ได้โปรดเถอะ, เกรย์สัน, ได้โปรดเถอะ.
เด็บเหรอ?
Drop Dead Diva Season3 ตอนที่1 "Hit and Run" ขอโทษนะคะ.

ฉันกำลังหาคนไข้ชื่อ เกรย์สัน เคนท์
เขาเพิ่งถูกส่งตัวจากรถพยาบาลน่ะค่ะ
โอเค เกรย์สัน เคนท์นะคะ
โอว
ฉันเสียใจด้วยนะคะ เขาไม่รอด
อะไรนะ?
ฉันเสียใจด้วยกับการสูญเสียของคุณนะคะ
เจน!

ผมเอง เกรย์สันไง
ผมตาย, แต่พอผมขึ้นสวรรค์,
ผมก็กดปุ่มส่งกลับ แล้วผมก็กลับมาอยู่ในร่างนี้ แล้วก็นะเจน ผมรู้ว่าคุณคือเด็บ
โอ้พระเจ้า
เกรย์สัน
เฮ้เจน ไม่ใช่ตอนนี้ค่ะ
ผมเอง ...

ผมตาย แต่พอขึ้นสวรรค์...
โย่ว เจน
ที่รัก นี่ผมเองเกรย์สัน
ผมตาย แต่พอผมขึ้นสวรรค์...
-เจน นี่ผมเอง

เจน, นี่ผมเอง...

เจน ผมตัวจริงอยู่นี่ คุณคะ เป็นอะไรรึเปล่าคะ?
คุณละเมอน่ะ
โอ้...

เขาเป็นไงบ้างคะ มีอะไรเปลี่ยนแปลงมั๊ย
ไม่ ยังไม่มีเลย อย่าทิ้งฉันไปแบบนี้
ฉันอยู่ไม่ได้
ฉันอยู่ไม่ได้โดยไม่มีรักของคุณ
ที่รัก
อย่าทิ้งฉันไปแบบนี้ ไม่
ฉันอยู่ไม่ได้
ฉันอยู่โดยไม่มีรักของคุณไม่ได้
อย่าทิ้งฉันไปแบบนี้
ที่รัก
ใจฉันเต็มไปด้วยรัก และต้องการคุณ
ออกมาและทำสิ่งที่คุณต้องทำ
ออกมาตอบสนองความต้องการในตัวฉัน
มีแต่ความรักดีๆของคุณ ที่จะปลดปล่อยฉันได้
ออกมาและปลดปล่อยฉัน
ออกมาและปลดปล่อยฉัน
ที่รัก
ใจฉันเต็มไปด้วยรัก และต้องการคุณ
ออกมาและทำสิ่งที่คุณต้องทำ
ออกมาตอบสนองความต้องการในตัวฉัน
มีแต่ความรักดีๆของคุณ ที่จะปลดปล่อยฉันได้ เจน เจน!
เธอโอเคนะ ช่าย
ฉันฝันแบบเดิมอีกแล้ว
เว้นแต่ครั้งนี้เป็นดิสโก้แทนเรกเก้ โอ้ ที่รัก ฉันมั่นใจว่าเค้าจะต้องฟื้นขึ้นมาเร็วๆนี้แหละ
อืม
แล้วไงต่อ
แล้วไงต่อ เรื่องอะไร
สเตซี่, หลังจากเขาถูกรถชน,
เขามองตรงมาที่ฉัน และเรียกฉันว่า "เด็บ"
[เสียงโทรศัพท์สั่น]
ฉันหมายถึง, เมื่อเขาฟื้นขึ้นมาอีก.

เจนหรือเด็บ?
-เฟร็ด

เขาโทรมา
-ไงคะ

-เหมือนเดิม

ฉันเพิ่งเจอคุณเมื่อชั่วโมงที่แล้วเองนะ
ผมคงไม่รู้จะทำยังไง.

คุณสัญญานะว่าคุณจะมองซ้าย,ขวา,
แล้วก็มองซ้ายอีกที...

ฉันสัญญา.

-ครับ?

เอ่อ เฮ้ ผมขอพูดกับเจนหน่อยได้มั๊ย
เขาอยากจะคุยกับเธอ
เอ่อ, เธอยุ่งอยู่น่ะ
[เสียงถอนหายใจ]
แค่นี้ก่อนนะ
มีอะไรให้ช่วยครับ
ฉันมาหาคิม เคสเวลท์
ผมเสียใจที่จะต้องแจ้งให้คุณทราบว่า
คุณแคสเวลท์ไม่ได้อยู่กับเราแล้วครับ
โอ, เสียใจด้วยนะ
ผมรู้ มันเศร้า แต่เธอไปดีแล้ว
โอพระเจ้า
คุณผู้หญิงคะ เธอสบายดี เธอแค่ออกจากบริษัท
เธอเป็นบ้าอะไรของเธอเนี่ย
เอ่อ คุณรู้มั๊ย
นี่คือที่อยู่ใหม่ของ คุณคิม แคสเวล
ขอบคุณค่ะ
ฉันสับสนนะ เฟร็ด
คิมไม่อยู่แล้ว ทำไมคุณยังนั่งโต๊ะเธออยู่
กาแฟฟรี เครื่องใช้สำนักงานฟรี
แล้วผมก็ปลูกผักใน"ฟาร์มวิวล์"อยู่
แล้วผมต้องไปทำไม
[เสียงปาร์คเกอร์กระแอม]
-พาร์คเกอร์

หมอบอกว่าเขาอาจตื่นเมื่อไหร่ก็ได้
ใช่ค่ะ
เราก็แค่...

ขอคุยอะไรด้วยหน่อยได้ไหม
เอาสิ
ฟังนะ นี่ก็ 3 วันแล้ว
มันถึงเวลาที่ควรจะกลับมาทำงานได้แล้ว
ได้ แต่ตอนนี้ฉันไม่มีลูกค้า
โอ้ คุณอาจได้ปลาปลาวาฬ
ใจร้ายอย่างแรงอ่ะ
บางที่ลูกค้าคนนั้น อาจจะมีปัญหาด้านไทรอยด์
โอ้ ไม่ใช่จ๊ะ เราเรียกลูกค้ารวยๆว่า"ปลาวาฬ"จ๊ะ
ทิม ไคลน์เพิ่งไล่ทนายของเขาออก จากการพิจารณาคดีเมื่อเช้า
โอ้พระเจ้า ทิมไคลน์ ดาราหนังคือปลาวาฬของคุณเหรอ?
-อาจเป็นไปได้

เด็กผู้หญิงอายุ 12 ปี
-เธออาการไม่ค่อยดี

เจน คุณจะต้องไปพบเค้าในอีกหนึ่งชั่วโมง
-ไม่

เขาชอบนัดเจอที่นั่น
อีกทั้งยังทำห้องเละ
ถ่ายคลิปโป๊ และทวีตเตอร์เรื่องชู้ตอนเมาด้วย
-ฉันไม่อยากทำคดีนี้

เค้าแค่เพียงไล่ทนายของเค้าออก
เพราะว่าเค้าต้องการยืดเวลาการพิจารณาคดีออกไป
จนกว่าเค้าจะถ่าย Bad Blood 3 เสร็จ
แล้วฉันก็คิดว่าเขาผิดจริง
แน่ล่ะ เจอรถเฟอร์รารี่ของเขาจอดทิ้ง อยู่ที่มัลฮอลแลนด์
เช้าหลังเกิดอุบัติเหตุ และเขาก็ไม่มีพยานที่อยู่
แต่ดาราหนังทุกคนสมควรได้ตัวแทนดีๆ
กฎหมายกำหนดไว้
เจน คุณคงต้องไปพบเค้าแล้วล่ะ
เราทั้งคู่ค่ะ โอ้ไม่!
อันที่จริงแล้ว...

ฉันรู้ว่ามันอยู่ตรงนั้น ฉันรู้สึกได้
ฉันไม่สามารถที่จะไปพบทิม ไคลน์ได้ถ้ามีสิวนี่
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
-โอเค

แต่ฉันไม่สามารถเอาเพื่อนไปด้วยได้
ไม่ แต่คุณพาเด็กฝึกงานไปด้วยได้
-โดยไม่มีค่าจ้าง

เธอรู้รายละเอียดทั้งหมด เธออาจจะช่วยให้คุณมีสมาธิได้
ครูสอนโยคะบอกว่าฉันมีสมาธิมาก
เหมือนในหัวฉันไม่มีอะไรอยู่เลย
ฉันบอกวาเนสซ่าว่าชั้นจะอยู่เฝ้าเกรย์สัน
จนกว่าเธอจะกลับมา ดังนั้น...
-เฮ้ วาเนสซ่า

เจน ขอบคุณมากที่คุณอยู่เฝ้าเค้า
โอ้ ไม่เป็นไร
ถ้าคุณอยากให้ฉันอยู่ต่อ...
โอ้ ไม่เป็นไรคะ
โอเค
งั้นก็ไปหาปลาวาฬกันเถอะ คิม
เพนนี่ หวัดดี
เธอทำงานอยู่ในร้านกาแฟเหรอ
ใช่ ก็แค่ชั่วคราวน่ะ
เป็นยังไงบ้าง
โอ้ ฉันสบายดี
ดี
ไม่ดีเท่าไหร่
เอ่อ นั่งก่อนสิ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เธอจำเควินได้มั๊ย
ได้สิ สามีเก่าที่นอกใจคุณอ่ะเหรอ
เราเล่นงานเขาตอนฟ้องหย่า
หลายอาทิตย์ก่อน เค้าโทรมา บอกว่าเขาไปบำบัด
และตอนนี้เค้าเปลี่ยนไปแล้ว
โอเค
ฉันเชิญเค้ามาทานข้าวเย็น
แล้วมันก็..

เธอนอนกับเค้า
แล้วตอนนี้ฉันก็ไม่ได้ข่าวคราวเค้าอีกเลย
ไอ้บ้าเอ๊ย
ใช่
แล้ว เธอจะให้ฉันช่วยอะไร
ฉันต้องการฟ้องเค้า
ข้อหาอะไร..

ฉันสามารถทำได้มั๊ย
อันที่จริง ฉันคิดว่าได้นะ
ฉันจะลองหามูลเหตุแล้วยื่นฟ้อง
อีกเดี๋ยวเขาได้ขึ้นเขียงแน่
เยี่ยม โอ้แล้วก็มีอีกอย่างนึง
ฉัน..

มันดีที่สุดแล้ว
ฉันคิดว่าเควินจะจ้างพาร์คเกอร์เป็นทนาย
พวกเค้าเป็นเพื่อนที่คลับ
มันจะเป็นปัญหาอะไรมั๊ย
ไม่เกี่ยวกับฉันนี่
ดี ขอบคุณนะ
เธอได้มาเวฟเวอร์ลีตอนกลางวัน
พร้อมค่าใช่จ่าย
เธอได้งานที่เจ๋งสุดอ่ะ
ฉันรู้ ใช่ม๊า
อู้วว หนุ่มหล่อล่ำ 6 นาฬิกา
คุณบิงกัม
ค่ะ
สวัสดีครับ ผมมาร์คเป็นผู้จัดการของทิม
สวัสดีค่ะ
และเป็นพี่ชายของเขา ที่แก่กว่ากัน 4 ปี
-ราศีกันย์

เด็กฝึกงานของคุณบิงกัม สเตซี่ค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักพวกคุณ
ทิมกำลังรออยู่ที่บังกะโล
เยี่ยม
ผมรู้ว่าเป็นยังไง
ไล่ทนายออก 11 ชั่วโมงสุดท้าย
แต่จะทำยังไงได้ ก็เขาไม่เอาไหน
แล้วทำไมถึงต้องรอจนถึงวันพิจารณาคดี
เพราะเขาสัญญาว่าจะไม่มีวันนี้
เขาบอกว่าข้อหาจะตกไป
คุณโดนโทษจำคุก 10 ปี
คิดจะสารภาพรึเปล่าคะ
ไม่ เพราะผมไม่ผิด
มีคนขโมยรถผม แล้วขับชนเด็กคนนั้น
ผมอยู่บ้านคนเดียวทั้งคืน สาบานได้
ฉันเชื่อคุณค่ะ
ประเด็นก็คือ
ไม่รู้ฉันจะเชื่อคุณได้รึเปล่า
ขอบคุณที่พูดตรงๆ
เราเสร็จธุระแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ เดี๋ยวค่ะ เจนเป็นทนายที่เก่งมาก
เธอชนะรางวัลด้วยนะคะ ไม่เหมือนพีเพิลช้อยส์ของคุณ
แต่เป็นรางวัลของทนายจริงๆ
พูดอะไรบ้างสิ
ถ้าฉันไม่เชื่อคุณ ก็ขอให้โชคดีกับลุกขุน
ทิม ไคลน์ ผมเจสัน เฮนเลอร์จาก เอ็กซ์ตร้า
เฮ้ เฮ้!

ขอโทษที่มารบกวน แต่จริงรึเปล่าที่คุณไล่ทนายออกเมื่อเช้า
ใช่ครับ
จะยืดเวลาเพื่อให้ถ่ายหนังจบรึเปล่าครับ
ไม่ครับ อืม...
ไม่ได้มีอะไรผิดปกติ
ก็ปกติทั่วไป..
ขอโทษนะค่ะ คุณพิธีกรรายการเอ็กซ์ตร้า
แต่การโจมตีคุณไคลน์
ในขณะที่กำลังเลือกลูกขุน
เป็นภัยต่อสิทธิของเขา ในการพิจารณาคดีที่ยุติธรรม
คุณอยากขัดขวางความยุติธรรมเหรอคะ?
คุณเป็นใคร?
เธอชื่อเจน บิงกัม
ทนายคนใหม่ของผม
"แต่การโจมตีคุณไคลน์ ในขณะที่กำลังเลือกลูกขุน"
"เป็นภัยต่อสิทธิของเขาในการพิจารณาคดีที่ยุติธรรม"
"คุณอยากขัดขวางความยุติธรรมเหรอคะ"
เก่งมาก สเตซี่
ถ้าพวกเขาสร้าง"เอริน บรอคโควิซ"ใหม่ ฉันก็พร้อม
-คุณเป็นใคร

ทนายคนใหม่ของผม
หนุ่มแบดบอยทิม ไคลน์ มีปีที่ย่ำแย่
เริ่มแรก ถูกกล่าวหาว่านอกใจ กับครูสอนพิลาทิส
และลาน่าภรรยาของเขาก็ฟ้องหย่า
หลังจากแต่งงานมา 3 ปี รายงานตำรวจ รูปถ่ายที่เิกิดเหตุ คำให้การของพยาน
แล้วก็เสมียนโทรมา
ผู้พิพากษาปฏิเสธ คำร้องขอเลื่อนพิจารณาคดีของคุณ
บอกว่าไม่ยอมยืดการพิจารณา ให้ลูกความคุณถ่ายหนังเสร็จ
-แต่ฉันยังไม่พร้อม

คุณแคสเวลท์
ดีจังที่คุณกลับมา
ฉันมาตามนัดเจรจาต่อรองที่คุณขอ
ผมฝากข้อความถึงคุณเป็นโหล
ผมขอโทษที่จูบแคลร์
มันไม่มีความหมายอะไรกับผมเลย
ฉันไม่ได้มาคุยเรื่องของเรา
คิม...
พาร์คเกอร์ ฉันมาเรื่องคดี
ก็ได้
คำร้องของคุณไม่มีข้อถูกผิด
คุณฟ้องข้อหามีเซ็กส์แก้เหงาไม่ได้
มีมูลฟ้อง 3 อย่าง ทำร้ายร่างกาย
ทำร้ายจิตใจ
และประพฤติผิดทางเพศ
ผมไม่เข้าใจอย่างสุดท้ายด้วยซ้ำ
ฉันก็ไม่หวังให้คุณเข้าใจ
โอเค เราจะหาทางยกฟ้อง
แล้วคุณจะนัดเจอทำไม?
จะได้เจอคุณ
และถ้านัดเจรจาต่อรองเป็นวิธีเดียว
ที่จะเข้าถึงตัวคุณได้..
หมดธุระแล้ว เจอกันในศาล
จากรอยถลอกและผลกระทบภายใน
ผมสรุปได้ว่า เอมี่ โรบินสัน โดนรถที่มุ่งหน้าไปทางใต้
ของเบฟเวอรี่ เกลน ชนประมาณสองทุ่มสิบห้านาที
และคุณเจอรถคันนี้ เฟอร์รารี่ 599
คืนถัดมาใช่มั้ยครับ?
ครับ ที่ฐาน ลอเรลแคนยอน
จดทะเบียนชื่อทิม ไคลน์
เราเชื่อว่ามันถูกทิ้ง
จากมัลฮอลแลนด์ไดรฟ์ เพื่อปิดบัง
คุณแน่ใจนะ ว่าเป็นรถของจำเลยที่ชนเอมี่
ใช่ครับ ขน เส้นใย และเลือดบนตะแกรงรถเป็นของเหยื่อ
ขอบคุณครับ
คุณนักสืบ มีใครเห็นลูกความฉัน ชนเอมี่ โรบินสันรึเปล่าคะ?
-ไม่มีครับ

และใครก็ตามที่ขโมยรถไป ชนคุณโรบินสัน
ไม่มีหลักฐานของคนขับคนอื่น
คุณนักสืบ ช่วยดูที่จมูก..
เด็กฝึกงานของฉันหน่อยนะคะ
คุณบาร์เร็ต โบกมือให้คุณนักสืบด้วย
สเตซี่!
ดูเหมือนผิวเธอไร้ตำหนิใช่มั้ยคะ?
คงงั้น
จมูกเธอมีสิวค่ะ
แทบจะไม่สังเกตเห็นเลย
ไหนเธอบอกว่าไม่เห็น
-ศาลที่เคารพ

ฉันพยายามจะเตือนลูกขุนว่าถีงไม่มีหลักฐาน
ก็ไม่ใช่ว่าไม่มี
หรือก็คือแค่เพราะคุณไม่เห็น
ก็ไม่ได้แปลว่ามันไม่มีจริง
เหมือนสิวของคุณบาร์เร็ต
คุณนักสืบแค่เพราะคุณไม่ได้เจอหลักฐาน
ว่าคนอื่นไม่ได้ขับรถของทิม
ก็ไม่ได้แปลว่าคนอื่น..
ไม่ใช่คนขับ ถูกมั้ยคะ?
ผมคิดว่านั่นก็จริงอยู่ แต่ ...
หมดคำถามค่ะ "ศาลไม่ควรพยายาม..
ควบคุมพฤติกรรมของมนุษย์"
"ความสัมพันธ์ก่อให้เกิดความซับซ้อน..
ซึ่งฝ่าฝืนเหตุผล"
เพราะแบบนั้นเราจึงขอให้ท่านยกฟ้อง
คดีนี้มูลฟ้องต่างออกไป
ในฐานะคู่หย่า พวกเขามีความสัมพันธ์พิเศษ
ไม่เหมือนเพื่อนร่วมงาน 2 คน ยกตัวอย่างค่ะ
ประเด็นของคุณคืออะไร
คุณเบรกเกอร์ควรรู้ว่าพฤติกรรมของเขา
จะทำร้ายลูกความฉัน
เธอก็น่าจะรู้ว่าจะเจออะไร
มันเหมือนดาบ 2 คม
ผมเห็นด้วย คดีนี้ไม่มีข้อถูกผิด
แต่ เดี๋ยวค่ะ, ศาล
เควินบอกกับเพนนีว่าเขาเปลี่ยนแปลงแล้ว
จากการนำเสนอข้อมูลผิดๆ
ว่าเขาไม่ใช่เสือผู้หญิงอีกต่อไปแล้ว
เราขอแก้ไขคำร้องเป็น...
การโฆษณาเกินจริง
-ห๊ะ?

ลูกความฉันเชื่อสิ่งที่สามีเธอโฆษณาตัวเอง
ว่าเขาไปบำบัดและเปลี่ยนไปแล้ว
เธอโดนหลอก
ศาลที่เคารพ เธอกำลังลบหลู่ศาลอยู่นะครับ
ผมเห็นด้วย โฆษณาเกินจริง
ควรได้รับการพิจารณาจากผู้ตัดสิน
และผมจะรอพิจารณาคดีนี้ไว้ก่อน
ที่จริงน้องสาวผมจะมาแทน
เธอจะมาฟังคำให้การพรุ่งนี้เช้า

เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันได้ยินจากแทร์รี่ว่า เราจะมาสรุปคดีกับลูกความที่นี่
โอ้ ไม่ ไม่ใช่จ๊ะ ก็แค่นัดเจอ ไม่ได้สรุปคดี
แล้วฉันเอาครีมกันแดดกับชุดว่ายน้ำมาด้วย
เผื่อมีเวลาพักกลางวัน
เพื่อนสาว ขอโทษนะ แต่เธอไม่ควรมาที่นี่
ไม่เอาน่า สวัสดีค่ะทิม สวัสดีค่ะมาร์ค
หวัดดีครับ ขอโทษที่มาช้า
-เราน่าจะเริ่มกันเลยนะ

-ตื่นเต้นจัง!

เรามีความคืบหน้า
แต่ไม่มีพยานที่อยู่แบบนี้ เราลำบากแน่
ทิม มีคนใช้รถคุณรึเปล่าคะ?
เพื่อน หรือว่าลูกน้อง?
นั้นรถราคา 200,000 ดอลลาร์นะ
ทุกคนรู้ว่ามันเป็นคันโปรดของผม
ไม่มีใครเคยขับหรอก
-แล้วคุณล่ะคะ มาร์ค?

จากนิตยสาร"พีเพิล"คุณอยู่ที่เกสต์เฮ้าส์ของทิม
และคุณก็มีรสนิยมชอบรถแพงๆด้วย
ผมชอบเฟอร์รารี่ของเขานะ แต่ไม่เคยขับ
โอ้ เรามีแขกด้วย
คุณบิมกัม คุยกันหน่อยได้มั้ย?
ถ้าจะมายื่นข้อเสนอ เสียเวลาเปล่าค่ะ
ลูกความฉันบริสุทธิ์
เอมี่ โรบินสันตายเมื่อชั่วโมงก่อน
ข้อกล่าวหาจะกลายเป็น ฆ่าคนโดยไม่ได้เจตนา อรุณสวัสดิ์สาวน้อย
พอลล่า อับดุล?
ฉันชอบผ้าฝ้ายอียิปต์ของเธอจัง
ให้ฉันเดานะ ทอ 800 เส้นใช่มั้ย?
-1,000 เส้น ค่ะ

และปลอกหมอนนี่ก็เป็นผ้าไหม
ฉันมีความคิดดีๆ
กินแพนเค้กบลูเบอร์รี่เป็นมื้อเช้าดีมั้ย?
โอเคค่ะ แต่คุณมาทำอะไรบนเตียงฉันล่ะ?
ลืมเรื่องเมื่อคืนแล้วรึไง?
-ว่าไงนะ?

แค่เจน ที่ฉันมาที่นี่
ก็เพราะถึงเวลาที่เราต้องคุยกันแล้ว
โอเค
ขอบคุณค่ะ แต่ฉันรู้ว่าคุณจะพูดอะไร
ฉันฉลาด สุขภาพดี และผมสวย ฉันทำทุกอย่างที่ต้องการในชีวิตได้
พูดไปพูดมาคือฉันเป็นผู้หญิงเก่ง ฉันจะบอกว่าโตได้แล้วเจน
อะไรนะ
คุณยึดติดกับเกรย์สันมานานแล้ว
ไม่ เขาลืมตาแล้วพูดว่า"เด็บ"
เขารู้ว่าเป็นฉัน
ผู้ชายน่าสงสารคนนั้นอาการโคม่า
คู่หมั้นเขาก็คอยอยู่เคียงข้าง
สิ่งเดียวที่เธอต้องทำคือเป็นเพื่อนคอยให้กำลังใจ
ก็แค่นั้น จริงของเธอนะเจน
พอลล่า อับดุลพูดถูกเลย
เอาจริงอะ?

เฟร็ด ลุกไปจากเตียงฉัน
ไม่ จนกว่าคุณจะหลับตา
ห๊า!

เพราะว่าได้เวลาตื่นแล้ว ตื่น!
อีกครึ่งชั่วโมงเราต้องไปขึ้นศาล
โอเค
เมื่อกี้ฉันฝันประหลาดมาก
โอ้ย!

เช็คว่าฉันไม่ได้ฝันอยู่น่ะ
ก็หยิกตัวเองสิค่ะ
ฉันตัวช้ำง่ายกว่าเธอ
ก็จริง ทีนี้ลุกได้แล้ว
-สเตซี่...

เมื่อเกรย์สันลืมตา
ฉันอยากให้เขารู้ว่า นี่..

นั้นผิดรึเปล่า?
ความหวังน่ะไม่ผิดหรอก
แต่ถ้าเขาลืมตามาและไม่รู้ว่าเป็นเธอ
ฉันก็ต้องเป็นเพื่อนคอยให้กำลังใจ แค่นั้น?
ถูกต้อง
เพื่อนจ๋า ไปทำงานได้แล้ว
เอาล่ะ ขอชี้แจงหน่อยนะ
พี่ชายฉันโยนคดีนี้มาให้ฉัน
เพราะฉันไม่ได้ไปงานวันเกิดของเขา
คุณแคสเวลท์ เอาสั้นๆ
คุณฟ้องข้อหาเซ็กส์แก้เหงา ถูกต้องมั้ย?
เซ็กส์แก้เหงาที่เกิดจากการโฆษณาเกินจริงค่ะ ประเด็นทางกฎหมายก็คือ คุณเบรคเกอร์
เสนอตัวแบบผิดๆว่าเขาเปลี่ยนไปแล้ว
เพื่อกล่อมให้ภรรยาเก่ามีเซ็กส์ด้วย
คุณเบรคเกอร์ ในนี้บอกว่าคุณบอกภรรยาเก่าว่า
คุณไปพบจิตแพทย์ใช่มั้ย?
-จริงครับ

พาหมอมาให้การบ่ายวันนี้
ให้การเหรอครับ?

ให้การว่าลูกความคุณเปลี่ยนไปแล้ว
ภายใต้กฎหมาย การตายของเอมี่ โรบินสัน
เกิดจากการถูกรถชนโดยตรง
พูดอีกอย่างนึง ถึงเธอจะตายเมื่อคืน
ภายใต้กฎหมายก็เหมือนว่าเธอตาย
ภรรยาของผมมาด้วย
-เธอเป็นพยานคนต่อไปของคุณ

เธอเป็นพยานที่อยู่ของผม
โอเค แต่ไหนคุณบอกว่า...
ผมไม่แน่ใจว่าเธอจะมารึเปล่า
แต่ตอนนี้เธอมาแล้ว
เชื่อผมเถอะ
คุณบิมกัม เบิกพยานคนต่อไปได้
ค่ะ
ทนายจำเลยขอเบิกตัว...

ลาน่า ไคลนื
คุณนายไคลน์ คุณมีความสัมพันธ์อะไร กับลุกความฉันค่ะ
ฉันเป็นภรรยาเขา จะเป็นภรรยาเก่าเร็วๅนี้
เอกสารเสร็จสมบรูณ์ซะที
ค่ะ
คุณนายไคลน์ คืนที่เกิดอุบัติเหตุอันน่าเศร้า
คุณยืนยันที่อยู่ของลูกความฉันได้มั้ยคะ?
ได้ค่ะ
ขอค้าน
คุณบิมกัมไม่ได้แจ้งว่ามีพยานที่อยู่
ฉันคงจะแจ้ง ถ้าได้เลื่อนการพิจารณา
และมีเวลามากกว่านี้
ปกติฉันเตรียมตัวดีกว่านี้
คำค้านตกไป เดี๋ยวคุณก็ได้สอบปากคำ
คุณนายไคลน์ เชิญพูดต่อ
คืนที่เกิดอุบัติเหตุ ฉันอยู่ที่บ้านทิม
ทำไมคะ?
ฉันเป็นเจ้าของ"The Dancing Horse" รูปปั้นโบราณ
มันตกจากหิ้ง ฉันเลยส่งไปซ่อม
ที่ร้านยังใช้ที่อยู่เดิม
พวกเขาเลยส่งไปที่บ้านของเขา
-คุณเลยต้องไปเอา

ฉันซื้อกล่องที่มีโฟมกันกระแทกมาด้วย
ดูได้เลยว่าเป็นวันเดียวกับที่เกิดเหตุ
ศาลที่เคารพ ขอยื่นกล่องนี้
เป็นหลักฐานจำเลยหมายเลข 1 ค่ะ
พูดต่อด้วยค่ะ
ตอนไปถึงบ้านทิม เขาหลับอยู่บนโซฟา
ฉันเห็นรายการ"Planet Earth" เล่นอยู่ที่ทีวีเครื่องใหญ่ของเขา
ฉันก็เลยดู
และอยู่ที่นั้นตั้งแต่ 1 ทุ่มถึง 4ทุ่ม
-ทิมนอนอยู่บนโซฟาตลอดเลยหรอคะ?

ฉันเดาว่าเขาคงดื่มเบียร์มากจนหลับไป
แต่ก็แค่เดานะค่ะ
-เดาอย่างมีความรู้

คุณทราบรึเปล่าว่า ทิมโดนข้อหานี้
-มากกว่า 1 เดือนแล้ว?

ทำไมก่อนหน้านี้คุณไม่พูดอะไร?
เพราะฉันโกรธทิม เขาทำให้ฉันขายหน้า
อาจไม่ใช่การกระทำที่ถูกต้อง
แต่ฉันอยากเห็นเขาร้อนรน
จริงรึเปล่าที่คุณยัง..
ตกลงเรื่องการหย่าไม่ได้ตลอดหลายเดือนที่ผ่านมา
ใช่ค่ะ
ประเด็นที่ตกลงไม่ได้คือบ้านที่เอสเพน พวกคุณต่างก็อยากได้
คุณบอกว่าเอกสารการหย่าเสร็จสมบรูณ์ซะที
จำเลยเพิ่งตกลงยกบ้านที่เอสเพนให้คุณ
ใน 24 ชั่วโมงที่ผ่านมาใช้มั้ย?
ค่ะ
บ้านเป็นสินบนให้คุณมาให้การวันนี้รึเปล่า?

ไม่!
งั้นก็คงบังเอิญ ที่หลังจากเขาตกลง
ยกอสังหาริมทรัพย์ราคา 5 ล้านให้
คุณก็ตกลงยอมให้การข้างเขาโดยทันที
คุณทราบรึเปล่าว่าให้การเท็จมีโทษ คุณนายไคลน์?
-ขอค้านค่ะ!

ขอพักการพิจารณาค่ะ
แน่ล่ะ พักศาล
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น แค่ฟังก็พอ
คุณขับรถชนเด็กผู้หญิงอายุ 12 ปี
และติดสินบนภรรยาให้การเท็จ
-ไม่

ทนายคนก่อนหน้ารู้เรื่องข้อตกลงของคุณกับลาน่า
และถอนตัวจากคดี
เพราะไม่อยากมีส่วนร่วมกับการให้การเท็จ
ฟังผมก่อนได้มั้ย?
ลาน่าโทรหาผม เธอบอกผมเรื่อง"The Dancing Horse"
แต่ไม่ยอมขึ้นให้การศาล ถ้าผมไม่ให้บ้านที่เอสเพน
ถึงจะเป็นแบบนั้น ลูกขุนก็ไม่เชื่อหรอก
เธอพูดความจริง เธอแค่อยากได้อะไรตอบแทน
ทิม มีโอกาสที่..
พี่ชายคุณจะขับรถคันนั้นรึเปล่า?
ไม่
เราอาจได้ข้อสงสัยที่มีเหตุผล ถ้าฉันบอกลูกขุน...
หยุด หยุดเลย
มาร์คดูแลผมมาทั้งชีวิต
และผมไม่กล่าวหาเขาในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำหรอก
หาวิธีอื่นเถอะ
หมอลิดเดล คุณเป็นจิตแพทย์ ให้เควินมานานแค่ไหนแล้ว?
6 เดือนครับ..

คุณพาร์คเกอร์ เชิญ
หมอลิดเดล 1อาทิตย์ก่อนเหตุการณ์ที่ถูกกล่าวหา
เควินบอกคุณว่าเขาไม่ต้องการรักษาแล้ว
ทำไมครับท
เขาบอกว่าดีขึ้นแล้ว
ดีขึ้น?
เขาบอกว่าเข้าใจว่าเขาปฏิบัติต่อผู้หญิงไม่ดี
อาจมีสาเหตุ
จากความสัมพันธ์แย่ๆกับแม่ของเขา
และเขาจะเปลี่ยนแปลงพฤติกรรมนั้น
มันอยู่ในบันทึกผม
ขอบคุณครับ
ขอฉันดุบันทึกนั้นได้มั้ยคะ?
ขอโทษครับ เป็นสิทธิระหว่างคนไข้กับหมอ
-ฉันไม่คิดแบบนั้น

จากสถานการณ์แล้วคงต้องยกเว้นสิทธิ
บอกตามตรงนะ คุณทนาย เห็นคดีนี้ครั้งแรก ฉันนึกว่าเป็นเรื่องตลก
แต่ถ้าหมอลิดเดล
ทำให้ผู้ชายปฎิบัติต่อผู้หญิงได้ดีขึ้น
ฉันก็สนใจ
คุณหมอคะ เคยได้ยินสำนวนที่ว่า
"ยิ่งเปลี่ยนมากแค่ไหน ก็ยิ่งเหมือนเดิมมากเท่านั้น"?
แน่นอนครับ
ก่อนจะมีเซ็กส์แก้เหงากับลูกความฉัน
คนไข้ของคุณไปเที่ยวบาร์และนอนกับผู้หญิงคนอื่น
จากบันทึกของคุณ
เขาเรียกเธอว่า"เบ็ตตี้เบียร์ 3 แก้ว"
นั้นหมายความว่าไงคะ?
มันหมายถึงเขาต้องดื่มเบียร์ 3 แก้วก่อน
ถึงจะมองว่าเธอสวยพอ
ที่จะมีเพศสัมพันธ์ด้วยได้
นั้นฟังดูเปลี่ยนไปรึเปล่าคะ?
เขาบอกผมว่าเปลี่ยน
และผมก้บอกคุณแบบนั้น
แต่ในความเห็นของผู้เชี่ยวชาญ เขาไม่
เขาไม่...
เปลี่ยน
ขอบคุณค่ะ คุณคุยกับเขาได้นะ ผมหมอเคนเดล ประสาทแพทย์ของเขา
-ค่ะ ฉันเจนค่ะ

คู่หมั้นเขาใช่มั้ยครับ?
โอ้ ไม่ใช่ค่ะ
ขอโทษครับ ได้ยินว่าเขาหมั้นแล้ว
เลยคิดว่า..
ไม่เป็นไรค่ะ เราเป็นแค่เพื่อนกัน
มีหลักฐานว่า...
การคุยกับผู้ป่วยโคม่าช่วยได้
เหรอคะ?
ฉันควรจะคุยเรื่องอะไรดี?
อะไรก็ตามที่อยากคุย
ถ้ามันไม่ช่วยเขา มันอาจจะช่วยคุณ
โอเค
จะให้พูดอะไรกับผู้ชายที่ฉันรัก
ที่ไม่รู้ว่าฉันคือใครล่ะ?
ฉันบอกคุณได้ว่า คิมลาออกจากสำนักงานแล้ว
และฉันก็ได้เก้าอี้ดีๆของเธอมาครอง
หรือจะพูดเรื่องคดีใหม่ของฉัน
ฉันว่าความให้ทิม ไคลน์ ดาราหนัง
แต่ฉันอยากบอกคุณมากกว่า ว่าคิดถึงคุณแค่ไหน
และคิดถึงเราแค่ไหน
ฉันอยากให้คุณมีความสุข
แต่การต้องเห็นคุณกับวาเนสซ่า ทำให้ฉันเจ็บปวด
ไม่อยากเชื่อเลยว่าฉันพูดมันออกมา ฉันรู้ว่าพูดแบบนี้
อาจทำให้ฉันเป็นคนที่แย่ที่สุดในโลก
แต่วาเนสซ่าไม่ใช่เนื้อคู่คุณ
ฉันต่างหาก
ฉันเด็บไง บ้านะ ที่มายืนคุยกับคุณแบบนี้
เกรย์สัน เมื่อกี้คุณขยับเหรอ? คุณได้ยินฉันมั้ย?
เกิดอะไรขั้น?
คุณประสบอุบัติเหตุ
แต่ตอนนี้ปลดภัยแล้ว คุณเป็นใคร?
เกรย์สันมีอาการความจำเสื่อมชั่วขณะ
ปกติสำหรับคนไข้ที่ได้รับบาดเจ็บ
แต่แค่ชั่วขณะใช่มั้ยคะ?
ก็ส่วนใหญ่ แต่วันต่อไปสำคัญมาก
แล้วอาการเขาเป้นยังไงคะ?
จากสถานการณ์เขาโชคดีมาก
ซี่โครงหัก และฟกช้ำนิดหน่อย
เขากลับบ้านได้มั้ยคะ?
ต้องให้เขาอยู่ดูอาการที่นี่ก่อน
แต่อีกสักวันสองวันน่าจะกลับได้
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ ศาลที่เคารพ ผมขอถือโอกาส
เบิกพยานขึ้นให้การว่า
ลูกความผมเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
จบเรื่องแล้ว คุณทนาย ฉันฟังมาพอแล้ว
และถ้าใครอยากอุทธรณ์คำตัดสินของฉัน
พี่ชายของฉัน ที่เพิ่งเดินเข้ามาข้างหลังคุณ
จะรับคดีต่อ
ในระหว่างนั้น ฉันขอตัดสินให้
เควิน เบรกเกอร์ผิดข้อหาโฆษณาเกินจริง
ด้วยเป้าหมายที่ชัดเจน
ในการกล่อมให้โจทย์มีเพศสัมพันธ์ด้วย
จำเลยกรุณายืนขึ้น
คุณนายเบรกเกอร์ ช่วยอ่านสิ่งนี้หน่อย
"ระวังเควิน เบรกเกอร์"
"เตือนสาวๆ การเดทกับผู้ชายคนนี้อาจทำลาย
สุขภาพจิตและความรู้สึกดีๆ"
ผมสับสน คุณขอให้ลูกความผมทำอะไร?
ฉันขอสั่งให้คุณเบรกเกอร์ ซื้อป้ายมาติด
บนถนนซันเซ็ทสตริป และก็อยากให้มันมีลักษณะ
และข้อความแบบนี้ เป็นคำตัดสินที่เยี่ยมที่สุดเลย
เจน คุณพอมีเวลามั้ย? ผมเป็นเทวดาประจำตัวคุณ คุณต้องคุยกับผม คุณโกรธผมเรื่องอะไร?
ถามจริงๆ เหรอ?
คุณปล่อยให้เกรย์สันโดนรถชน เขาเกือบตาย
ไม่ ไม่ใช่ความผิดผมเลยนะ
ผมบอกแล้วว่าอย่าไปดินเนอร์มื้อนั้น
ผมขอร้องคุณว่าอย่าไปขัดขวาง ความสัมพันธ์ของเขากับวาเนสซ่า
คุณบอกว่ามันเป็นความผิดฉันเหรอ?
คุณไม่ยอมบอกฉันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เพราะผมไม่รู้ ผมไม่เห็นอนาคต
ผมรู้แค่ว่ามีกฎที่ต้องทำตาม
และคุณปฏิเสธที่จะเชื่อว่ามันเกี่ยวกับคุณ
และตอนนี้คุณก็พยายามจะโทษผม
เฟร็ด คุณเป็นเทวดาประจำตัวฉัน
ใช่!

ดี คุณช่วยฉันได้ด้วยการปิดประตู
ตอนเดินออกไปจากห้องทำงานฉัน
คุณทำอะไรนะ?
ช่วยเจนทำคดีไง ฉันกำลังศึกษาหลักฐาน
เจนดูกล่องนั้นมาล้านรอบแล้ว
-ตาฉันไม่เหมือนกัน

เรื่องมันไปได้ไม่สวยเท่าไหร่
และถ้าฉันมีโอกาสที่ฉันพอจะช่วยได้..
แต่ฉันเข้าใจ
คุณคิดว่าฉันเป็นแค่สาวผมบลอนด์หน้าโง่
ที่ไม่มีประโยชน์
นี่หาเรื่องทะเลาะกันรึไง?
รู้มั้ย ตอนนี้เจ้านายคุณ ต้องการความช่วยเหลือของเรา
คุณน่าจะเป็นกำลังใจให้ฉันนะ
เหรอ?

โอ้พระเจ้า นั้นเป็นความคิดที่ดี
เอาแบบว่า...

ตบ ๆ กระทืบ ๆ เย้!
คุณต้องมีอะไรผิดปกติแน่ๆ
เปล่า ฉันแค่ชอบทำท่า
เป็นยังไงบ้างครับ?
เฟร็ด!
สเตซี่!
-คุณเตี้ย!

-ฉันหมายถึงคุณตัวเตี้ย

คุณแค่ขายาวและใส่ส้นสูง
ฉันไม่ได้ล้อคุณ แค่คิดได้อะไรบางอย่าง
ดูรูปนี้สิ
เบาะคนขับอยู่ใกล้หน้ารถมาก
เหมือนคุณขยับเบาะตอนนั่งรถฉัน
คุณคิดว่าใครก็ตามที่ขับรถคนนี้เตี้ย
ใช่ แต่ทิมมากกว่าสูง 6 ฟุต
บางทีศูนย์ยึดรถอาจขยับเบาะ ตอนพวกเขาเอาไปที่นั้นก็ได้นะ
หรือพวกเขาอาจไม่ได้ทำ
ถ้าการตกลงจากมัลฮอลแลนด์ ทำให้ที่ปรับเบาะพัง
มันก็จะค้างอยู่ที่ตำแหน่งสุดท้ายที่ขับ
รถที่ผลิตตั้งแต่ปี 1995 เป็นแบบนั้นหมด

จ๊ะ
ตบๆ กระทืบๆ เย้!
ขอตัวนะ
มาร์ค คุณมาทำอะไรที่นี่?
คุณบิมกัม ผมมีเรื่องจะสารภาพ
ผมเป็นคนขับรถ..
และฆ่าผู้หญิงคนนั้น
ฉันสับสน เรมาที่นี่ทำไม ถ้ามาร์คสารภาพแล้ว
เพราะฉันเป็นตัวแทนให้เขาไม่ได้
และทนายใหม่อาจกล่อมให้เขาเปลี่ยนเรื่อง
เธออยากให้แน่ใจว่าดิ้นไม่หลุด
ถูกต้อง
นี่ไงรถ
โอเค
-คุณสเตซี่ เชิญค่ะ

ขอบคุณมาก
ว้าว
โอเค ฉันสูง 5 ฟุต 8 นิ้ว
ไม่มีทางที่ฉันจะขับรถในตำแหน่งนี้ได้แน่
แต่มาร์คเตี้ยกว่าฉัน
ดูที่ปรับเบาะสิ มันหักรึเปล่า? ใช่ มันหัก
เยี่ยม
ถึงจะไม่มีคำสารภาพของมาร์ค
นี่ก็เป็นข้อสงสัยที่มีเหตุผล
-เธอเป็นเด็กฝึกงานที่เยี่ยมที่สุดเลย

อ๊าา โอ้พระเจ้า แมงมุมรึเปล่า?
ฉันรู้ว่ามันไม่ดี ฆ่ามัน ฆ่ามัน
ไม่ใช่แมงมุม
-สเตซี่

ฉันไม่คิดว่ามาร์คเป็นคนขับรถ
แต่ฉันรู้ว่าใคร
ลาน่า ช่วยยืนให้เด็กฝึกงานของฉัน
วัดตัวหน่อยได้มั้ยคะ?
นี่มันเรื่องอะไรครับ?
รีบๆเข้าประเด็นซะ
5 ฟุต 2 นิ้ว
ศาลที่เคารพค่ะ ที่ปรับเบาะในรถทิม
ค้างอยู่ในตำแหน่งของคนสุดท้ายที่ขับ
จากการสนทนาของฉันกับผู้จัดการศูนย์ยึดรถ
คนขับน่าจะสูงประมาณ 5 ฟุต 1 นิ้ว ถึง 5ฟุต 5 นิ้ว
นี่บันทึกคำให้การค่ะ
ขอให้ท่านดูที่จอภาพ
บนหน้าจอคือรูปห้องคนขับ
ตอนเจอรถจากกรมพิสูจน์หลักฐาน
ที่นี้ฉันจะขยายรูป ขอให้ลูกขุนดูที่เบาะใกล้ๆ
มันคือโฟมค่ะ สไตโรโฟมห่อของ
ถึงจะกระตือรือร้นมากไปหน่อย แต่เด็กฝึกงานของฉันพูดถูกค่ะ
สไตโรโฟมเป็นส่วนประกอบของโฟม
ชนิดที่ใช้ห่อ"The Dancing Horse"
ซึ่งคุณบอกว่าไปเอาที่บ้านทิม
ดังนั้นเราจึงมีหลักฐานว่าลาน่าอยู่ในรถทิม
ลาน่า คุณบอกว่า
คุณโกรธสามีคุณใช่มั้ยคะ?
ใช่ แต่ฉันไม่เคยขับ...

หลังจากไปเอา"The Dancing Horse"
-คุณก็เอารถคันโปรดของเขาไปขับ

รถที่เขาไม่เคยให้คุณขับตอนแต่งงาน
-ใช่มั้ยคะ?

ทิม คุณต้องเชื่อฉัน
และนั้นตอนที่คุณบังเอิญชนเอมี่ โรบินสัน
คุณตกใจ และทิ้งรถเขาลงจากมัลฮอลแลนด์
นั้นบ้าสิ้นดี ช่วยหยุดได้มั้ย?
พอตำรวจกล่าวหาทิม คุณก็ใช้มันให้เป็นประโยชน์
และหาทางเอาบ้านที่เเอสเพน
มาจนได้ เชิญคุณสอบพยานได้
อัยการรัฐขอถอนข้อหาทั้งหมดของทิม ไคลน์
เราจะฟ้องลาน่า ไคลน์แทน
ว่าไงนะ ไม่ ทิมๆ ฉันอธิบายได้
อยู่ในความสงบ นำตัวพยานไปขัง
โอ้พระเจ้า คุณน่าทึ่งมาก ทิม
ขอตัวก่อนนะค่ะ
- ได้ครับ

มารค์!
-ไงครับ

เขาไม่รู้หรอก
คุณแค่พยายามจะปกป้องเขาเหมือนเคย
ครับ แต่คุณปกป้องเรา 2 คนแทน
ผมไม่รู้จะขอบคุณยังไง
ไม่มีปัญหาค่ะ
ขอโทษนะคะ
-ครับ ขอบคุณครับ

เธอปิดมือถือ เกรย์สันเลยส่งข้อความหาฉัน
เขาอยากเจอเธอเดี๋ยวนี้เลย ปวดใจจัง
คุณมาทำอะไรที่นี่
คิดว่าคุณอยากอวด
นั้นสไตล์คุณมากกว่า
ก็จริงของคุณ ขอผมเลี้ยงลาเต้คุณได้มั้ย?
โอเค งั้นขอผมนั่งด้วยได้มั้ย?
ไม่ดีหรอกค่ะ
คิม ผมรู้สึกแย่กับเรื่องที่เกิดขึ้นระหว่างเรา
ฉันเชื่อค่ะ
ฉันคงโง่ถ้าคิดว่าคุณเปลี่ยนได้
ฉันรู้ว่าคุณเป็นยังไงตอนที่เราเริ่มคบกัน
แต่ก็รู้ว่ายิ่งเปลี่ยนมากแค่ไหน
ก็ยิ่งเหมือนเดิมมากแค่นั้น
ไม่ยุติธรรมเลย
อาจจะไม่
แต่ช่วยออกไปจากที่ทำงานฉันได้แล้ว
ขอโทษนะคะ แต่ฉันปั๊มบัตรจอดรถให้ไม่ได้
ก็ได้
แต่ผมยังไม่หมดความพยายามนะ คุณมาทำไม?
คุณน่าจะรู้นะ
เกรย์สันถามหาฉัน
เขาถามหาเจน ไม่ใช่เด็บ
แค่อยากให้แน่ใจว่าเราเข้าใจตรงกัน
บางที แค่บางทีนะ เขาอาจจะจำฉันได้
ว่าคือเด็บ
ถ้าเขาจำได้เราคงคุยกับอีกแบบนึง
-แต่ถ้าเขาจำไม่ได้

ฉันคือเจน เพื่อนของเขา
ขอตัวนะ
เฟร็ด...

ถ้าคุณไม่รู้ว่าเกรย์สันจะถูกรถชน
ทำไมไปอยู่นอกร้านอาหาร
เพราะผมคิดว่าคุณอาจต้องการผม
และผมก็อยากอยู่ช่วยคุณ
เข้าใจละ เป็นห่วงเป็นใยมาก
มันเป็นงานของผมนี่
เฟร็ด ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
แล้วไง?
แล้ว...

ขอโทษนะ
รีบไปเถอะ
ไงคะ เกรย์สัน
ไง
-ไงจ๊ะ

-วาเนซ่า!

เช่นกัน
เกรย์สัน ได้ยินว่าคุณอยากเจอฉัน
ความทรงจำเขากลับมาแล้ว
ส่วนใหญ่น่ะ
ผมจำได้ทุกอย่าง
จนกระทั่งตอนที่ไปพบคุณที่ร้านอาหาร
คุณจำบทสนทนาของเราไม่ได้เหรอ?
-ไม่จนกระทั่งผมตื่น

ผมวางแผนจะบอกคุณว่า วาเนสซ่ากับผมหมั้นกันแล้ว
ตอนนี้เธอรู้แล้ว
ใช่ค่ะ
คุณเป็นเพื่อนที่ดีมาก
วาเนสซ่าบอกว่าคุณมาที่นี่ทุกวันเลย
เจน คุณจะเป็นเพื่อนเจ้าบ่าวของผมมั้ย?
แน่นอนค่ะ ฉันจะปฎิเสธได้ยังไง
เดี๋ยวสวรรค์ลงโทษพอดี
งั้นในฐานะเพื่อนเจ้าบ่าว
คุณควรรู้ไว้ว่า เพราะเหตุการณ์หลายวันที่ผ่านมา
ผมจะเลื่อนให้เร็วขึ้น
งานแต่งของเราจะมีขึ้นหนึ่งเดือนนับจากวันนี้

ใช่ ฉันเข้าใจ
คุณนี่สุดยอดจริงๆ
ค่ะ
โอเค
ฉันจะปล่อยให้คู่รักอยู่ด้วยกันตามลำพัง
เพราะฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว
บายเจน คุณโอเครึเปล่า?
ต้องโอเคสิ
บรรยายไทยโดย Little_Bitch, iammai1234, Furku, ppk070