# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uploaded by Corn Tall แปลไทย Lavengvalla, Rudy.kelvin, mew1987
ความเดิมตอนที่แล้วใน "กริมม์"
จับเธอมา พวกมันเป็นมืออาชีพ
มีคนจับทรูเบลไป มันเกิดขึ้นได้ยังไงกัน?
ผมรู้ว่าคุณเกี่ยวข้องกับ องค์กรลับของรัฐบาล
บางสิ่งกำลังจะเกิดขึ้น เราต้องเตรียมตัว
พวกเขากำลังเพิ่มขึ้น
อ็อคคัล...

ลิเบร่า
ถ้าแปลแล้ว เนื้อหาก็จะประมาณว่า
"ปลดปล่อยสิ่งที่ถูกซ่อนเร้น"
ไปเถอะ
ได้เวลาแล้ว
นี่บ้านเราเหรอ?
มันปลอดภัย ไม่มีใครรู้ว่าเราอยู่ไหน
ผมจะไม่ให้คุณกับลูก ต้องมาเสี่ยงอีก ทรูเบล? โอ้ พระเจ้า
ทรูเบล
ได้ยินฉันไหม?

นิค...
นิค!

ฉันรู้ เธอยังไม่ตายใช่ไหม?
ผมจะพาทรูเบล ไปโรงพยาบาล
อยู่ที่นี่ ล็อคประตูทุกบาน
ผมจะโทรหาทันที ที่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไปจัดการพวกมันกัน
เอ่อ...
เฮ้ รอบบี้ คุณน่าจะอยู่บ้านนะคืนนี้
มันต้องสนุกกว่าที่นี่แน่
เราไม่สนุก กับข้อเสนอเธอหรอก
ไม่ได้เกินที่คิดไว้เลย
พวกเราจะเอาถ้วยรางวัลไหม คืนนี้?
ฉันอยากได้ถ้วยรางวัล!
ไม่ เราจะไม่เอา ถ้วยรางวัลบ้าๆ อะไรนั่น
ฉันอยากเตะก้นไอ้หนูนั่น!
นายจะไม่ได้เตะก้นหนูหรอก
เราจะหาอะไรสนุกๆ ทำซักหน่อย ก็แค่นั้น
วู้!
ตัวเธอน่าจะถูกกระแทก ผมพยายามให้เธอรู้สึกตัว
เธอใส่เสื้อเกราะ
เธอเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ กำลังปลอมตัวอยู่
โอเค คนไข้เป็นยังไงบ้าง?
เพศหญิง ตำรวจนอกเครื่องแบบ
ทะเลาะวิวาทรุนแรง
เริ่มให้ออกซิเจน
เตรียมห้องผ่าตัด สำหรับเคสนี้ด้วย
โอเค
เอาล่ะ ยกเธอขึ้น
ประคองคอเธอให้ผมหน่อย
ได้แล้ว
เตรียมสายให้พร้อม คุณพาคนไข้มาใช่ไหม?

คุณจะอยู่แถวนี้ไหม?

โอเค ผมจะคุยกับคุณให้เร็วที่สุด
สนุกแน่งานนี้!
พระเจ้า ฉันคิดถึงมัน
เงียบ อย่าให้พวกมัน ได้ยินเรา ฉันไม่สนหรอก ถ้านี่เป็นที่ทิ้งขยะ พวกมันต้องได้กลิ่น
ได้แล้วเหรอ จอห์นนี่?
ชู่ว
ออกมาสิ ออกมา ไม่ว่าแกจะอยู่ไหน
นั่นไง เจ้าอ้วนเตี้ย วิ่ง!
จับมัน ฉันจับมันได้แล้ว!
ฉันจับมันได้!

วู้วว!
จับได้แล้ว ปล่อยฉันไป
ปล่อยฉัน ถอดกางเกงมัน!
ปล่อยฉันไป
ถอดกางเกงมัน โอ้ โว้ว
นี่มันไม่ดีเลยนะ แกไม่ควรทำอย่างนั้น
ไม่ แกไม่น่าทำเลย
ต้องสอนมารยาท ไรนิเกนนี่ซักหน่อยแล้ว
ไม่
ไม่ ไม่ ไม่ ! เอาสิวะ เจ้าหนูอ้วน!
ได้โปรด!

เจ้าหนูอ้วน!
หนูอ้วน! รู้สึกยังไงบ้างวะ?

โอ้ พระเจ้า
ของจริง
จอห์นนี่!

อย่าทิ้งพวกเรา!

จอห์นนี่! ไม่นะ
จอห์นนี่!

โอ้พระเจ้า!


แผนกดูแลผู้สูงอายุ
- ผู้ช่วยพยาบาล โปรดไปยัง
แผนกดูแลผู้สูงอายุ ลอเรน โคล งั้นเหรอ? สวัสดี
เบิร์คฮาร์ดอยู่ที่ไหนน่ะ?
นั่นใครน่ะ?
เธออยู่กับคุณรึเปล่า?
ใครเหรอ?
ผมจำเป็นต้องรู้ ว่าเธอยังมีชีวิตอยู่มั้ย?
ใครกันน่ะ?
อดาลินเหรอ?
ไมส์เนอร์เหรอ?
อดาลิน/ ที่บ้านโอเคมั้ย?
ไม่รู้เหมือนกัน
โทรศัพท์คุณมันดัง อยู่บนหัวเตียงคุณ
มันเคยเป็นโทรศัพท์ของชาเวสน่ะ
ฉํนรับไปแล้วน่ะ /คิดว่ามันน่าจะเป็นเรื่องสำคัญ
พวกเขาถามถึงคุณน่ะ/ เสียงผู้ชายเหรอ?
ใช่
แล้วเขาคุยกับคุณมั้ย?
นิดหน่อยนะ
เขาต้องการรู้ว่า ถ้า "เธอ"อยู่นี่
หมายถึงทรูเบลเหรอ?
เขาไม่ได้เอ่ยชื่อ/ แล้วฉันก็ไม่ได้บอกออกไปด้วย
มีมากกว่านั้น--- คุยทางโทรศัพท์ไม่ได้
- หวังว่าฉันคงไม่ได้ ทำเสียเรื่องนะ
ผมต้องวางสายแล้ว
เธอเป็นยังไงบ้าง?

ผลสแกนไม่พบ การบาดเจ็บภายใน
อาการเธออาจจะ แย่กว่านี้
ถ้าเธอไม่ได้ ใส่ชุดเกราะป้องกัน
ตอนนี้ ผมอยากจะสังเกตอาการ
อย่างน้อย 24 ชั่วโมง
-ผมขอคุยกับเธอได้ไหม?

เธอยังเจ็บปวดอยู่
ผมแค่อยากให้เธอรู้ ว่าผมอยู่นี่
โอเค ให้แค่ 2-3 นาทีนะ
ฉันรู้ ถ้าฉันมาหาคุณ ฉันจะไม่เป็นไร
ฉันขอโทษ ฉันไม่ได้-- ไม่เป็นไร
ฉันดีใจนะ ที่เธอยังไม่ตาย คุณเก็บเสื้อแจ็คเก็ทให้ฉัน
เยี่ยมเลย
เจอของบางอย่างในนี้
นั่นมันมากเกินที่...
เธอเหนื่อยนะ พักผ่อนเถอะ
พวกเขาจะสังเกตอาการ 24 ชั่วโมง ฉันว่า ฉันน่าจะไป ฉันรู้สึก--ฉันสบายดี
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย
พักเถอะค่ะ คุณได้รับยานอนหลับไป
เราไม่มีแม้แต่ ชื่อของคุณเลย
ฉันรู้ ว่าคุณเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ แต่ว่า...
ลอเรน โคล
ผมจะให้ข้อมูล ส่วนที่เหลือของเธอเอง
ดีค่ะ
เอาล่ะ คุณโคล คุณผ่านคืนที่เลวร้ายมา
คุณต้องพักผ่อนบ้าง
นอนพักเถอะ
นี่เป็นชุดของเธอค่ะ
คุณมีบัตรเธอไหม?

นี่ครับ ขอบคุณค่ะ
โอ้ แล้วถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลง
โทรหาผม
- นี่นามบัตรผม

ฉันจะถ่ายเอกสารบัตรเธอ นิค ว่าไง?
โทษที ดึกไปหน่อย
ฉันมีป้ายทะเบียน จะส่งไปให้นาย
- ฉันอยากให้นายช่วยหาให้หน่อย จะเอาเมื่อไหร่ล่ะ?
เร็วที่สุด เท่าที่จะทำได้
ฉันเจอผู้ช่วยเราแล้ว
เฮ้ วู
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม?
ฉันกำลังหาคำตอบอยู่ ว่ามันคืออะไร
ขอบคุณ
เอ่อ ทำไมฉันยังอยู่นี่ล่ะ?
เพื่อหาว่า ใครเป็นเจ้าของนี่น่ะสิ
เธอเป็นยังไงบ้าง?
อาการคงที่แล้ว
คุณได้คุยกับเธอไหม?
ไม่เท่าไหร่
แต่เธอรู้ ว่าฉันพาเธอไปโรงพยาบาล
ฉันไม่อยากเชื่อว่าเธอยังอยู่ ฉันนึกว่าเธอตายไปแล้ว
-นั่นใช่มอเตอร์ไซด์เธอไหม?

เธออาจขโมยมา
เธอใส่เสื้อเกราะ
มีบัตรประจำตัว 3 ใบ
และเงินสดอีกเยอะ
นี่มันต้องเกี่ยวข้อง กับชาเวสแน่ๆ
เธอรู้ได้ยังไงล่ะ ว่าต้องมาที่นี่?
ผมไม่รู้
ตอนคุณโทรหาผม คุณบอกว่ามีเรื่องจะพูดเหรอ
ผู้ชายที่โทรมา เขาจำเสียงฉันได้
เขาเรียกชื่อฉัน และฉันคิดว่า ฉันจำเสียงเขาได้
ใครกัน?
ฉันค่อนข้างมั่นใจ/ นั่นไมส์เนอร์แน่ๆ
เขาเป็นหนึ่งในคนที่ช่วยฉันที่ยุโรป
ส่งฉันไปหาแม่ของคุณ
ผมเสียใจกับสิ่งที่เคยเกิดขึ้น
ผมคิดว่าจะพาพวกเราไปไกล จากเรื่องทั้งหมดนี่
วู
- เฮ้ แฮงก์อยู่กับฉัน ฉันจะเปิดลำโพงนะ
ฉันหาเจ้าของป้ายทะเบียน
มอเตอร์ไซด์จดทะเบียน ในนามของ ลอเรน โคล
3618 นอร์ทเวสต์ ถนน 19 อพาร์ทเม้นท์ ห้อง 505
ทุกอย่างดูปกติดี
ฉันก็เลยหาชื่อใบขับขี่ ลอเรน โคล
นายเดาไม่ถูกแน่ว่าเป็นใคร
ทรูเบล
นายอยากบอกพวกเราไหม ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่?
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอโผล่มาที่นี่ ถูกทำร้ายอย่างหนัก
ฉันเลยพาเธอไปส่งโรงพยาบาล
อาการเธอแย่แค่ไหน?
- ไม่มีเลือดออกภายใน
แต่พวกเขาต้องกักตัวเธอ เพื่อสังเกตอาการ 24 ชม.
เธอได้บอกไหม ว่าทำไมต้องปลอมเป็น ลอเรน โคล?
ไม่
นายอยากให้ช่วยอย่างอื่นไหม?
ตรวจดูที่ อพาร์ทเม้นท์ของ ลอเรน โคล
แต่อย่าใส่เครื่องแบบไปล่ะ
รับทราบ
ยังไงก็ตาม
มอเตอร์ไซด์ของคุณโคล ราคาตั้ง 30000 เหรียญ
และมันเป็นรถพิเศษ
มีบัตรปลอม และพบเงินสดที่เธอ
ไม่ต้องสงสัยเลย ที่เธอจะมีรถแบบนั้น
ฉันจะเช็คดูรถเธอ
ดูว่าจะหาอะไรได้บ้าง
นิค
ดีนะที่รู้ว่า เธอยังไม่ตาย
ใช่
นี่มันเริ่มจะซับซ้อนไปทุกที
ใช่ อย่างนั้นแหล่ะ
ผมจะไปตรวจดู ที่รถก่อน ลืมตาสิจ๊ะ สาวน้อย
ฉันอยากจะเช็คบางอย่าง
เถอะน่า ลืมตาสิ
ลืมตาสิ!
เก่งมาก นังหนู
เธอนอนต่อเถอะ เป็นเธอ
เราได้ตัวเธอแล้ว
- อาการเธอทรงตัว สัญญาณชีพเธอดีมาก
เธอน่าจะตื่นได้แล้ว ไม่ใช่เหรอครับ?
ผมไม่รู้ว่า เมื่อคืนเธอหลับสนิทไหม
หลังจากสิ่งที่เธอเจอมา
การหลับแบบนี้ก็ ไม่ได้ผิดปกติอะไรครับ
เธอเป็นยังไงบ้าง?
คือ โอเค คิดว่างั้น
คุณช่วยโทรหาเรา ทันทีที่เธอตื่นได้ไหม?
ได้ครับ หมอบอกว่า ชีพจรเธอปกติดีแล้ว
ฉันนึกว่าเธอจะตื่น
เราไม่รู้เลยใช่ไหมว่า เธออยู่ไหนก่อนไปบ้านนาย?
ไม่เลย
แต่นายน่าจะเห็น มอเตอร์ไซด์ที่เธอขี่มา
กริฟฟินครับ
ที่ไหน?
ใช่ เขาอยู่กับฉัน
เอาล่ะ เราจะไปที่นั่น
ไว้ค่อยดูมอเตอร์ไซด์ ทีหลังนะ
เรามีคดี ฉันตรวจที่อพาร์ทเม้นท์ ของลอเรน โคลแล้ว
ที่อยู่จริง
มีชื่อที่กล่องจดหมาย แต่ไม่มีจดหมาย
อพาร์ทเม้นท์เธออยู่ที่ชั้น 5
เป็นตึกที่ปลอดภัย
แสดงว่านายไม่ได้เข้าไป
โอ้ ฉันเข้าไป แต่ไปไม่ถึงอพาร์ทเม้นท์
ถ้าจะเข้าไป ก็ต้องงัดเข้าไป
และนายอยากให้ไปแบบเงียบๆ ไม่ได้กดดันนะ
แต่บางคนจะต้องมีปัญหา หรือปัญหาอื่น
ถึงทำให้ลอเรน โคลมีตัวตนจริงๆ
นายได้อะไรจากประวัติไหม?
ไม่เลย ลอเรน โคล ขาวสะอาด
แล้วที่นี่เรามีอะไรบ้าง?
เจอเชสเตอร์ เอเวรี่ กับโรเบิร์ต ไคล์
รถถูกจดทะเบียนอย่างถูกต้อง ในชื่อของคุณไคล์
พวกเขาดูยับเยินมากเลย
ชุดก็ด้วย
มีรอยเจาะ และขีดข่วนไปทั่ว...
ใครสักคน หรือใครหลายคน คงอยากให้พวกนี้ทรมาน
ฉันสันนิษฐานว่า มันไม่ได้เกิดขึ้นที่นี่
ศพคงถูกขนใส่รถ และทิ้งไว้ที่นี่
เอาล่ะ ให้ฝ่ายชันสูตรตรวจดู
ได้
หนึ่งในพวกเขามีสายเข้า
ฉันจะรับสายนะ ถ้าฉันเป็นนาย
ฮัลโหล
- คุณหายไปไหนมาเนี่ย?
ทำไมคุณถึง ไม่รับโทรศัพท์บ้าๆ นี่?
คุณก็รู้ ว่าฉันเกลียดที่คุณทำแบบนี้
นี่นักสืบเบิร์กฮาร์ด ผมกำลังพูดกับใครอยู่?
- โอ้พระเจ้า คราวนี้เขาก่อเรื่องอะไรอีกล่ะ? เราอยู่ด้วยกันมาสามปีค่ะ
เขาตายยังไงน่ะ?
เรายังไม่รู้เลย
เราเจอศพของโรเบิร์ต กับเชสเตอร์เมื่อเช้านี้ครับ
เสียใจด้วยครับ เรารู้ว่ามันไม่ง่ายเลย
ฉันอยากให้เค้าอยู่บ้าน
ฉันรู้ว่ามีบางอย่าง เกิดขึ้นที่นั่น
- ที่นั่นคือที่ไหน?

- ทิ้งขยะอะไรครับ?

คุณเจอพวกเขา ที่นั่นไม่ใช่เหรอ?
เราเจอพวกเขาหลังกระบะ ในไร่ข้าวโพด
- อะไรนะ?

ศพพวกเขาอยู่หลังกระบะ
แล้วจอห์นนี่ล่ะคะ?
- เขาอยู่ไหน?

ค่ะ พวกเขาสามคน มักจะไปด้วยกันเสมอ
จอห์นนี่ เชสเตอร์ แล้วก็..
โรเบิร์ต
คุณเป็นคลาสตริช
คุณฆ่าพวกเขา คุณฆ่าพวกเขาหมด!
นั่นไม่ใช่ฉันนะ
และผมจะไม่ทำร้ายคุณ
เรามาสืบคดีฆาตกรรม ของพวกเขา
เราไม่รู้ว่าจอห์นนี่เป็นใคร
และเราไม่เจอศพที่สาม
เราอยากให้คุณช่วย
โรเบิร์ตก็เป็นคลาสตริชด้วยเหรอ?
ใช่
แล้วเชสเตอร์กับจอห์นนี่ล่ะ?
ใช่ทั้งหมดน่ะแหละ
พวกเขาไปทำอะไร ในที่ทิ้งขยะ?
ก็หาอะไรสนุกๆ ทำนิดหน่อย
นั่นหมายความว่ายังไง?
พวกเขาไปล่าไรเนเกน
ล่าทำไม?
พวกเขาชอบการไล่ล่าน่ะ คุณก็รู้
เราต้องตามหาจอห์นนี่ คุณมีเบอร์เขาไหม?
ฉันโทรหาเขาตลอดทั้งเช้าเลย
เขาไม่รับสายเหมือนกัน
เราต้องการนามสกุลเค้า และที่อยู่
ร้อดวิก
จอห์นนี่มีรถเทรเลอร์ จอดอยู่ที่ก่อสร้าง
ฉันจะจดที่อยู่ให้
ฉันจะเรียกวูให้ไปตรวจ ที่รถเทรเลอร์ของจอห์นนี่
เราต้องไปตรวจ ที่ทิ้งขยะดู เขาตายแล้ว
เจ้าชายของฉัน
น่าสงสาร
หาพวกคลาสติชเจอไหม?
เราเจอรถเทรเลอร์ของเขา แต่ไม่เจอตัว
หามัน
มันจะต้องชดใช้ การตายของลูกชายฉัน ไม่เป็นไร
ฉันดีใจที่คุณฟื้นแล้ว
คุณคงจะฝันร้าย
ฉันชื่อคริสตี้ เป็นพยาบาลของคุณ
คุณรู้สึกยังไงบ้าง?
ก็ดี
เดี๋ยวฉันไปตามหมอนิโคลสัน
เขาต้องการพบคุณ ถ้าคุณรู้สึกตัวแล้ว
ฉัน อ่า..
ฉันอยากจะคุยกับผู้ชายคนที่พาฉันมาที่นี่
ฉันจะบอกเขาให้แน่นอนค่ะ ผมดีใจที่คุณรู้สึกตัวแล้วนะ
ผมคือหมอนิโคลสัน
คุณจำได้มั้ย ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณเมื่อคืนนี้?
ไม่เชิง/ ฉันจำเป็นต้องคุยกับผู้ชาย..
ใช่ๆ เรารู้/ เรากำลังติดต่อกับนักสืบ
ผมแค่ขอตรวจดูในดวงตาคุณหน่อย
มองมาที่ผม/ ไม่ๆ ฉันต้องไปแล้ว
คุณโดนมาหนักนะเมื่อคืนนี้
ผมอยากจะสแกนดูอีกที ก่อนจะให้คุณกลับ
แค่ตรวจให้แน่ใจหน่อย

เป็นเมืองที่สวยที่สุด ในโลก
ผมเกิดที่นี่ และภูมิใจ ที่จะเรียกว่าบ้านในวันนี้
สวัสดี ผมแอนดริว ดิกซัน
เป็นผู้ลงสมัครเลือกตั้ง นายกเทศมนตรีของเมืองนี้
ผมเป็นสมาชิกสภา ของเมืองนี้มาแปดปี
เขตของผมเป็นอันดับหนึ่ง ในการสร้างงาน
และผมเป็นผู้นำในการสู้ เพื่อภาษีธุรกิจที่ยุติธรรม
ปฏิรูปเงินบำนาญ และความเสมอภาคของค่าจ้าง รับฟังประชาชน
ใส่ใจในรายละเอียด แก้ปัญหาตรงจุด
พอร์ทแลนด์ มีบางเรื่องที่ยากต่อการตัดสินใจ
และต้องการผู้สมัคร ที่ตัดสินใจได้เด็ดเดี่ยว
ผมชื่อ แอนดริว ดิกซัน และผมขอให้คุณโหวตให้ผม
แล้วเราก็จะบรรยายต่อว่า
"แอนดริวได้รับการรับรองอย่างเป็นทางการ จากครู, นักดับเพลิง
และตำรวจพอร์ทแลนด์"
คุณคิดว่าไง ฌอน?
ผมว่ามันดูดีมากเลย
และผมว่ามันเป็นโอกาสที่ดี โดยไม่ต้องมีผม
ผมอยากให้คุณอยู่ทีมผม
และผมอยากให้คุณ ก้าวหน้าในแผนกนี้
อย่าง ผู้บังคับบัญชา ได้อะไรบ้าง?
เฮ้ ฉันพยายาม โทรหาพวกนาย
พึ่งได้เรื่อง จากเทรเลอร์ของ จอห์นนี่ ร้อดวิค
ที่เขตก่อสร้าง
ที่เขาอยู่ถูกรื้อกระจาย
ยางรถเขาถูกแทง
ประตูรถเทรเลอร์ถูกถีบ หน้าต่างแตก
เละเทะไปหมด
นายเจอจอห์นนี่ไหม?

ตรวจดูรอบๆ แล้ว ไม่เจอจอห์นนี่ ไม่เจอศพ
มีรอยเลือดไหม?

แต่ไม่ได้หมายความว่า ไม่มีอะไรนี่
ฝ่ายชันสูตร กำลังไปตรวจที่นั่น
พวกเรากำลัง ตรวจดูที่ทิ้งขยะ
ขอบคุณ

เราคิดว่าจอห์นนี่ถูกฆ่า เหมือนสองคนนั้นรึเปล่า?
จากถังขยะ ที่บ้านเค้าเนี่ยนะ?
ก็นะ บางทีเราอาจจะไม่ใช่ พวกเดียวที่ตามหาเขา
และบางทีจอห์นนี่อาจจะยังไม่ตาย
เว้นแต่ว่าพวกมันจะเจอเขา และมีการต่อสู้กัน
นายอยากจัดการ เรื่องนี้ยังไง?
ดูก่อนว่า ฉันจะจัดการบางคนได้ไหม
ฟังเหมือนเป็นแผนเลยนะ
เฮ้!
ผมนักสืบกริฟฟิน นี่นักสืบเบิร์กฮาร์ท
เรามาสืบสวน คดีฆาตกรรมสองศพ
เหยื่ออยู่ที่นี่เมื่อคืนนี้
เมื่อคืนผมก็อยู่ที่นี่ ไม่เห็นอะไรเลย
เหยื่อชื่อว่า/ โรเบิร์ต ไคลล์ กับ เชสเตอร์ เอเวอรี่
แล้วพวกเขามาทำอะไรที่นี่ล่ะ?
พวกเขาเป็นคลาสสตริช
อาจมาที่นี่
เป้าหมายคือ เพื่อมาล่าไรนิเก้น
คุณถูกจับแล้ว ข้อหาอะไร?
ข้อหาฆาตกรรม
กริมม์ทำให้ฉํนกลัวไม่ได้หรอก
แล้วคุณล่ะ เป็นเพื่อนของ คลาสตริชเหรอ?
เฮ้ คลาสตริช 3 คน โผล่มาที่นี่เมื่อคืน
แล้วคุณไม่รู้สึก รำคาญซักนิดเลยเหรอ?
คุณดูเริ่ม รำคาญนิดหน่อยแล้วตอนนี้
ถ้าอยากจับฉัน ก็จับเลย
ฉันไม่มีอะไรจะพูด
และพวกเราก็ จะไม่จับคุณด้วย
เราแค่อยากรู้ ว่าเรากำลังเจอกับอะไร
เอาล่ะ เรามีคลาสตริชกับไรเนเก้น
แต่คลาสตริชตาย?
ใช่ มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
นักสืบสองคนพึ่งมา เรื่องสองคนนั้นที่เราฆ่าไป
ฉันไม่สนแม่งหรอก
พวกมันจะไม่หา แค่ข้างนอกนั่นแน่
หนึ่งในพวกมันเป็นกริมม์
ถ้ามันกลับมา เราจะฆ่ามันด้วย
ถ้าเขาแค่อยู่บ้าน...
โอ้ เดี๋ยวนะ
ฉันว่า มีคนมาน่ะ
เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
จอห์นนี่เหรอ?

อะไรนะ?

ตำรวจมาที่นี่
ฉันนึกว่านายตายแล้ว
เกิดอะไรขึ้น กับรอบบี้และเชสเตอร์?
ฉันไม่ได้ทำนะ ฉันรู้ แล้วมันเกิดอะไรขึ้น?
ฉันยังไม่ได้ทำอะไรเลย
ฉันเกือบไม่รอด นายทำฉันกลัวนะ จอห์นนี่
มันไม่ใช่อย่างที่เธอคิด
มีบางอย่างทำร้ายพวกเรา อย่างกับ...
ฉันไม่เคยเห็น อะไรแบบนี้มาก่อน
มันใหญ่มาก อะไรใหญ่?
ตำนาน มันเป็นเรื่องจริง
เรามีศพคลาสตริชสองคน และอีกคนหายไป
พวกเขาไปที่ทิ้งขยะ เมื่อคืน
เพื่อล่าไรนิเก้น
เอ่อ เกมตีหนู
ใช่ คืนวันเสาร์ บริเวณที่ทิ้งขยะ
ฮิตมากเลยในหมู่คลาสตริช เพื่อใช้ฆ่าเวลา
แต่ที่ฉันไม่เคยได้ยิน
ก็คือคลาสตริชตาย
ไม่เลย ถ้าจะมีคนตาย ก็มีแค่ไรเนเก้น
ไรเนเก้นที่เราถาม
ไม่กลัวอะไรเลย
ฮืมม
เป็นไปได้ไหมที่ไรเนเก้น จะจัดการคลาสติชสามคนได้?
แล้วรอดมาเล่าให้ฟังน่ะเหรอ?

นอกจากว่าเรากำลังพูดถึง ไรเซน-แรตเต้
ราชาหนูน่ะเหรอ?

ทำไมล่ะ?

สูง 20 ฟุต แรตซิล่า เราจะหยุดมันได้ยังไง?
หมายถึง แล้วมันจะ ซ่อนตัวได้ไง?
ต้องมีคนเคยเห็นบ้างล่ะ
ในหนังสือมันต้องมี อะไรมากกว่าที่คุณว่ามา
ผมก็คิดว่ามีนะ แต่ผมกำลังบอกคุณอยู่
ก็แค่นิทานเรื่องหนู
โรงพยาบาลน่าจะโทรมาได้แล้ว
ใครอยู่ที่โรงพยาบาลกัน?
ทรูเบลกลับมาเมื่อคืน
อะไรนะ?

ใช่ เธอมีร่องรอย การต่อสู้อย่างหนักมา
ฉันไม่รู้อะไร มากกว่านั้น
ฉันยังไม่มีโอกาส ได้คุยกับเธอเลย
นายไม่รู้เลยเหรอว่า เธอไปอยู่ไหนมา
เธอทำอะไรมาบ้าง?
ไม่เลย
โรงพยาบาลเซนต์โจครับ
ครับ ผมนักสืบเบิร์กฮาร์ท
อยากให้ช่วยเช็คคนไข้
ลอเรน โคล
- จะโอนสายให้ครับ ลอเรน โคลงั้นเหรอ?
สวัสดีค่ะคุณนักสืบ ฉันพยาบาลเคน
ฉันขอโทษค่ะที่ไม่ได้โทรหาคุณ แต่เธอยังไม่ฟื้นเลย
เธอยังไม่ตื่นอีกเหรอครับ?
คงใช้เวลาซักพัก
เมื่อร่างกายทรมาน จากอาการบาดเจ็บค่ะ
ฉันรับปากค่ะ ฉันจะโทรหาคุณ ทันทีที่เธอฟื้น
ได้ครับ
- ลอเรน
ลอเรน
ผมอยากให้คุณตื่น
ลอเรน...
เฮ้
เป็นยังไงบ้าง?
โอเค คิดว่านะ
เราเจอบางอย่าง จากผลการสแกน
ปรากฎว่าเราพบอาการบวม ที่สมองคุณ
เราจะย้ายคุณไปห้องไอซียู
และทำการผ่าตัด
อะไรนะ?
"บางตำนานกล่าวว่า มีหนูที่มีพละกำลัง
เช่น ไรเซน-เรตเต้
ที่เรารู้จักกันในนาม เลส รอนเจอร์ส รอย หรือราชาหนู
ภาพประกอบสวยดีนะ คุณว่างั้นไหม?
ใช่ ตั้งแต่ฉันยืนดูรูป มันสวยมากเลย
โอเค นี่ไง
เหตุผลที่เราไม่เคย เจอมันมาก่อน
"ตำนานกล่าวว่า ไรเซน-เรตเต้เป็นเพียงร่างจำแลง
เมื่อไรเนเก้น ถูกโจมตี
ถูกผลักดันจากความกลัว เพื่อต่อสู้
เป็นหนึ่งเดียวกัน ในนามของเอิร์กลาเรน"
เป็นหนึ่งเดียวกันเหรอ?
หมายความว่ายังไง พวกเขากุมมือกันหรือยังไง?
ไม่รู้สิ เดี๋ยวนะ มีอีก
"เหล่าไรเนเก้นนี้ มีความหลากหลายทางพันธุกรรม
ในการเข้าร่วม พวกเขาจะถูกกระตุ้น
พวกมันจะเติบโตขึ้นเหมือนมะเร็ง อย่างเช่น เซลล์
เซลล์เหล่านี้ ไม่สามารถจำแนก
ร่างกายที่เป็นอยู่ได้
พวกเขาจะหลอมรวมกัน
จากคนอื่นๆ
เพื่อเป็นส่วนหนึ่ง ของทั้งหมดนี้"
มีใครเข้าใจไหม?
ฉันว่าคงหมายถึงทั้งหมดนี่ เกิดจากรวมส่วนต่างๆ มาสร้าง
ฉันไม่ชอบหนู ไม่สนด้วยว่าตัวมันจะใหญ่แค่ไหน
ฮัลโหล?

พวกมันมาตามหาจอห์นนี่!
เซลิน่า?

พวกมันเจอจอห์นนี่ ที่ซ่อนในบ้านฉัน
พวกมันบอกจะพา จอห์นนี่กลับไปที่เหมือง
และให้เขาชดใช้ ในสิ่งที่เขาทำ
โอ้ พระเจ้า
ช่วยด้วย!
ปล่อยฉันไป !
ไม่!
เซลิน่า!
พวกเค้ามีจอหน์นี่อยู่
เหมือนกับว่าพวกเค้าต้องการเธอด้วย
ถ้าต้องจัดการราชาหนู
เราจะไปด้วย
เอ่อ เราเหรอ?
โอ้ไม่ ใช่ เราไง เฮ้ นายมีไฟฉาย แบบใหญ่พิเศษไหม?
ถ้าพวกมันจับเขามาที่นี่ แล้วสองคนนั้นอยู่ไหน?
ก่อนอื่นเลย พวกมันมีกันกี่คน?
คิดไม่ออกเลย
จะสร้างราชาหนู ต้องใช้หนูกี่ตัวกัน?
หนังสือไม่ได้บอกไว้
นายได้กลิ่นบ้างไหม?

ไม่ได้อะไรเลย
เดี๋ยว
ฉันได้ยินบางอย่าง
นั้น!

เค้าจะไปไหนน่ะ
เหมือว่าเสียงมาจากตรงนั้น
เนินนั่น อาจจะเป็น...

นายคิดว่ามันอยู่ข้างในไหม?

มันจะต้องมีทางเข้า ที่ไหนซักที่ เฮ้ ฉันว่าฉันเจอแล้ว
คุณเจออะไรเหรอ?
ทางเข้าอุโมงค์
เอ่อ ข้างในนี้เหม็นจังเลย
ใช่ มีใครรู้สึก น่าขนลุกบ้างไหม?
นี่ไงสวิตซ์
โว้วว
ของที่ถูกทิ้ง
นี่มันที่ไหนกันเนี่ย?
อย่างกับห้องพระราชา
โอ้ พระเจ้าช่วย
เรามาช้าเกินไป
นั้นอาจจะเป็นจอหน์นนี่
โทรออกไม่ได้ ที่นี่ไม่มีสัญญาณ
พวกเรา ทางนี้ พวกมันฆ่าเขา พวกมันผลัดกันฆ่า
พวกมันบังคับให้ฉันดู!

เราเจอคุณแล้ว คุณปลอดภัย
พวกมันไปไหน?
ทุกที่
พวกมันจะเริ่มที่ฉัน ถ้ามีคนมาช่วย
อีกอย่างที่รู้ พวกมันทั้งหมด วิ่งไปคนละทิศละทางกัน
พาเธอออกไปจากนี่กัน
คุณจะไม่เป็นไร
เอาล่ะ พาเซลิน่า กลับไปที่รถกัน
แล้วโทรแจ้ง
เอ่อ...

อย่าให้พวกมันจับฉันนะ!
นายไม่น่ามาที่นี่เลย กริมม์
นี่ไม่ใช่การต่อสู้ของแก
แกฆ่าคนไปสามคน
พวกมันมาที่นี่/เพื่อจะทำร้ายพวกเรา
ทิ้งคลาสตริชไว้ แล้วออกไปซะ
ไม่ ไม่นะ อย่าทิ้งฉันได้โปรด/ เขาฆ่าฉันแน่
ฉันไม่ได้ทำอะไรให้คุณเลย
ฉันบอกพวกเขาแล้ว ว่าอย่ามาที่นี่
แกซ่อนฆาตกร ที่ฆ่าลูกชายฉันไว้
แกก็มีความผิด เหมือนพวกมัน
นายฆ่าคน ก่อนอื่นนายต้องลงมา
แกถูกจับแล้วข้อหาฆาตกรรม
โรเบิร์ต ไคล์ กับเชสเตอร์ เอเวอรี่..
-พวกมันฆ่าเจ้าชาย!

ไม่มีทาง!

พวกมันฆ่าเจ้าชายของเรา ไม่มีทาง!
ไม่มีทาง!

ไม่มีทาง!
แกจะอยู่หรือตาย!
ไม่มีทาง! พวกเขากำลังจะไปไหนกัน? นี่มันบ้าอะไรเนี่ย! มันคือไรเซน-เรตเต้
ฉันว่ามันคง ไม่ได้เป็นแค่ตำนาน
อย่าฆ่าฉัน
อยู่หลังเธอไว้ เราจะหยุดมันได้ยังไง ถ้าเรายิงมันไม่ได้?
ฉันก็ไม่รู้ มันไม่ควรจะเป็นเรื่องจริงด้วยซ้ำ
เราต้องคิดหาทางอื่น เพื่อจัดการ
ใช่...

เราต้องการกับดัก ใหญ่เท่าบ้านเลย
แล้วฉันว่า พวกเราเป็นเหยื่อที่ดีด้วย
ไปตรงนั้น! โอเค จากบันทึกนั่น
นี่ไม่ใช่ที่ๆ ดีเลย ในการซ่อนตัว
เราไม่ได้จะซ่อน แล้วเราทำอะไรกันอยู่ล่ะ?
เขาจะฆ่าพวกเรา!
เราต้องล่อเขาให้ อยู่ใต้สายไฟ
อะไรนะ?

เราต้องใช้กับดัก สายไฟอาจใช้ได้
อาจจะเหรอ?
เขายังไม่เดินเลย
เราต้องล่อให้มัน ติดกับดักนั่น
ยังไง?
คุณต้องโว้ก
อะไรนะ?

ถ้าคุณไม่โว้ก เขาจะฆ่าพวกเราทั้งหมด
ฉันทำไม่ได้!
เอาเลย! เฮ้!
แกต้องการเธองั้นเหรอ งั้นก็มาเอาสิวะ ยิงหม้อแปลงเลย
ตอนนี้แหละ แฮงค์ ฉันว่ามันได้ผลนะ
ตายมั้ยน่ะ?
มันไม่ขยับเลย
นายคิดไหมว่า แรงดันจากไฟ
จะกระชากพวกมันออกจากกัน?
ฉันไม่ทันเห็น
เหมือนจะไม่มีผู้ชนะ...
ในนี้นะ โอ้ พระเจ้า
โชคดีนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
ฉันคงตายไปนานแล้ว
ผมมีเวลาไม่มากนัก
ดีใจที่คุณปลอดภัยดี
เหมือนกัน
ผมจะเล่าให้คุณฟังเท่าที่ผมสามารถทำได้
แต่ตอนนี้ผมต้องเจอเธอก่อน/ใครเหรอ?
ทรูเบล/ผมรู้ว่าเธออยู่นี่
ผมตามรอยรถเธอมา
แฟนฉัน กับเพื่อนของเขาตาย
เพราะพวกมัน
ไม่เถียงนะ แบบว่าพิจารณาแล้ว แต่..
พวกเขามาที่นี่ เพื่อจะมาล่าหนูนะ
หรือไม่ได้ล่า?
ฮัลโหล?
ชีวิตของทรูเบลกำลังอยู่ในอันตราย/นายเอาเธอไปไว้ไหน?
นี่ใครกันน่ะ?
นี่ยังไม่ใช่เวลา/ฉันรู้เธอมาหานาย
ฉันจะไม่บอกอะไรนายทั้งนั้น/จนกว่านายจะบอกฉันมาว่านี่ใคร
นิค นี่ฉันเองนะ
อดาลิน/ คุณอยู่ที่ไหน?
ที่บ้าน นี่ไมส์เนอร์/เขาอยู่กับฉันที่นี่แหละ
ฉันไม่รู้ว่าเขาจะมาที่นี่/แต่ฉันเชื่อใจเขานะ
ฟังนะ นายต้องบอกฉันมาว่าเธออยู่ที่ไหน
ถ้านายไม่บอก นายต้องรีบไปหาเธอ
พวกมันจะหาเธอจนเจอ เซนส์โจ/ฉันจะไปเจอนายที่นั่น
ฉันต้องไปโรงพยาบาล ทรูเบลเกิดเรื่อง
ฉันจัดการเอง โทษครับ ลอเรน โคลอยู่ที่ไหน?
ขอโทษค่ะ เราย้ายเธอไปไว้ที่...
ห้องผู้ป่วยหนักค่ะ ผมมีเรื่องฉุกเฉิน
ขึ้นบันไดไปเลยค่ะ
คุณไม่เข้าใจ นี่เป็นเรื่องฉุกเฉิน เบิร์คฮาร์ด ไมส์เนอร์ พาเธอออกไป เดี๋ยวคนนั้นฉันจัดการเอง อ็อคคัลทาทัม ลิเบร่า!
รู้ไหม ผมเบื่อที่จะฟัง ประโยคโง่ๆ นั่นแล้ว เตียงพร้อมแล้ว นิค..
พวกมันจะพาฉันไป
ไม่มีทางเกิดขึ้นอีกแน่
เธออยู่กับฉันแล้ว
ฉันมีเรื่องมากมายต้องบอกคุณ
ชู่วว ทีหลังเถอะ
เธอโอเคมั้ยน่ะ?
อืม ต้องขอบคุณเพื่อนของคุณเลย
เขาอยู่ที่นี่ด้วยมั้ย?
เล่าเรื่องไมส์เนอร์ให้ฟังที
บรรยายไทยโดย Rudy.kelvin, Lavengvalla, mew1987