# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ก็อตแธม
ฉันปล่อยให้เค้าแตะต้องตัวได้ยังไง ผมดีใจที่เค้าออกไปจากชีวิตคุณ
ตั้งการ์ดขึ้น แย๊บ แย๊บ
ชกนำ แย้บ แย้บ ใช้ได้
ทำอะไรอยู่เนี่ย?

ชั้นต้องการให้เธอพาชั้นไปหาพวกพี่น้องไพค์
พวกคนวางเพลิงจาก Narrows หรอ
ฉันเคยเที่ยวเล่นกับน้องสาวพวกเค้า บริดจิด
เฮ้ พวกนาย เราต้องการมือดี
และพวกนายนี่แหละมือดี
บริดจี้ เธอได้เลื่อนตำแหน่งแล้ว
ตำรวจกอทแท่ม!

ได้ตัวแล้ว วางอาวุธ วางสะ! สักครู่นะ มิสเตอร์ เพนกวิ้น
แม่
ฉันไม่รู้อะไรเลย
นายจะต้องไปอยู่กับกัลลาแวน
เมื่อนายเข้าไปแล้ว ในองค์กรของมัน
นายจะต้องหาแม่ฉัน และช่วยเธอ
มันเชื่อแน่ ถ้าเราขายอย่างถูกวิธี และจากนั้น เพนกวิ้นก็สติแตก
ผมหมายถึง บ้าอย่างที่ผมไม่เคยเห็นมาก่อน
เขาบอกว่าผมมีส่วนเตรียมการปล้นบ้านหลังนั้น
บอกว่าผมเป็นคนหักหลัง เป็นหนู จากนั้นเค้า เค้ามาหาผมพร้อมกับมีด
ผมพยายามจะปกป้องตัวเอง และเค้าก็ทำแบบนี้
ไอชั่วโรคจิต
อืม
นายหนีมาได้ยังไง
มันเคยมีเลือดเยอะมาก
เยอะมากกกกก
และเค้า เค้าพยายามจะสับอีกครั้ง
และเค้าก็ลื่น ผมเลยวิ่งออกมา
ผมวิ่ง และผมวิ่งอีก จากนั้น
สิ่งที่ผมรู้ก็คือ ตื่นขึ้นมาในโรงพยาบาล ให้โอกาสผมเถอะ คุณกัลลาแวน
ให้ผมได้โชว์คุณว่าผมทำอะไรได้บ้าง
ผมก็อยากจะช่วยคุณนะ
บุช
แต่ฉันพอจะมีคนช่วย
ที่ดี และมีมือครบสองข้างนะ
เค้าไม่รู้จักกอทแท่มเหมือนที่ผมรู้หรอก
ฉันมีสมองนะ คุณถามใครดูก็ได้
คุณคิดว่าไง คุณผู้หญิง?
ฉันว่าเขาน่ารักดีนะ
เหมือนหมีร้องไห้
ฉันว่าเค้าพูดความจริงนะ
ไอหนุ่มน้อยนั้นมันสติแตกมาก ครั้งล่าสุดที่ฉันเจอมัน
เค้าเคยใจร้ายกับฉันมากๆ
จับฉันเป็นตัวประกันในอภาทเม้นฉันเอง
พูดสิ่งที่แย่ๆ
ใช่มั้ย ไอขอนไม้?
ใช่ครับคุณผู้หญิง และผมก็ขอโทษด้วย
มันเป็นเรื่องของธุรกิจ คุณเข้าใจนะ?
ได้โปรด ให้ผมทำงานให้คุณเถอะ คุณกัลลาแวน
ผมไม่รู้จพหันไปหาใครแล้ว
เออ ใช่
เราสามารถหาของเท่ๆให้ไอขอนไม้นี่ได้นะ
อย่างเช่น มีด ค้อนไม้ และอื่นๆ
โอ้!
เลื่อยอันเล็กๆละเป็นไง?
ใช่
งั้นก็เอาตามนั้น
ขอต้อนรับเข้าทีม บุช ขอบคุณครับท่าน
โอ้ว
โอ้ว
สุดยอด แสดงความยินดีด้วย
นายดูกระฉับกระเฉงนะสำหรับคนตัวใหญ่
นายเคยพิจารณาตำแหน่งของนายยัง
ผมจะได้รับการสนับสนุนจากคุณในการเลือกตั้งใช่มั้ย?
แน่นอนครับ ผมสนับสนุนเต็มที่
ขอบคุณมาก หยุด !
เฮ้ นาย ฉันไม่ได้ทำอะไรเลยนะ ตามจับฉันเพื่อ?
มีตำรวจตาย เมื่อคืน
ถูกฆ่าโดยนักวางเพลิง ของไอ้พวกแกงค์ขี้เมา
นายคือนักวางเพลิน ใช่มั้ย?
โถ่ ไม่ใช่เลย ฉันเลิกวางเพลิงมานานมากแล้ว อย่ามาโกหก นิโน่!

ท่านครับ นั่นคือการฝ่าฝืนการควบคุม ความประพฤติของเจ้าหน้าที่นะครับ
ลุคกาเร็ท ถูกเผาตายต่อหน้าผมเมื่อ 12ชั่วโมงที่แล้ว
ผมจะควบคุมตัวเอง ตามที่ผมเห็นสมควร
แกงค์นี้มันทำงานร่วมกับเด็ก ผู้หญิง
สวมชุดกันไฟที่ทำเอง
เฮ้ย เอาจริงๆนะ ไม่เคยเห็นนักวางเพลิงผู้หญิงมาก่อน
มันต้องบ้าหายากแน่ๆ
เหมือน ม้ายูนิคอร์นอ่ะ หายากแบบนั้น ท่านครับ?
กัปตันบาส์นบอกว่าเราต้องรายงานทุกการฝ่าฝืน
แม้แต่ตำรวจอาวุโสก็ตาม ก็บอกไปดิ
คุณทำอะไรอยู่?
ฉันนอนไม่หลับ
ฉันไม่รู้จะทำอะไรดีกับตัวเองเลย นั่นแหละจุดประสงค์ของการเป็นอิสระ
เธอจะได้ทำทุกอย่างที่เธอต้องการ
ฉันควรทำยังไงต่อไปดี?
เมื่อคืนฉันฆ่าคน
ฉันกลับบ้านไม่ได้ ไปหาตำรวจก็ไม่ได้
คุณต้องออกไปจากเมืองนี้ / ยังไง?
ฉันไม่มีเงินเลย
ไม่มีปัญหา เราน่าจะหามันได้
คุณหมายถึง การปล้นงั้นหรอ?
พวก นายนี่ซื่อจริงๆ ฉันคิดว่า ฉันไม่มีทางเลือก
คุณช่วยฉันทำไม?
บางทีเธอทำให้ฉันนึกถึงตัวเอง
ว่าฉันเป็นคนบ้า อาชญากรรมนี้
นายกำลังคิดอะไรอยู่กันแน่? ท่านสุภาพบรุษและสตรี
หรือจะพูดว่า แมงดา กระหรี่ และ โจร
วันนี้ฉันมีสินค้ามาให้พวกนายรึเปล่า!
พวกคุณชอบสิ่งที่เห็นนี่ไหม?
เอาหน่อย ขอฟังเสียงหน่อย พวกนายชอบสิ่งที่เห็นนี่ไหม! เยี่ยม โอ้ว ลองดู ลองดู
ใช่เลย มันเยี่ยมและมันลามก
ฉันต้องการเธอ
จะเริ่มเคาะที่ 800เหรียญ ต่อชิ้น
มีใครให้ 800เหรียญไหม?
850เหรียญ! ผู้หญิงพวกนั้นสำหรับขายหรอ?
บอกเธอแล้วใช่ไหมว่าที่นี่มันบ้า
เราต้องช่วยเขา
เรามาที่นี่เพื่อช่วยคุณ
เพราะเธอฆ่าตำรวจ จำได้มั้ย?
เราได้เงิน เราไป
แต่..

ฟังนะ
คุณลงไปข้างล่าง
ตัวล็อคของประตูหลังพัง
ฉันรู้ ฉันทำมันพังเอง
นายเข้าไปก่อน/ รอชั้นแล้วตามชั้นมา
แล้วเมื่อไหร่ชั้นจะรู้ล่ะ
ตั้งใจดูดีๆแล้วกัน
ขายในราคา 2500 ให้ผู้ชายใส่หมวกสีแดงเข้ม
มาสิ คุณผู้หญิง
ดูบ้านใหม่ของคุณสิ
โอ้ คุณจะต้องพอใจแน่ๆ/ พอใจมากๆเลยล่ะ
เอาล่ะ ต่อไป
เช็คเธอด้วยตอนที่เธอเดินออกจากเวที
ดูสิว่าเธอดีใจแค่ไหน
ดูอันนี้สิ
ผมจะเริ่มการประมูลที่ 900 เหรียญ
ผมขอที่ 900 เหรียญได้มั้ย
เฮ้ ไอ้ลามก
นีคือการปล้น
ไมโล ฆ่าเจ้านั่นซะ
เธอมากับฉัน
ทีนี้พวกนายทุกคน เอาเงินที่มีใส่ในกระเป๋าซะ
ไม่งั้นจะทำไม ชั้นไม่กลัวคุณหรอกนะ
เอางั้นก็ได้
มีใครมีปันหาอีกมั้ย
ช่าย ชั้นก้อว่างั้นแหละ
(ผู้หญิงตะโกน)
แล้วอีกอย่างนะ
พวกแกทั้งหมดมันทุเรศ
ช่วยด้วย!
ไม่เอาน่า!

เห้ย หยุดนะ! พระเจ้าช่วย
เอาน่า ไปเร็ว!
โน้ตในเอกสารของฉัน นี่คุณจริงจังหรอ
นี่ชั้นดูเหมือนล้อเล่นหรอ
พวกเราไม่ทำร้ายผู้ต้องหานะ ไม่เคย เข้าใจแล้ว
ลุคเป็นเด็กดี
พวกเราพาเขาออกมาจากโรงเรียน เราบอกว่าเขาว่า เขาพร้อมแล้ว
ตอนนี้เขาตายแล้ว
นายสูญเสียคนในสงคราม นายรู้ดี
อย่าให้พลาดอีก นี่มันคือสงคราม
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า คุณหรือผมจะมีอำนาจแหกกฎหมาย
มันมีเส้นขั้นอยู่
ผมเรียนรู้จากประสบการณ์
ด้วยความเคารพครับท่าน ที่นี่คือก็อตแธม
มีแต่ที่ๆมืดมัว
ผมก็เรียนรู้จากประสบการณ์เช่นกัน
แล้วนายได้เบาะแสอะไรบ้างมั้ย
ในขณะที่ออกไปแก้แค้น ลุค?
ไม่ครับท่าน ไม่ ครับ?
แต่ตอนน้ีมีแล้ว
เจ้าของ โบเดก้า เรียกเข้ามา
กล้องวงจรปิดของเขาจับภาพได้
เธอคือนังหิ่งห้อยของเรา
เราไม่รู้ว่านั่นใครและอีกคนด้วย ฉันรู้
บ้าจริง ตั้งใจหน่อย
ก้มหัวไว้ ก้มหัวไว้
การเสียสมาธิจะทำให้คุณตายได้นะ นายน้อยบรูซ
เอาล่ะ ยืนให้มั่นคงหน่อย
หลบ
อย่า
เต้นไปเต้นมายังกับสาวในบาร์
มาเร็ว
นั่นล่ะ ดีขึ้น ดีขึ้น
ทีนี้ ซ้าย ซ้าย มาเลย
คุณเสร็จผมแล้ว ทีนี้ศัตรูของคุณ
จะสู้ด้วยวิธีที่สกปรกกว่านี้อีก
โอ้ย โอ้ย
ให้ตายเถอะ ดีมาก นายน้อยบรูซ คุณคุบกับคุณฟ้อกซ์เรื่องคอมพิวเตอร์รึยัง
คุยแล้ว
จะต้องใช้เวลาซ่อมนานเท่าไหร่
ผมจะบอกคุณตอนที่มันซ่อมเสร็จ ไม่ใช่หรอ อดทนหน่อย
ผมอดทนรอไม่ไหวแล้ว อัลเฟรด ผมพร้อมที่จะเริ่มแล้ว
เมื่อไหร่ที่คุณพร้อมผมจะบอกคุนเอง นายน้อยบรูซ
ผมพร้อมแล้ว จริงๆนะ
อ้อ แล้วก้ออีกอย่างนะ
คุณซิลเวอร์โทรมา เธออยากไปด้วย
สำหรับมื้อเย็นวันนี้
คุณซิลเวอร์โทรมาหรอ ใช่ ผมบอกแล้ว
ยังไม่พร้อม
ไปกันเถอะ
อยู่เค้าก็ย้ายออกจากเมืองไปเฉยๆ
เขาหยาบคายและไม่เคยคิดถึงคนอื่นเลย
ช่างสมกับเป็นเค้าจริงๆ ทอม โดเกอร์ตี้
คุณเคยสงงสัยบ้างมั้ย ว่าเขาไปไหน
เขาอาจจะตายอยู่ในร่องน้ำไปแล้วก็ได้
คริสเท่น ผมพูดจริงๆนะ เขา เอ่อ...
เขาไม่ได้ทำดีกับผมเท่าไหร่เลย
นั่นแย่จัง
ชั้นขอโทษ ขอบคุณนะ
แต่มันก็ออกมาอย่างดีที่สุดแล้วแหละ
ชั้นรู้ว่าคุณกับเอ็ดดูเหมือนจะไปด้วยกันได้ เขาเป็นสุภาพบุรุษและใจดี
จะดีเกินไปซะด้วยซ้ำ
ชั้นคิดว่าผู้ชายคงอยากจะมี
ความร้อนแรง อยากมีอันตรายในตัวพวกเขาบ้าง คุณว่างั้นมั้ย?
โอ้ ชั้นไม่รู้เรื่องแบบนั้นหรอก
และบางครั้งชั้นรู้สึกว่า
เขาซ่อนอะไรบางอย่างจากชั้นอยู่
อย่างเช่นความลับหรอ
ชั้นก็ไม่รู้
ชั้นแค่ ชั้นหวังว่าเค้าจะเปิดเผยมากกว่านี้หน่อย
อรุณสวัสดิ์
คุณคริงเกิ้ล คุณทอมป์กิ้น
สวัสดี
คุณจะเรียกวัวสามขาว่าอะไร
ฉันกลัว วัวที่ผอมซีด
หรือจะไปทานอาหารค่ำที่บ้านผม
โอ้ เอ็ด ถึงพริกถึงขิง เราต่างรู้
เธอรู้ว่าเซลิน่า ไคล์อยู่ไหน
งั้นทำไมเธอไม่บอกฉันเดี๋ยวนี้ และช่วยเราจากเรื่องยุ่งยากนี้
ใครคือเซลิน่า ไคล์?
- แคท

นี่ไอวี่
อยากให้ฉันโทรหาบ้านเธอ
และให้พวกเขามารับเธอตอนนี้?
หรือให้ฉัน
กินขนมและลืมว่า มีบางคนดูคุณอยู่
ขนม
ฉันพลาดแล้ว
ไม่มีเด็กคนไหนที่ฉันคุยด้วยเห็นเซลิน่า
ใจเย็น คุณลุงฮาร์วี่ของคุณปกป้องคุณอยู่
แต่ยังไงเธอแอบอยู่ในเจนกินส์ได้
ฉันรู้น่า
เฮ้ คราวที่แล้ว
เราเห็นเจ้าลูกไก่นี่ เธอเล็งปืนลูกซองมาที่เรา
บางทีนายจะต้องใช้เวลานะ
ไม่อ่ะ
กับเซลีน่า ไปแบบเงียบๆดีที่สุด
ตอนที่คุณถึงสถานีรถโดยสาร
ขึ้นรถบัสสายใต้อันแรก
นั่งไปจนสุดสาย
ดี ละให้ฉันทำไงต่อ
เธอมีเงินตั้งเยอะ เธอจะทำอะไรก็ได้ที่ชอบ
ขอบคุณสำหรับทุกๆอย่าง
เธอเป็นเพื่อนที่ดีจริงๆ
ฉันได้ส่วนแบ่งของชั้นแล้ว บริดจิท, เธอต้องวิ่ง!
บริดจิท วิ่ง วิ่ง วิ่ง ไม่!
เซลิน่า!

เซลิน่า!
ไม่!

ทิ้งปืนซะ ยังกับชั้นจะยอมงั้นแหละ
- แฟนนายอยู่ไหน?

พวกเราจับภาพคุณได้ในเทป
ฉันไม่รู้ว่านายพูดเรื่องอะไร, กอร์ดอน
เธอเผาตึกไปครึ่งโหล
ฆ่าตำรวจ แต่นายวิ่งหนี
กับคู่หูที่เลว
คุณไม่เข้าใจ
เธอถูกบังคับให้ทำ
โอเค
ให้ฉันช่วยเธอเถอะ
เธอคือใคร?

นี่ มีตำรวจหลายนายที่กำลังโกรธอยู่ข้างนอกนั้น
เธอจะต้องถูกยิงแน่ๆถ้ามีคนเห็นเธอ นอกจากว่าชั้นไปถึงเธอก่อน
เธอชื่อบริดจิท ไพค์
พี่ชายพาเธอกลับไป โจและคารล์ ไพค์
พวกเขา...

พวกเขานี่แหละ
ที่ทำให้เธอเริ่มเผาในที่แรก
มันเป็นความผิดของพวกเขาที่ตำรวจตาย
พี่น้องไพค์?
ทำไมพวกเขาถึงเผาตึกของเวยน์ เอนเตอร์ไพรซ์
-ใครจ่ายให้พวกเขา?

ทำไมพวกไพค์ต้องทำอะไรด้วย พวกนั้นเพี้ยนชัดๆ
พวกเขาทำเหมือนบริดจิทเป็นทาส ล่ามโซ่เธอไว้กับผนัง
และเธอโกรธกับเรื่องนี้ เป็นเหตุผลว่าทำไมเธอถึงมีอาวุธ
เธอไปหลังจากที่พวกไพค์ ช่วยเพื่อนของเธอเหรอ
ไม่

ฟังนะ เธอกำลังทำให้ตัวเองและเพื่อนถูกฆ่า
ให้ฉันจัดการพวกไพค์เอง อย่างั้นงี้เลยนะจิม
แต่ชั้นอยากใช้โอกาศของชั้นมากกว่าของนาย
ทำไมถึงอยากมีส่วนเกี่ยวข้อง
จะมาเสี่ยงทำไม เด็กคนนั้นเป็นอะไรกับนาย
เปล่าหรอก ก็แค่
เด็กแถวบ้านน่ะ
ฉันให้สัญญา
ฉันจะทำทุกๆอย่าง เพื่อให้เธอปลอดภัย
แต่เธอต้องห้ามยุ่งเรื่องนี้
บอกฉันมาว่าเธออยู่ที่ไหน โหยยย เธอมีตั้ง6พันเหรียญ
บริดจี้น้อยโตเป็นสาวแล้ว
พวกนายเอาไปให้หมดเลย ฉันไม่สนหรอก
โอ้ว ฉันเอาแน่
แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น ประเด็นคือ
เธอคิดว่าเธอเท่หรอ ที่กำจัดพวกพี่เธอดได้ ห๊ะ?
โอ้ว ไม่เอาน่า
บริดจิทจะเข้าใจ โจ ไม่เอาหน่า
คุณคิดถึงพวกเราบ้างมั้ย หื้อ?
คุณคิดบ้างมั้ยว่าเราจะรู้สึกยังไง
ไม่นะ อย่า!
โจ ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ฉันเป็นคนอ่อนไหว และนายทำร้ายความรู้สึกฉัน แกรู้มั้ยการไม่มีครอบครัว แกจะได้อะไร
แกจะไม่ได้อะไรเลยใช่มั้ย
แกอยากกลับมาเป็นคนในครอบครัวอีกครั้งมั้ย? ฉันบอกว่า
แกรู้สึกเหมือนเป็นคนในครอบครัวนี้อีกครั้งมั้ย? ค่ะ
บ้าเอ้ย!
ให้ตายเถอะมันเจ็บนะ
บริทเจ็ทมาแล้ว ถ้าเธอทำแบบนั้นอีกครั้งล่ะก็ ฉันจะฆ่าเธอ
และชั้นจะลอกหนังนังแมวบ้านั่นซะ ได้ยินมั้ย?
ห้ามไปไหนทั้งนั้น
ใช่

ไปเตรียมอาหารค่ำให้เรา
เอาล่ะ เก็บของแล้วไปกันได้ ตายจริง ค้อนไม้
นั่น อืม มีประโยชน์
อย่าแม้แต่จะคิดนะ
บอกฉันสิ ว่านายมีข่าวดีมา
ฉันเอาด้วย
ฉันด้วย แล้วใครอีกๆ
ฉันกำลังถามอยู่นะ
แต่มันอันตราย
ถ้าเรากดดันมากเกินไป กัลลิแวนจะรู้ว่าเป็นชั้น
ฉันบอกนายแล้ว เขาเป็นคนฉลาด
มองมาที่ฉัน บุช
นายเป็นลูกน้องฉันใช่มั้ย ใช่
แกจะเชื่อฟังฉันทุกอย่างมั้ย?
ครับ
งั้นทำไมแกไม่ไปแก้ตัวให้ฉันล่ะ?
ไปหาแม่ของฉัน
ก่อนที่ฉันจะตัดแขนของแกอีกข้าง
ครับ บอส
เอาอีก แรงอีก มานี่ โจ
แกจะทำอะไร ฆ่าพวกเรางั้นเหรอ?
ใช่ โอ้ ไม่นะ ฉันจะไปดูห้องอื่น เคลียร์
เธอไม่อยู่ที่นี่
ฉันเกลียดกลิ่นนี้ มันเหมือนบาร์บีคิว นังสารเลว บูลล้อค เฮ้
อะไร กลัวชั้นรึไง ตอนนี้เขาตายแล้ว
เยี่ยมมากบูลล้อค อ๋อใช่ ฝีมือชั้นเอง
บางทีอาจเพราะว่า เขาถูกทอดเหมือน taquito!
ไม่ใช่ฉันนะ
ดูเหมือนนว่าเซลิน่าจะบอกความจริงนะ
มองฉันดิฉันแค่ไม่อยากพูดว่าไม่ดีแต่มันมากองตรงหน้าอะ
ดูเหมือนว่ามันจะวางเพลิงมืออาชีพเลย
บางคนจ้างพวกเขามา
ทำไม พวกเวนย์งั้นหรอ ใครจะสน ใช่มั้ยล่ะ
มันมีนักวางเพลิงหญิงตัวประหลาด
กำลังหนีพร้อมกับปืนพ่นไฟ
เริ่มจากนี่แล้วกัน ฮาเลลูย่า
ไง บุช โทษทีที่ให้นายรอนาน
แค่อยากจะเข้ามาดู
ว่าทุกอย่างเป็นยังไงบ้าง
มีอะไรจะบ่นอีกมั้ย
ไม่ ไม่ครับท่าน ผมจะทำตัวดีๆเหมือนขวดไวน์
ดี
นายมีอนาคตที่ดีแน่นวล
นายเป็นคนขยันและซื่อสัตย์
ขอบคุณครับ บอส
ถ้าแกซื่อสัตย์แค่ฉันคนเดียว
คือ ผม
ผมไม่รู้ว่าบอสพูดเรื่องอัลไล
ไม่เอาน่า บุช มีศักดิ์ศรีนิดนึงน่า
ฉันรู้ว่าแกจะทำอะไร
แกกำลังตามหาแม่ของเจ้าเพนกวิ้นใช่มั๊ย
เนียนนะ
เกือบหลอกฉันได้
เพนกวิ้นทำยังไง นายถึงมาทำแบบนี้ได้
ผมเป็นลูกน้องเค้า
ผมต้องทำตามคำสั่ง
เพนกวิ๊นคือหนึ่งในจำนวนนั้นเหรอ
การกระทำของคุณมัน..
บางทีเราอาจช่วยได้
แทบบี้ ?
แทบบี้ คุณช่วยมานี่หน่อยได้มั้ย
เจ้าเพนกวิ้นได้ล้างสมองนายคนนี้
เราช่วยเค้าได้มั๊ย
เค งั้นเรา
มาคุยกันเรื่องนี้ดีกว่า
ใจเย็น คุณกำลังจะทำอะไร
ใจเย็น
เราแค่อยากช่วย ฉันปล่อยให้พวกนายอยู่ตามลำพังแล้วกัน
เออ ดินเนอร์อีก 1 ชม.

และพวกเราอยู่ที่ที่ของ เซลีน่า ไคล์
คอยบอกชั้นด้วยนะ
บริดจิด ไพค์ โดนแกล้งมาตลอดชีวิต
ถูกบังคับให้วางเพลิง
ผมสัญญากับสายข่าวว่าจะทำให้เธอปลอดภัย
อ่า
ไม่ใช่นายหรอ ที่บอกว่า ลุค กาเร็ท เป็นแค่เด็ก?
เราติดค้างความยุติธรรมเค้าอยู่
ผมรู้นั่นคือสิ่งที่ผมพูด และคุณพูดถูก
และตอนนี้เธอฆ่าเค้า
และตอนนี้ก็ฆ่าเพิ่มไปอีก 2 ศพ
ผมไม่สนหรอกว่ามันจะเป็นมายังไงโดนแกล้งโดนโห่ ชั่งแม่ง
คุณอย่าสัญญาอะไรถ้าทำไม่ได้
คุณต้องหามัน และจับมัน
เข้าใจมั้ย?

ดูนกพวกนี้
จำได้มั้ยตอนมิคกี้ เรียกเราว่าพวกสวะกำพร้า
และพวกเราพยายามจะโยนมันจากหลังคา
ตำรวจอยู่ข้างนอก
เธอต้องรีบออกไปจากเมือง ฉันไม่กลัวพวกมันหรอก
บริทจิด ฉันรู้ว่าเธอทำอะไรกับพวกพี่ๆเธอ
มันก็ไม่ใช่ว่าพวกนั้นจะไม่สมควรนะ แต่...
โว้วววว ฉันเซอไพรส์ไปเลย
ไฟของคาลน่ะดีนะ แต่เป็นโจที่เผาได้สว่างสุด
เธอไม่เหมือนเป็นตัวเองเลยนะ ฉันไม่ใช่คนเดิมอีกต่อไปแล้ว
ฉันเป็นอิสระ เหมือนที่เธอบอกฉันไง
งั้นเธอจะทำอะไร
ฉันจะล่าพวกที่เหลือทั้งหมด
พวกไหนอีก?

พวกที่มันคอยแกล้งคนแบบฉัน
ไม่มีใครหน้าไหนจะจับฉัน หรือทำร้ายฉันได้อีก
ใช่ถูกต้อง
กฎข้อแรก
ดูแลคนสำคัญที่สุด นั่นคือเธอ
อย่ามาบ้าน่ะ อยากตายนักหรอไง
ไม่ต้องห่วงฉันหรอก เซลิน่า
ฉันเกิดมาเพื่อสิ่งนี้แหละ บริดจิท ได้โปรด อย่าทำแบบนี้เลย
มันรู้สึกดีมากเลยนะ ที่มีคนเป็นห่วงฉัน
ขอบคุณนะ
ฉันไม่สนหรอก
ฉันคิดว่าเธอน่ะโง่มาก แต่...
เฮ้
โชคดีนะ
แล้วพบกันใหม่ (มักจะไม่พบกันอีก)
ขนมปังปิ้ง
ฉันขอโทษนะ
มีบางอย่างเพิ่งนึกออก อย่างที่ฉันพูดไป
เพื่อครอบครัว
ในท้ายที่สุดครอบครัวคือสิ่งสำคัญ
ครอบครัว
เมื่อถึงเวลา ผมหวังว่า
คุณจะคิดว่าพวกเราคือครอบครัวนะ บรูซ
ขอบคุณ
มัน..

กินอาหารแบบนี้ นายหมายถึงกินกับผู้หญิงหรอ?
นายควรมาให้บ่อยกว่านี้นะ
พวกเราสามารถ ไปกินเที่ยวกัน หรืออะไรก็แล้วแต่
ผมชอบนะ
ดูสิพวกเค้าน่ารักดีนะ
นายไม่อยากจะกินพวกเค้าหรอ
ทาบิทา, อย่าไปยุ่งกับพวกหนุ่มสาวนี่
อ่านะ พวกเค้าน่ารักดี และพวกเค้าก็รู้ พวกนี้คือ
มันฝรั่งบดที่อร่อยที่สุดเท่าที่เคยกินมาเลย
ฉันสาบาน ฉันกำลังจะอ้วนขึ้น
ฉันชอบที่คุณมีความอยากอาหาร
หยุดนะ อย่ามาสปอยฉัน
ฉันไม่หยุดหรอก ฉันไม่ต้องการอะไรแล้ว
นอกจากกินข้าวกับคุณ
โอ้ว เอ๊ด
เด็ดเดี่ยวมาก
มีอีกอย่างนึง ที่ผมอยากจะบอกคุณ
ผมแค่...
ไม่อยากจะทำให้คุณกลัว
ได้โปรด บอกมาเถอะ อย่าเก็บไว้เลย คริสเตียน...
ผมชอบคุณ มาก มาก.
ฉัน...

และ อืมม... คุณ นิกม่า
ห้องนอนอยู่ทางนั้นใช่มั้ย? ทำไม, ใช่ อยู่นั่นแหละ กอร์ดอน สายถึงนาย
กอร์ดอนพูด.

แน่นอน
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าเธอกำลังจะไปไหน ไป ไป ไป ไป !
ไป ไป! เร็วเข้า เอาละ คืนนี้จะไม่มีใครเจ็บตัว
เราทำตามระบบ และระวังตัวด้วย
ครับผม!
อย่าขยับ!
ยกมือขึ้น
วางอาวุธลง
บริดจิท ไพค์
อย่าเข้ามานะ
ฉันชื่อ จิม กอร์ดอน
ฉันรู้ว่าพี่ชายทำอะไรกับเธอ ฉันรู้ว่าเธอไม่อยากให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้น
คุณไม่รู้อะไรเลย
วางอาวุธซะ แล้วมากับฉัน
ฉันช่วยเธอได้
มีที่ที่เธอสามารถไปได้
ฉันจะไม่เข้าคุก
เธอยังเป็นเด็กอยู่
เราสามารถช่วยบางอย่างได้
เดี๋ยว เดี๋ยว

บริดจิท!
หยุดนะ!
หลบไป!
บริดจิท เดี๋ยว! ผมดีใจที่เรามีโอกาสอยู่กันสองคน
มีบางอย่าง ที่ผมอยากจะคุยด้วย
โอ้
เรื่องของผู้บริหารในเวนย์ เอ็นเตอร์ไพร์ส
ถูกแจ้งว่าหายตัวไป
ซิด บันเดอร์สลอว์
คุณรู้จักเขางั้นเหรอ
ใช่
พวกเราเจอกันหลายครั้ง
เกิดอะไรขึ้น

แต่มันดูเหมือนจะเป็นข่าวร้าย
คุณไปได้ยินมาจากไหน
เอางี้ ผมมีเพื่อนเป็นพวกคนชั้นสูง
และผมกำลังติดตามว่าเกิดอะไรขึ้น
กับเวนย์เอ็นเตอไพรส์อย่างใกล้ชิด
คุณได้รู้อะไรมาบ้าง
รู้ว่าพ่อของคุณ เป็นคนดี คนดีมาก จนกระทั่ง.
แต่ในเจตนาร้ายนั้น
สิ่งร้ายเกิดขึ้น ในบริษัทของพ่อ
โชคร้ายจัง ผมคิดว่าคุณพูดถูก
ผมสามารถบอกคุณได้ คุณพร้อมที่จะรู้เรื่องนี้แล้ว
พร้อมรึยังที่จะฟังเรื่องที่เกิดขึ้นในบริษัทของคุณ
แต่คุณจะต้องช่วย
เมื่อผมได้เป็นนายก
ผมอยากที่จะเป็นคนนั้น
ขอบคุณครับ
คุณกัลลิแวน
ผมซาบซึ้งจริงๆ บุช
เกิดอะไรขึ้น ผมเจอแม่ของบอสแล้ว
ที่ไหน

แต่พวกมันจับได้ว่าผมเห็น
ไอ้โง่ ถ้าพวกมันฆ่าแม่ฉันล่ะ!
ฟังนะ พวกมันไม่รู้ว่าผมอยู่ที่นี่
แม่เสือสาวนั่น เธอต้องการ ใช้เวลาอยู่กับผม
เธอเลยจับผมมัด และผมก็หนีออกมาได้
พวกเราไปกันเถอะ ช่าย ใช่ ใช่
ดี บุช แกทำได้ดีมาก
ความซื่อสัตย์ของแกจะทำให้แกได้รางวัลใหญ่
ฉันสัญญา

รอนี่ก่อนนะ
ฉันจะไปรวบรวมพรรคพวกมา
เธออายุเท่าไหร่
มากพอที่จะยิงคุณได้ ถ้าคุณคิดอย่างงั้นอ่ะนะ
ไม่ ฉันไม่ได้คิดอย่างงั้น
เธอไม่ต้องเล็งปืนมาที่ฉันก็ได้
ฉันไม่ได้จะทำร้ายเธอ
จริงด้วยคุณไม่ได้จะทำ
ฉันชื่อลี

เธอชื่ออะไร
คุณดูน่ารักนะ สำหรับหมอ
ขอบคุณ เธอก็น่ารักเหมือนกัน สำหรับสาวในแกงค์
ไง เซลิน่า ขอโทษสำหรับเรื่องนี้ด้วยนะ ลี
โอ้ เฮ้ ไม่เป็นไร งั้น
นี่บริดจิทใช่มั้ย?
ฉันขอโทษ
หล่อนไม่ได้จะทำมัน
คุณพูดว่าคุณช่วยเธอแล้ว
ฉันพยายามแล้ว เซลีน่า ฉันพยามยามแล้ว
แต่หล่อนไม่ต้องการ ไปแบบอย่างเงียบๆ
ฉันคิดว่าเธอต้องการ ให้มันจบแบบนี้
ฟังนะ
เซลิน่า

ฉันรู้ว่าเธอจะบอก ความจริงเกี่ยวกับบริดจิท
ที่ว่าพี่ชายของเธอ วางแผนให้เธอทำแบบนี้
ฉันอยากรู้ใครเป็นคนจ้างพวกเขา
ฉันบอกคุณไปแล้วว่าฉันไม่รู้
- และฉันก็ยังคงไม่เชื่อเธอ

คุณไม่แคร์คนอย่างพวกเรา มันไม่เหมือนกับ
คุณจะต้องไล่ตามจับ เพื่อนตัวน้อยของคุณ
เพื่อนฉัน?
เธอหมายถึงเพนกวินหรอ
ทำไมเขาถึงวางเพลิงพวกนั้นล่ะ
- นั่นฟังดูไม่มีเหตุผลเลย

ฉันไม่มีอะไรจะคุยกับคุณแล้ว
ฉันไม่ควรจะ
เชื่อใจตำรวจ
ฉันพยายามช่วยเธอแล้ว ผลมันแค่ต่างออกไป
นั่นเป็นสิ่งที่คุณเรียก ตอนที่ใครบางคนตายงั้นหรอ
นั่นเป็นสิ่งที่คุณบอกตัวเองหรอ
ฉันขอโทษ ช่างมันเถอะ
คุณน่ารักจัง
คริสติน เกิดอะไรขึ้น
อืม..

- กลัวอะไร

เขาเคยบอกฉันว่า..
ถ้าเขาเห็นฉัน อยู่กับผู้ชายคนอื่น
เขาจะฆ่าฉัน
ฉันหวาดกลัวกับสิ่งที่จะเกิดขึ้น เมื่อเขากลับมา
คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องนั้น
ไม่..

ฟังผมนะ
คุณไม่จำเป็นต้องกังวล เกี่ยวกับ Tom Dougherty
คุณน่ารักจัง
แต่..

คุณไม่มีทางทำอะไรเขาได้
เชื่อผมเถอะ มันถูกแก้ไขเรียบร้อยแล้ว
นั่นหมายความว่ายังไง
อืม..
นานมาแล้ว เขาและผมมีปากเสียงกัน
ผมขอให้เขาปฏิบัติต่อคุณ ด้วยความเคารพมากกว่านี้
โอ้ พระเจ้า
และเขาพูดว่าเขาจะปฏิบัติต่อคุณ
แบบไหนก็ได้ที่เขาอยากทำ และเขาทำร้ายร่างกายผม
- โอ้ พระเจ้า!

ผมฆ่าเขาไปแล้ว
โอ้ เอ็ด นั่นมัน..
คุณเกือบจะทำให้ฉันเชื่อแล้วนะ
ข้างนอกอพาร์ตเมนท์ของคุณ ใต้รถไฟฟ้า
ผมแทงเขาและเขาก็ตาย
- เอ็ด นั่นไม่ตลกเลยนะ

"T. Dougherty."
คุณเชื่อผมรึยังล่ะ
โอ้ พระเจ้า
- เป็นอะไรหรอ

คุณทำแบบนี้ได้ยังไง คุณจะไปไหน
- ไม่นะ ได้โปรด นั่งลง

- ขอผมอธิบายหน่อยได้ไหม

ที่ต้องอธิบาย ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณคือใคร
- ไม่นะ มันไม่ใช่แบบนั้น คุณมันเป็นฆาตกร
เขาเป็นคนชั่วร้าย!

เขาทำร้ายคุณ
ฉันไม่อยากจะเชื่อ ว่าฉันตกหลุมรักคุณ คุณมันบ้า
ผมไม่ได้บ้า ผมรักคุณ ผมทำไปก็เพื่อคุณ
ทุกๆอย่างที่ฉันเคยคิดเกี่ยวกับคุณ ฉันคิดถูกจริงๆด้วย
- ฉันควรจะไปรับการตรวจสมอง

เดี๋ยวนะ คุณกำลังทำอะไร นอกบ้านของฉัน
ผมเป็นห่วงคุณ
คุณสะกดรอยตามฉัน คุณมันคนโรคจิต
นั่นไม่จริงนะ!

- อย่าพูดแบบนั้นถึงผม

ที่ๆพวกเขาจะทำ สิ่งที่เลวร้ายต่อคุณ
- สิ่งที่คุณสมควรจะได้รับ

ไม่ ไปซะ อย่ามาแตะต้องตัวฉัน!
ออกไปจากตัวฉัน ไอ้โรคจิต อย่าเรียกผมแบบนั้นสิ
โอ้!
ช่วยด้วย!
ฟังผมนะ ผมไม่ใช่ผู้ชาย
ที่คุณคิดว่าผมเป็น
ผมไม่มีทางทำอะไร ที่ทำร้ายคุณแน่นอน
ผมต้องฆ่าเขา เพราะเขาทำร้ายคุณ
คุณเข้าใจมั้ย?
ผมทำเพื่อคุณ
ผมสัญญาว่าผมจะไม่ทำร้ายคุณอีก
ผมรักคุณ
ผมรักคุณตั้งแต่แรกเห็น
คริสติน?

โอ้ ไม่ ไม่ ไม่...

โอ้ ไม่ ได้โปรด
โอ้ ไม่นะ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ขอร้องล่ะ
ไม่นะ ไม่
ไม่..

ไม่
ไม่ เชี่ย ผู้หญิงคนนี้ดูไม่ดีเลยว่ะ
เขาบอกผู้คนไปว่าเธอตายแล้ว
แต่นั่นคือคำโกหก ฉันได้ยินมาว่า
ชุดที่เธอสวม ละลายใส่เธอ
- พูดว่าเธอน่ะทนไฟ

ใช่ พวก..

นั่นเป็นเหตุผลที่ พวกเขาส่งเธอลงมาที่นี่
กับพวกคนเลวๆที่เหลือ
เพื่อการทดสอบ
บรรยายไทยโดย PLOM, anurun, Jackieduz, jeedjadjad, Thanthan1013
totogointer, LastNite, Secret Hotel TH, gamesmews, alcalshel
theblakeshow, เฟ๊ดเฟ้