# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พูดคุยเกี่ยวกับโทรทัศน์)
ปิดประตู)
โอเค.
พวกคุณทุกคนใช่มั้ย
ใช่.
คุณคิดว่าการเดินทางเหล่านี้จะได้รับ ง่ายขึ้น แต่มันก็เป็นเพียงตรงข้าม.
ดีฉันรู้สึก เช่นเดียวกับ Ange.
ANDREA:

แต่มันก็ดูเหมือนว่า โลกที่มีการเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
และตอนนี้สิ่งท มีการเปลี่ยนแปลงมาก.
พวกเขาแน่ใจว่ามี.
ฉันจะบอกคุณบางอย่าง.

พวกเขากำลังจะเข้าสู่โลกที่แตกต่างกัน กว่าคนที่คุณและผมเข้ามา.
ใช่.
คุณจะรู้ว่าทั้งสองของเรา เด็กจะทำดี.
แต่มันผมกังวลเมื่อแดนน ไม่ได้ใช้โรงเรียนอย่างจริงจัง.
พระองค์หายไปชั้น.

มันอาจจะทำร้ายเขาเมื่อเขาออก กำลังมองหางานคุณรู้หรือไม
การแข่งขันออกมี.

คุณสามารถทำให้กัปตันถ้าคุณใส หัวของคุณลงและได้ทำงานของคุณ.
แต่คนหนุ่มสาวที่กำลังจะมาถึงตอนนี้ ...
บริษัท ที่ต้องการสิ่งท ได้เร็วขึ้นและราคาถูก.
และ 50 คนแข่งขัน สำหรับงานทุก.
ทุกอย่างที่แตกต่างกันและ ล้อขนาดใหญ่จะเปลี่ยน.
คุณต้องมีความแข็งแรง เพื่อความอยู่รอดออกมี.
อืม.
ผมได้ยินสิ่งที่คุณพูด.
มันจะเป็นโอเคใช่มั้ย
โอ้ใช่.
Gonna be okay.
MAN (ไป PA) นี่คือ การประกาศการรักษาความปลอดภัยเป็นพิเศษ.
โปรดรักษาควบคุมของคุณ ข้าวของเครื่องใช้ส่วนตัวตลอดเวลา.
สัมภาระแบบอัตโนมัติอาจมีการ การค้นหาตรวจสอบและการกำจัด.
ผมรักคุณ.

มีการเดินทางที่ปลอดภัย.

พูดคุยในโซมาเลีย)
ลำโพงเสียงเบสที่เด่นขึ้นไป)
คนร้อง)
ตะโกน BOY ในโซมาเลีย)
ในโซมาเลีย) พวกเขาอยู่ที่นี่!
รีบ Muse
MAN (IN โซมาเลีย) สิ่งที่นรกที่คุณ ทำอะไรทำไมคุณไม่ออกในน้ำหรือไม
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่คุณ ควรจะทำ
คุณควรจะออก มีรายได้!
ในโซมาเลีย) แต่เราจับเรือเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว.
นั่นคือเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว!
เจ้านายต้องการเงินในวันน
นำ Garaad เรือลำอื่นเร็ว ๆ น
หรือคุณจะตอบมัน
ปืน)
ทุกคนได้รับ กลับไปทำงานในขณะนี้!
พูดคุย)
ในโซมาเลีย) อยู่ออกจากทางของฉันวันนี้.
ASAD (IN โซมาเลีย) Hufan!
ฉันจะได้รับ พวกเราสิ่งที่ใหญ่!
HUFAN:

ในโซมาเลีย) Muse, พาฉันกับคุณ.
ในโซมาเลีย) ไม่ของคุณ น้องสาวรู้ว่าคุณอยู่ที่น
เธอขายคาดขึ้นมี.
นี่คือสิ่งที่ดีที่สุดของเธอ.
ทั้งพูดในโซมาเลีย)
ผู้ชายร้อง)
ASAD ตะโกนในโซมาเลีย)
ASAD:

คุณต้องการที่จะทำงานอย่างไร
คุณรู้วิธีการที่จะคัดท้ายเรือ
ไปไป.
ในโซมาเลีย) ผมพร้อมที่.
สิ่งใดที่คุณมีสำหรับฉันหรือไม เงิน.
เมื่อคุณกำลังจะให้มันไป ฉันทันทีที่เรากำลังจ่าย.
HUFAN:

ให้คนอื่น ๆ ของฉัน เลือกทีมงานของเขา.
ASAD:

ผู้ชายร้อง)
MUSE:

ในโซมาเลีย) เฮ้ผอมผมสามารถคัดท้ายเรือของคุณ.
ถ้าคุณเลือกฉันคุณ จะไม่เสียใจมัน.
โอเค Elmi.
ผู้ชายร้อง)
ฉันต้องการใครสักคนที่แข็งแกร่ง.
ใครบางคนเช่นนี้หรือไม
ผมต้องการให้เขา.
ในโซมาเลีย) รับออกจากทางของฉัน
ในโซมาเลีย) ทำไมเขาเลือกเขา
เขาจากหมู่บ้านอื่น.
พูดคุย)
ดนตรี)
ตะโกนในโซมาเลีย)
ASAD:

เร็วย้ายได้เร็วขึ้น
พูดคุย)
ดูว่าคุณจะได้รับพลังงานมากขึ้น.
โอเค.
ASAD:

ได้รับมากกว่าที่น
มาช่วยให้เรา!
ดนตรี)
ตะวันออกกลาง MUSIC เล่นผ่านลำโพง)
MAN พูดรางไป PA)
คนงาน:

เข้าสู่ระบบที่นั่นครับ.
คุณมีวันที่ดี.
สวัสดี Cap.

MAN 1 (ไป PA) ความสนใจของลูกเรือทั้งหมด.

1500 ออกเดินทางสาม.
เฮ้ที่ดีที่จะเห็นคุณ Cap.

ดีที่จะเห็นคุณ.

SHANE:

SHANE:

เคนนี KENNY:

ฉันต้องการให้คุณไปลงไปที่สำนักงานดาดฟ้า คว้าจิมมี่ได้รับในดาวหาง.
อืม-หือ.

ดูแลว่าตอนนี้.

SHANE:

โอ้คุณรู้ว่า.
เอนเดรียแชมป์หนึ่งเด็ก หายไป, เด็กอื่นไป.
วิธีการในกล่องมีอะไรบ้าง
SHANE.

ยี่สิบสี่ร้อยตันของพาณิชย สินค้า 200 ตันของความช่วยเหลือด้านอาหาร
166 ตันของน้ำจืด 250 ตันของน้ำมันเชื้อเพลิง bunkered.
PHILLIPS:

ดังนั้นที่นี่เราอยู่ในซาลาลาห์.
การเดินทางลงรัฐบาล เดินไปจิบูตี.
จากนั้นเราออกจากช่องทางจัดส่ง
ทางทิศใต้ของ Socotra.
Socotra โอเค.
SHANE:

ตลอดทางลงไปมอมบาซา.
MAN 1 (วิทยุ) เราต้องห้า นาทีในโบว์แมนที่.
เราควรจะสามารถขน ภาชนะรอบ 0800.
ดีขอกระชับขึ้นการรักษาความปลอดภัย.
เราจะไปรอบ ๆ ฮอร์นของแอฟริกาใช่มั้ย
เรามีกรงโจรสลัด.

ผมต้องการทุกอย่างปิด ล็อคแม้ในพอร์ต.
ขวา.

แน่นอน Cap.

ดนตรี)
Stow ทางเดิน.
เส้นล่าสุดค่ะ
โอเค.

คนงาน 1.

คนงานที่ 2:

เฮ้ช้าลง.
โบว์ชัดเจน.
คนงานที่ 3:

โบว์รัสกราบขวาเต็ม.
SHANE:

คนงาน 4.

ตายช้าข้างหน้า.

ดนตรี)
ชายที่ 1:

MAN 2.

ชาย 3:

MEN พูดคุย)
PHILLIPS:

เราจำเป็นที่แผ่นเวลา.
เธอขยิบตาให้ฉัน.

ฉันจะแสดงให้คุณเห็นสถานที่แห่งนี้.

ฉันจะมีสองเบียร์และ เต็มถังของบาปกรุณา.
MEN หัวเราะ)
ใช่.

ใช่ CRONAN.

SHANE:

กลับไปที่ทำงาน.

พระเยซู MAN:

คลุมเครือวิทยุ CHATTER)
HUFAN:

แต่เราไม่สามารถโจมตีฝูง.
หนึ่งนี้เป็นคนเดียว.
ERIC CLAPTON'S WONDERFUL คืนนี้ เล่นผ่านลำโพง)
เธอทำให้ในการแต่งหน้าของเธอ?
และแปรงของเธอ ผมบลอนด์ยาว
และแล้วเธอก็ถามผมว่า ฉันจะดูทั้งหมดใช่มั้ย ?
และผมพูดว่า ใช่คุณ มองที่ยอดเยี่ยมในคืนนี้?
ถอนหายใจ)
ตอนเช้า.
เฮ้ Cap.
KENNY.

เชนผมต้องการที่จะทำบาง การฝึกซ้อมการรักษาความปลอดภัยเงียบ.
เริ่มต้นตอนนี้.
เอ่ออะไรไฟคนลงน้ำ
ทุกอย่าง.

ใช่ Cap.

เรือที่มีชายสองคนติดอาวุธคือ ใกล้เข้ามาบนคานทางกราบขวาของคุณ.
ไม่ไม่.

HORN blares)
วิธีที่โจรสลัดรู้ว่าเราตระหนักถึง พวกเขาและพร้อมที่จะปกป้องเรือ.
ดันขึ้น.

ไซเรนร่ำไห้)
ความสนใจของลูกเรือทั้งหมด.
ไป PA) ลูกเรือทั้งหมด.

ซ้ำผู้ชายทุกคนของคุณ สถานีดาดฟ้าตอนนี้.
เราทำเช่นนี้.
ประตูเปิดแล้วปิด)
มา ...

โจรสลัดจับคุณ และหาคีย์เหล่านั้น
พวกเขาจะสามารถเข้าถึง ประตูทุกครั้งที่เรือลำนี้.
ชายที่ 1:

นำไปรอบ ๆ นำ รอบนำรอบ.
MAN 2:

SHANE:

คุณผูกขึ้น?
ชาย 3.

เฮ้ Cap นี้เป็นเชน.

สิ่งที่กำลังมองหาที่ดีลงที่นี่.

ทั้งหมดขวา.

คัดลอกที่.
ลมหายใจ ES DEEPLY)
เตือน)
ดนตรี)
เชนมาถึงสะพาน.
SHANE:

ดนตรี)
เกิดอะไรขึ้นหมวกทุกอย่างโอเค?
ผมไม่ชอบรูปลักษณ์ของว​​่า.
โทร)
ใช่ Cap.

ยังคงอยู่ในการเจาะหรือไม
นี่คือโลกแห่งความจริง.

Got it.
ดนตรี)
พอร์ต, 5 องศา.

พอร์ต 5.
ดนตรี)
เตือน) โดย
รับลูกเรือกลับไป สถานีชุมนุมของพวกเขา.
ขวา.
ความสนใจของลูกเรือทั้งหมด.

ไป PA) ซ้ำกลับไปที่สถานีชุมนุมของคุณ.
นี้ไม่ได้เจาะ.

ใช่ Cap.

คู่ที่สองและ ผู้นำสะพาน.
คุณดี.

ดนตรี)
ตอนนี้ได้รับฉันสหรัฐอเมริกา ทะเลฉุกเฉิน.
โทร)
สอง skiffs.

SHANE:

ไม่มีคำตอบที่เป็นที่สหรัฐอเมริกา สายฉุกเฉินทางทะเล.
ยก UKMTO.

เกิดอะไรขึ้น?
เรามีสอง skiffs ใกล้.

ใช่นี้เป็น Maersk อลาบามา.

UKMTO.
การดำเนินงานของผู้หญิง:

นี่คือ Maersk อลาบามา.
ตำแหน่งของเราคือ 2 องศา 2 เหนือ 49 องศาตะวันออก 19.
หลักสูตรของเราคือ 180.

เรามีสอง skiffs ใกล ในระยะทาง 1.5 กิโลเมตร
ที่มีความเป็นไปได ต่อไปนี้แม่.
สถานการณ์การละเมิดลิขสิทธิ์ที่อาจเกิดขึ้น.

แจ้งเตือนลูกเรือของคุณได้รับ ท่อไฟของคุณพร้อม
และปฏิบัติตามออกโรง ขั้นตอน.
เอ่อ ...

ผมถ่ายทอดการส่งของคุณตอนน แต่โอกาสที่จะเป็นเพียงชาวประมง.
พวกเขากำลังไม่ได้ที่นี่ปลา.
ดนตรี)
เธอใหญ่จริงๆ!

คุณกังวลเกี่ยวกับการ ตัวเองหนูผอม!
ทั้ง skiffs แบกชายติดอาวุธ.
ระยะทาง?

โทร)
เสียงโทรศัพท์)
ใช่ฉันอยาก Cap.

คุณยังดี.

MUSE:

ช้าลง คลื่นมีขนาดใหญ่เกินไป!
พวกเขากำลังที่หนึ่งไมล์ตอนนี้ Cap.

รัฐบาลเรือรบ 237 นี้เป็น Maersk อลาบามา.
รัฐบาลเรือรบ 237, Maersk อลาบามา.
IN DEEP VOICE) ไปอลาบามา.
IN ปกติ VOICE) ตำแหน่งของเราคือ 2 2 องศาเหนือ 49 องศาตะวันออก 19.
วิทยุ) หลักสูตรของเราคือ 180.

เรากำลังเดินเข้ามาใกล สอง skiffs โจรสลัด
ที่มีความเป็นไปได ต่อไปนี้แม่.
เราจำเป็นต้องได้ทันท ความช่วยเหลือ.
เรามีทีมจาก 20.
เรามีการเตรียมอาวุธของเราตอนนี้ แต การร้องขอการสนับสนุนทางอากาศถ้าเป็นไปได้.
คัดลอก
IN DEEP VOICE) คัดลอก, อลาบามา.
ทราบอาวุธอยู่ในอากาศ.

IN ปกติ VOICE) ห้านาที.

ดนตรี)
ASAD ตะโกนในโซมาเลีย)
ASAD:

เราได้มีที่จะได้ออกไปจากที่น
เปิดกลับหันกลับ!
คุณกำลังทำอะไร?
ผู้ชายตะโกนในโซมาเลีย)
คุณจะไปไหน?
Come on!

SHANE:

แต่คนอื่น ๆ ก็ยังคง มา.

PHILLIPS:

เสียงโทรศัพท์)
ใช่.

ใช่คุณบนขอบ กับกระบอกจำนวน 5.
Do it.
พอร์ต, 5 องศา MAN พอร์ต, 5 องศา.
ตะโกนในโซมาเลีย)
เร็วขึ้นเร็วขึ้น
พวกเขาอยู่ที่สี่ไมล์ในขณะนี้.
กราบขวา, 5 องศา MAN.

MUSE:

Elmi:

เร็วขึ้นเร็วขึ้น
ALL grunting)
เครื่องยนต์สปัตเตอร์)
พูดคุยในโซมาเลีย)
Come on, ขอไป!
เครื่องยนต์ Sputters)
สิ่งนี้เป็น busted.
แล้วแก้ไขได้!

ดนตรี)
MAN พูดในโซมาเลีย)
KENNY:

MAN 1:

MAN 2:

SHANE:

สะดุดในเรดาร์ที่ว่า จะมีการตอกบัตรได้ที่ 27 นอต.
พวกเขาได้รับการย้าย.

เห็นได้ชัดว่าเราทุกคนก็ไป ผ่านสถานการณ์อันตราย.
สอง skiffs ทั้งด้วย ผู้บุกรุกติดอาวุธ.
ตอนนี้เราทุกคนรู้ว่าเป็นอันตรายใน น้ำเหล่านี้ แต่คุณทำได้ดี.
เรือทำได้ดี.
เจ้าหน้าที่ม รับทราบ
ดังนั้นผมคิดว่าเราม สถานการณ์ดีในมือ.
จากนี้ไปเราก ปฏิบัติตามหน้าที่ตามปกติของเรา.
คู่สิ่งที่คุณได้รับ?
ใช่.

ทั้งหมดขวา.

เราจะให้คนที่แต่งตัวประหลาดใน ECR ตลอดเวลา.
ทั้งหมดขวา.

CRONAN:

พวกเขากำลังกลับมา.
ชาย 3.

ถ้าพวกเขากลับมาเราจะปฏิบัติตามขั้นตอน.

เราได้รับความเร็วในการที่เราได้ความสูงที่เรา ได้ท่อที่สามารถจม skiffs เหล่า.
เราจะปฏิบัติตามขั้นตอนแม ถ้าเรามีการปิดล็อคลง
ไปตายในน้ำ และรอเพื่อขอความช่วยเหลือ.
ผู้ชายร้อง)
ตอนนี้รอ.

ยี่สิบห้าปีที่ผ่านมาถูกต้องทั้งหมดหรือไม
ฉันบอกคุณว่าตอนนี้พวกเขาไม่ได ฉันจ่ายเงินมากพอที่จะต่อสู้กับโจรสลัด.
พวกคุณทุกคนลงทะเบียนสำหรับเส้นทาง รอบฮอร์นของแอฟริกา.
อะไรที่คุณคาดหวังว่าฉันไม่ได การลงทะเบียนสำหรับกองทัพเรือกว่าที่นี่.
คุณลงทะเบียนสำหรับเส้นทาง.
สำหรับเรือสินค้า SHANE.

ชาย 4:

เราไม่ได้ออกไปจากที่นี่ทำไม?

ไปอยู่ที่ไหนในแปดชั่วโมง
เราอาจจะเป็นร้อยไมล์จาก ที่นี่ KENNY.

มีห้าวงเป็นโจรสลัด ในส่วนหนึ่งของโลกนี้.
คุณออกไป 300 ไมล์คุณทำงานเป็น คนหนึ่งไป 6 ที่จะใช้ในอีก.
งานของเราได้หรือไม่ที่จะย้ายสินค้าเป็น เร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้.

ถ้าใครไม่ชอบ เรื่องนี้ถ้าใครต้องการออก
ถ้าใครไม่ได ชอบเส้นทางน
ระหว่างซาลาลาห จิบูตีและมอมบาซา
มาที่สำนักงานของฉันและลงนาม เอกสารต่อยูเนี่ยน
และคุณจะได้ในครั้งแรก บ้านเที่ยวบินจากมอมบาซา.
เพลิดเพลินกับกาแฟของคุณ.

KENNY:

CLANGS บันได)
ASAD:

Hufan ฉันบอกคุณของเรา เรือไม่สามารถใช้มัน.
ไม่มีอะไรที่ทำงานให้กับเรา.
MUSE:

เราจำเป็นต้องมีขนาดใหญ่กว่า หนึ่งสำหรับเรือที่.
ผมอยากให้เรื่องนี้เชื่อม โดยตอนเช้า
โดยในวันพรุ่งนี้ได้หรือไม
MAN พูดในโซมาเลีย)
Elmi.
เมื่อเครื่องยนต์ที่จะพร้อมหรือยัง
เราต้องแก้ไขมัน.
สิ่งนี้เป็นที่เก่าแก่และอ่อนแอ.
มันเป็นชิ้นส่วนของอึ.
หุบปากและแก้ไขสำหรับ ลูกเรือของผู้หญิงของคุณ.
หัวเราะ)
ทำไมคุณไม่ให ฉันเครื่องยนต์ของคุณหรือไม
หุบปาก, ผอม.

ผมอาจจะผอม แต ผมไม่ได้เป็นคนขี้ขลาด.
อะไรที่คุณพูด
GUN COCKS)
พูดอีกครั้ง
ASAD ตะโกนในโซมาเลีย)
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร?
พูดอีกครั้ง
MEN บ่น)
ประแจ CLATTERS)
คนขี้ขลาดเป็นครั้งแรกท หนึ่งในหลุมฝังศพ.
ถอนหายใจ)
SHANE (วิทยุ) กัปตันนี้เป็นเชน.
ใช่ไปข้างหน้า.
ผมคิดว่าคุณดีกว่า ได้รับการขึ้นที่นี่.
คอร์นนิ่ง.
ดนตรี)
พวกเขาอยู่ที่ไหนไตรมาสพอร์ต.
หนึ่งจุดเจ็ดไมล์กัปตัน.
คนมาด้วยตัวเขาเอง.
PHILLIPS:

Get สหรัฐอเมริกาทะเล ฉุกเฉินสำหรับฉัน.
การโทรบนโทรศัพท์)
HORN blares แล้วไซเรนร่ำไห้)
กลุ่มผู้ชุมนุมที่สถานี.

ไป PA) นี้ไม่ได้เจาะ.

MAN 1:

MAN 2.

เสียงโทรศัพท์)
ใช่ Cap.

ผมอยากเครื่องยนต์สูงสุด.

คัดลอกที่.

ห้าองศากราบขวา.

ดนตรี)
รับพร้อม.
สายการเดินเรือฉุกเฉินสหรัฐอเมริกา.
นี่คือ Maersk อลาบามา.

สิ่งที่เกิดขึ้น SHANE:

ผมต้องตาบนปีก.

PHILLIPS:

คัดลอกที่อลาบามา.

คัดลอกที่.
SHANE:

STATIC เสียงแตกวิทยุ)
MUSE (ภาษาอังกฤษผ่านทางวิทยุ) อลาบามา.
เรืออลาบามา.
ชายฝั่งโซมาเลียยาม.

หยุดเรือของคุณในขณะนี้.
เราจะมาบนเรือ.

เชนที่พวกเขากำลังไปทางท้ายเรือตาย.

ไมค์:

ใช่, ปั๊มของคุณจะดี.
นับมันลงสำหรับฉันเชน.

เตรียมความพร้อมสำหรับการเปลี่ยนยาก.

SHANE:

MUSE:

หยุดเรือ.
พวกเขากำลังไม่ได้หยุด.
พวกเขาแสดงว่าเราเป็นใคร Muse.
ในโซมาเลีย) ยิงที่พวกเขา
ปืน)
นัดยิง!

เครื่องหึ่ง)
เปิด
ตะโกนในโซมาเลีย)
KENNY.

grunting)
ตะโกนในโซมาเลีย)
เชน!

อ่าว 17.

Be careful.

มันเป็นที่ชัดเจนที่นั่น!
KENNY:

MUSE:

ให้ฉันคนอื่น ๆ .
ตะโกนในโซมาเลีย)
ยิงเขา
ขอไปให้เป็นไป!
รีบขึ้นบิลัล.
ย้ายตูดของคุณเด็ก.
grunting)
ตะโกน MUSE ในโซมาเลีย)
แชนเนลที่ 3.

รับทุกคนลง ไปที่ห้องเครื่องยนต์.
ฉันต้องการให้คุณในคำสั่งมี.
MUSE:

คราง)
ลูกเรือทั้งหมดลูกเรือทั้งหมด
ลูกเรือทั้งหมดไปที่ห้องเครื่องยนต์!

MAN 1:

MAN 2:

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
MUSE.

พอร์ต 30 องศา KENNY พอร์ต 30 องศา.
เบ็ดได้ใน
พวกเขามีบันไดขึ้น.

KENNY:

ออกไปจากทางของฉัน.
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
พอร์ต 30 องศา KENNY พอร์ต 30 องศา.
กราบขวา, 30 องศา.

ชาย:

CRONAN.

Cronan Cronan CRONAN:

SHANE:

ไปลงไปที่ประตู.
ไมค์ไมค์:

นานแค่ไหนจนกว่าคุณจะสามารถปิด ของเธอลงห้านาที.
นานแค่ไหนจนกว่าคุณจะสามารถปิด ของเธอลงห้านาที.
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
สี่โจรสลัดบนเรือ.
ไป PA) สี่โจรสลัดมา เราลงไปยังดาดฟ้าหลัก.
ล็อคสะพาน.

PHILLIPS.

คุณรู้เจาะ.
เราอยู่ที่ซ่อนอยู่ไม่ว่าสิ่งที่.

ตะโกนในโซมาเลีย)
เราอยู่ที่ล็อคลง จนกว่าความช่วยเหลือ.
ไม่มีใครออกมาจนกว่าคุณจะได้ยิน รหัสผ่าน nonduress suppertime.
ปืนในระยะไกล)
พระเยซู.
ถ้าโจรสลัดพบคุณ จำไว้ว่าคุณรู้ว่าเรือ.
พวกเขาทำไม่ได้.

แต่ให้พวกเขาออกไปจาก กำเนิดและการควบคุมเครื่องยนต์.
ปืน)
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
ติดกัน
และเราจะทั้งหมดขวา.
โชคดี.
SHANE:

ซ่อนอยู่ข้างหลังพวกเขาถัง.
พยายามที่จะแยกพวกเขาเป็น กลุ่มที่สามและสี่.
ดนตรี)
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
ปืน)
ภาษาอังกฤษ) เฮ้!

KENNY:

Najee:

โอเค.
โอเค.

Najee:

สิทธิทั้งหมดสิทธิ์ Najee.

ตะโกนในโซมาเลีย)
Elmi (ภาษาอังกฤษ) ไม่ไม่.
ในโซมาเลีย) รับไป.

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
MUSE (ภาษาอังกฤษ) กัปตัน.
รีแล็กซ์.

ไม่มีอัลกออิดะห์ที่นี่.
แค่ธุรกิจ.

เมื่อเราได้รับเงิน ทุกอย่างจะโอเค.
เรือ.
จากไหน
เรือ?

อเมริกาฮ่าฮ่า.

คุณ
อเมริกา
ฉันใช่ใช่.

ในโซมาเลีย) จากนี้ไปน อย่างใดอย่างหนึ่งที่เรียกว่าไอริชโอเค?
ไอริช.

พูดคุยโจรสลัดในโซมาเลีย)
ภาษาอังกฤษ) โอเค, ไอริช.

คุณหมายความว่ายังไง
ทีวีรถ?
ทีวีและรถ ...

ดอลล่า?

เราทำ.

เรามีเหมือนสิ่งที่ $ 30,000 ปลอดภัย KENNY:

ใช่เราได้เช่น ...

มันเป็นของคุณ.
สามสิบพันดอลลาร
สิ่งที่ฉันฉัน มีลักษณะเหมือนขอทาน
เครื่องหึ่ง)
เครื่องเปิดเครื่องลง แล้ว MONITORS เตือน)
Elmi:

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
PHILLIPS:

ในโซมาเลีย) เฮ้สงบลง!

CRONAN:

SHANE.

ดนตรี)
เรามีปัญหา.
เราผลักเรือยากเกินไป.

นั่นหมายถึง คอมพิวเตอร์ตอนนี้ปิดสาย.
MUSE (ภาษาอังกฤษ) กัปตัน.

ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บถ้าคุณ ไม่ได้เล่นเกมไม่.
เอ่อ ...

ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บ.

มองที่ผม.

มองที่ผม.

ฉันกัปตันตอนนี้.
ดนตรี)
ในโซมาเลีย) ดูนี้น่าเกลียด.
พูดโซมาเลีย)
เครื่องเตือน)
Najee (IN โซมาเลีย) คุณกำลังทำอะไร?
MUSE:

คุณรู้หรือไม่อย่างไร
ถือปืนบนเขา.
Najee:

เครื่องเสียงเตือน)
เตือน RAPIDLY)
อย่ายุ่งกับอะไร คุณไม่ทราบ.
Come on, คน.
คุณกำลังทำอะไร?

BILAL:

ดนตรี)
ภาษาอังกฤษ) ที่ลูกเรือคืออะไร
ผมไม่ทราบว่า.

ที่ทีมงานของคุณคืออะไรผมไม่ได รู้.

ฉันจะได้รับพวกเขาขึ้น ที่นี่ใช่เลย
นี่คือการพูดกัปตัน.
โจรสลัดต้องการลูกเรือทุกคน สมาชิกที่จะสะพาน.

ลูกเรือทุกคน
หนึ่งนาทีผมจะฆ่าใครสักคน.

นาทีอีกฉันจะฆ่าคน.
ฉันฆ่าเพื่อนของคุณ.

ผมจะไม่โทรอีกครั้ง.
ในโซมาเลีย) ได้รับการหนึ่งที่และ ทำให้เขากับผนัง.
ฉันพยายามที่ ...

ไม่ฉันทำดีที่สุด ...

PHILLIPS:

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
ไม่ไม่.

PHILLIPS:

ใช้ง่ายใช้ง่าย.

ไม่มองดู.

อย่ายิงเขา.

ที่เป็นลูกเรือชาวไอริช?

ผมไม่ทราบ.

MUSE:

ผมเห็นไม่มีใคร.
ฉันกัปตัน.

ถ้าคุณกำลังจะยิง ใครสักคนที่คุณยิงฉัน.
คุณฆ่าเขา.

ฟังฉัน.

ฉันกัปตัน.

Najee:

ฉันพยายามที่จะตรงออกมานี้.

คุณบอกว่าคุณเพียงแค่ต้องการเงิน.
คุณบอกว่านี่คือธุรกิจเพียง.

นี่คือวิธีที่คุณทำธุรกิจ Najee:

ตายตอนนี้.
ดนตรี)
พูดในโซมาเลีย)
ในโซมาเลีย) รอ.
ภาษาอังกฤษ) ผมต้องการที่จะค้นหาเรือ.
คุณต้องการค้นหาเรือ
ผมต้องการที่จะค้นหาทุกล็อค และถือของเรือในขณะนี้.
คุณต้องการค้นหาเรือ ตอนนี้.
ทั้งหมดที่เหมาะสม.

เราจะเริ่มต้นบนดาดฟ้า nav และวิธีการทำงานของเราลง.
เราหวังว่าดีกว่า ไฟฉุกเฉินอยู่บน.
เราจะไม่สามารถที่จะดูว่ามันจะไปออก.

แต่คุณหยุดการคุกคามคนที่ฉัน.
ไม่มีเกม.
PHILLIPS.

พูดในโซมาเลีย)
PHILLIPS สิทธิทั้งหมด?

ในโซมาเลีย) พาวิทยุของเขา.
พูดโซมาเลีย)
ทั้งหมดขวา.

MUSE (ภาษาอังกฤษ) ไป.
ต้องได้รับไฟเหล่านี้ออก.

เราจำเป็นต้องปิดตัวลง กำเนิดบนดาดฟ้าหลัก.
คุณคิดว่าคุณสามารถรับได้ถึงที่นั่น ใช่.
SHANE:

ทั้งหมดที่เหมาะสม.

เพียงแค่เริ่มต้นที่ส่วนบนสุด.
นี่คือดาดฟ้า E.
และเราจะเพียงแค่ทำงานของเรา ทางลงหนึ่งโดยหนึ่งฮะ
คาร์โก้ถือน่าจะเป็นที่ที่พวกเขา เป็น.

และฉันไม่ได้พยายามที่จะหลอกลวงให้คุณ.
ผมต้องการที่จะหาคนพวกน เพียงเท่าที่คุณทำ.
ในโซมาเลีย) เอาไฟฉายของเขา.
PHILLIPS:

เช่นเดียวกับผมพูดดาดฟ้าเรือบรรทุกสินค้าของ สถานที่ที่ดีที่สุดเพื่อหา.
MUSE (ภาษาอังกฤษ) ใครบางคนล้อเล่นกับเรือ.
ห้องเครื่องยนต์.
ถ้าเรากำลังจะไปเกี่ยวกับเรื่องน ระบบที่เราจะเริ่มที่ด้านบน
เรากำลังทำงานทางของเราลงดังนั้น เราควรพยายามดาดฟ้าสินค้า.
ปัญหาจากห้องเครื่องยนต์.
เราไปที่นั่นตอนนี้.
สิทธิห้องเครื่องยนต์ทั้งหมด..
มันจะเป็นจริงๆ ร้อนลงมี.
ถ้าไม่มีอำนาจที่ม ไม่มีการระบายอากาศอากาศไม่.
บางทีเราควรจะได้รับน้ำบางส่วน จากการรับประทานอาหารลงบนดาดฟ้า?
แล้วห้องเครื่องยนต์.

ดนตรี)
PHILLIPS:

PHILLIPS:

นี่คือห้องครัวบนเรือ.
นี่คือที่เราทำอาหาร.
ทั้งหมดขวา.

ในโซมาเลีย) ตรวจสอบห้องนี้.
BILAL พูดโซมาเลีย)
PHILLIPS:

มันเป็นห้องผัก.
ระวังในที่น ในเท้าเปล่า.
คุณสามารถตัดพวกเขา ในเกือบทุก.
ต้องการบางส่วนของแตงโมนี้มัน ที่เหลือจากอาหารเช้า.
มันเป็นเพียงแค่จะไปไม่ดี.

มันมักออกสำหรับ อาหารมื้อแรกของวัน.
บางทีเราควรจะไปข้างหน้า ...

ช่วยตัวเอง.

พอห้องเครื่องยนต์..
ทั้งหมดขวา.
Cronan.

พวกเขากำลังอยู่บนทางของพวกเขาอยู่กับคุณ.

หนึ่งคือเท้าเปล่า.
มีแก้วคุณสามารถทำลาย ออกจากบนพื้นประต
ฉันจะทำมัน.

ดนตรี)
PHILLIPS:

ตะโกน)
โอ้พระเจ้าของฉัน.
ดูออก.

MUSE:

โอเคขวาทั้งหมด MUSE.

พูดเสียงคร่ำครวญของโซมาเลียแล้ว)
มีชุดปฐมพยาบาลเป็น ...

PHILLIPS.

เราควรจะได้รับที่มองที่.

Quiet, ไอริช.

ฉันรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้น.
เรากำลังจะไปค้นหาเรื่องน ทั้งห้อง.

ไป.
ดนตรี)
ท่อ CLATTERS)
ดนตรี)
Elmi:

คราง)
MUSE (IN โซมาเลีย) ตรวจสอบด้านอื่น ๆ .
มีที่นี่ไม่ได้.
โปรดให้กลับไป.
พูดโซมาเลีย)
ภาษาอังกฤษ) ไป.

พวกเขากำลังมา.

ดนตรี)
Elmi ตะโกนในโซมาเลีย)
ให้ไป.

BILAL ส่งเสียงพึมพัม)
Elmi ตะโกนในโซมาเลีย)
MUSE:

อะไรแกทำอย่างไร
PHILLIPS:

มีอะไรผิดปกติกับเรือของคุณหรือไม
การที่คุณ?

ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่ผิดพลาดไป.

PHILLIPS:

คุณจะไม่เคยพบพวกเขา.

ไอริช
ฉันจะพบ.
ไม่ได้อยู่กับเขา.
ดู.

BILAL:

BILAL:

เราจะดูแลเท้าของเขา
เอาเงินออกมาจากตู้เซฟ และเรียกว่าวัน.

BILAL ส่งเสียงพึมพัม)
หอบ)
คุณโชคร้าย, ไอริช.
ในโซมาเลีย) เฮ้พาเขาชั้นบน.
ผมไม่สามารถย้าย.
พาเขาชั้นบนและ บอก Najee มา.
ภาษาอังกฤษ) คุณไปกับเขา.

MUSE:

BILAL (ภาษาอังกฤษ) เฮ้.
รอ.

คุณไม่อยากพบใคร.
อย่าพูด.

ภาษาอังกฤษ) เพื่อนของคุณจะทำให้คนโง่ของเรา ทำให้เราวิ่งไปรอบ ๆ
ในโซมาเลีย) ถ้าหนึ่งของพวกเขาย้าย ส่งไปยังหลุมฝังศพของพวกเขา.
ที่นี่.
เสียงวิ่ง)
ชาย:

MUSE คำราม)
ดนตรี)
groans แล้วตะโกนในโซมาเลีย)
เรามีปัญหา.
เจ็บไม่ดีจริงเพื่อนของคุณ.
เสียงคร่ำครวญ)
เราได้รับที่ดีกว่านี้แต่งตัว.

ที่นี่ในคณะกรรมการและ คนรู้ว่าสิ่งที่จะทำ.
Najee:

ในโซมาเลีย) พวกเขาวางแก้วลงสำหรับฉัน.

ที่ Muse คืออะไร
ในห้องเครื่องยนต์.
เขาต้องการ Najee ลงมา.
SHANE (วิทยุ) สะพาน.

สะพานอลาบามาเข้ามา คุณอ่าน
นี่เป็นลูกเรือของ Maersk อลาบามา.

เอามือของคุณผ่านทางปากของเขา.
ภาษาอังกฤษ) เฮ้.

SHANE:

เรามีกัปตันของเขาและของคุณ อาวุธ.

กัปตันกัปตัน.

พาที่ออกจากหัวของเขา.

ผมไม่ได้ฆ่า.
พูดคุย.

พูดคุยกับเพื่อนของคุณ.

ผมรักอเมริกา.
ในโซมาเลีย) เฮ้!

ฟังสิ่งเหล่าน คนได้กล่าว.
ในโซมาเลีย) เกิดอะไรขึ้น
MUSE:

เราจะตรงทุกอย่างออก ต่อมา.

ให้ชาวไอริชวิทยุ.
ฉันจะให้มันไปให้เขาในขณะนี้.
ภาษาอังกฤษ) พูดคุย.
พึมพำในโซมาเลีย)
เอ่อ ...

คุณไม่ได้มีเรือกรรเชียงเล็ก ๆ อีกต่อไป แต คุณจะได้รับเข้ามาในชีวิตของเรา.
คุณสามารถถอด ปิดท้ายของเรา
และคุณสามารถไปกับ 30,000 ดอลลาร์และ คุณจะได้รับออกจากเรือลำนี้ได้ในขณะนี้.
เรามีการจัดการหรือไม
ว่าเรามีการจัดการ.

ภาษาอังกฤษ) โอเค, ไอริช.

Deal, ไอริช, การจัดการ.

ฟังที่เราจะทำได้ ...

ในโซมาเลีย) สามสิบพันอะไร.
ผมอยากล้าน!
ดนตรี)
มี.

เฮ้บิลัลตรวจสอบออก.
ถ้าผู้ใดย้ายฆ่าพวกเขา.
ฆ่าพวกเขา
ภาษาอังกฤษ) ในกรณีที่กัปตันของเราคืออะไร ที่คนของเราคืออะไร
คราง)
SHANE:

ผมไม่ได้ติดอาวุธ.

ไม่มีอาวุธของ.

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
เฮ้เชน.

ในห้องเครื่องยนต์.

ผมอยากเห็น.

จงนำเขามาเพื่อให้พวกเขาสามารถ เห็นเขา.

ตะโกนในโซมาเลีย)
ที่ไหน?

Najee:

ในโซมาเลีย) สิ่งที่เกิดขึ้นผอม?
ในโซมาเลีย) ทำในสิ่งที่พวกเขากล่าวว่า และได้รับฉันออกจากที่นี่.
จงเข้มแข็งคน.
ตอนนี้ขอทำเช่นนี้.

เราวางคุณในแล้วคุณ ในทางของคุณ.

ภาษาอังกฤษ) ครั้งที่คุณมากับเรา.

ไม่ไม่ไม่.

เฮ้เฮ้ MAN:

เสียงปืนแล้วทั้งหมดตะโกน)
ฟัง!

คุณมาหรือฉันฆ่าทุกคน ฉันไม่สน!
มันเป็นทางเลือกของคุณ
ทั้งหมดขวาขวาทั้งหมดคุณไป คุณไป!

PHILLIPS:

เชน, คุณมีลูกเรือ.

เราต้องให้พวกเขาออกไปจากเรือ.

หมวกคุณไม่สามารถทำเช่นนี้.

สิทธิทั้งหมดที่ม การขับรถสิ่งน
ตะโกนในโซมาเลีย)
Najee (IN โซมาเลีย) ดูเขา.
บิลัลถือปืนบนเขา.
PHILLIPS:

เปิด, ปิด, เริ่มหยุด.
เข็มทิศที่จะทำตามที่ส่วนหัวของคุณ.
คุณเห็นเค้นของคุณมี.

ก๊าซก๊าซ.

ความอุดมสมบูรณ์ของน้ำมันเชื้อเพลิงท ให้คุณได้รับโซมาเลีย.
SHANE (วิทยุ) หมวกที่เราได้คนที่แต่งตัวประหลาด.
ทั้งหมดขวา.

โอเคเขาเข้ามาส่งให้เขาไป.
ตะโกนในโซมาเลีย)
ภาษาอังกฤษ) ให้เขาไป
ไป.

สิทธิทั้งหมดตอนนี้จับที่เห็น คุณกำลังจะย้ายที่ขึ้นและลง.
คุณต้องปั๊มมันหนึ่งสองสาม สี่ห้าและจากนั้นคุณวาง.
SHANE:

Cap?

เพียง แต่หลายคน ครั้งที่มันใช้เวลา
ปั๊มมันแล้วคุณจะอยู่ใน น้ำและปิดคุณไป.
Go!
กลับไป
ปืน)
SHANE:

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
CRONAN:

ไม่!

Najee:

ที่น
ไป.
ไอริชก็เพียงเราตอนนี้.
ดนตรี)
ดนตรี)
ชายที่ 1:

แคสเทล:

คัดลอก.
พูดคุย)
MAN.

CTF 151 นี้เป็นเบนบริดจ ชาร์ลีออสการ์.

HOWARD:

เรือสินค้าสหรัฐถูกจับ Maersk อลาบามา
ได้ถูกแย่​​งชิง 820 ไมล์ทะเล ทางทิศตะวันตกของตำแหน่งปัจจุบันของคุณ.
ชายสี่คนได้นำเรือของ ตัวประกันกัปตันเรือชูชีพ.
สันนิษฐานโจรสลัดโซมาเลีย.

โรเจอร์, แหม่ม.

ไม่ได้ในเวลานี้ แต่เดาที่ดีที่สุดคือ พวกเขากำลังมุ่งหน้าไปยังชายฝั่งโซมาเลีย.
คำสั่งของคุณจะ ดำเนินการและตัด.
นอกจากนี้การที่จะปฏิบัติตาม.

Ops เตรียม ScanEagle.

ใช่ครับ.
CCS นี้เป็นกัปตัน.

TAO รับตำแหน่ง.

สะพานกัปตันซ้ายเต็ม หางเสือ.

ดนตรี)
Hufan ไม่คุณอ่านฉัน
STATIC เสียงแตกวิทยุ)
Hufan คุณสามารถได้ยินฉัน
ในโซมาเลีย) ในกรณีที่เป็นเจ้านายของคุณหรือไม เขาควรจะอยู่กับเราตอนนี้.
ไม่ต้องห่วง.

ขู่ฟ่อ)
โง่มือ.
BILAL ส่งเสียงพึมพัม)
หยุดหอน.

คุณต้องการที่จะมากับเรา.

BILAL:

ฉันอาจสูญเสียเท้าของฉัน.
MUSE:

เกมนี้ไม่ได้สำหรับอ่อนแอ.
ภาษาอังกฤษ) คุณโอเคไอริช
ใช่.
ใบหน้าของคุณดูกลัว.
แต่ทุกอย่างจะโอเค.
ฉันไม่อยากทำร้ายคุณ.
ในอีกสองวันเราจะ การรับประทานอาหารในโซมาเลีย.
ข้าว.

เจ้านายของฉันพูดคุยกับเรือของ บริษัท .
คนประกันภัยมา ถุงดอลลาร
คุณกลับบ้าน.
HORN ส่งเสียงดัง)
Elmi (IN โซมาเลีย) มันคืออะไร
MUSE (IN โซมาเลีย) มันเป็นของขวัญ.
ดนตรี)
ภาษาอังกฤษ) เฮ้.
พูดโซมาเลีย)
ภาษาอังกฤษ) ไอริช.

พวกเขามาโซมาเลียเกินไป.
เงินเพิ่มเติม.
ดนตรี)
เตือน)
ดูเหมือนว่าพวกเขากำลังมุ่งไปทางเหนือ เพื่อจุดที่ใกล้ที่สุดของที่ดิน.
ไมค์:

SHANE:

Najee ให้ฉันคาดบาง.
Elmi:

Najee:

MUSE (IN โซมาเลีย) หุบปาก!
ทั้งของคุณปิด.
Elmi:

นี่มันคืออะไร
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันมี.
ที่ส่วนที่เหลือคืออะไร BILAL:

มันหายไปทั้งหมด.
Najee:

ภาษาอังกฤษ) ไอริชก็ภาษี.
เงินนี้การ คุณที่ทั้งหมดมันเป็น.
คุณมาถึงน่านน้ำของเรา คุณได้จ่าย.
เราอยู่ในน่านน้ำสากล.
ไม่ใช่น้ำของคุณ น่านน้ำสากล.
เรากำลังดำเนินการอาหารสำหรับ คนที่หิวโหยในแอฟริกา.
แม้โซมาเลีย.
ใช่แน่ใจ.

บิ๊กเรือมากับน้ำของเรา
เอาปลาออก.
สิ่งที่เหลือที่เราจะตกปลา ดังนั้นคุณชาวประมง
ใช่เราชาวประมงทั้งหมด.
เสียงคำรามแล้วคราง)
เฮ้ให้ฉันทำความสะอาดออกที่ตัด.
ให้ฉันได้รับชุดปฐมพยาบาลทำความสะอาด ที่ออกมา.

ไม่ใช
วิธีการเกี่ยวกับเด็กหรือไม่สามารถ ฉันมองไปที่เท้าของเขา
Najee (ภาษาอังกฤษ) ไม่ใช
ในโซมาเลีย) พวกเขาจะแก้ไข เขาเมื่อเราได้รับกลับ.
Come on, เขาเท้าเปล่า.

เขามีเท้าเปล่า.
ไปข้างหน้าไป.
ทั้งหมดขวา.
แค่ gonna รับชุด.
ไปข้างหน้ามาที่นี่.

Come on.
ให้ฉันเห็นมัน.

เสียงคร่ำครวญ)
วิธีการเก่าที่คุณอีกแล้ว สิ่งที่คุณ, 16, 17?
Grunts)
คุณเป็นเด็กเกินไปที่จะเป็น ออกจากที่นี่ทำเช่นนี้.
ภาษาอังกฤษ) ไม่พูด.
ไม่พูด.
เฮ้!

ในโซมาเลีย) เขามีมีด
ภาษาอังกฤษ) เฮ้!

ในโซมาเลีย) กลับไป.

BILAL ส่งเสียงพึมพัม)
ดนตรี)
แคสเทล:

126 ไมล์ทะเลจาก ชายฝั่งโซมาเลีย
ย้ายแน่นอน 305 ที่ห้านอต
กับแม่ที่ตายแล้วใน น้ำที่ 60 ไมล์ไปทางทิศเหนือ.
เรามีความคิดที่ใด คนเหล่านี้คืออะไร
ซีล COMMANDER:

ประมงลากอวนที่ถูก แย่งชิงปีที่ผ่านมา.
ตามที่ ONI เรือที่อยู่ภายใต การควบคุมของขุนศึกโซมาเลีย Garaad.
เรากำลังทำงานในการ รหัสของการลักพาตัว.
ถ้าเป็นผู้ชาย Garaad ของพวกเขากำลังมองหา สำหรับการชำระเงินซึ่งหมายความว่าพวกเขาจะพูด.
ถ้าเราได้รับพวกเขาพูด เราสามารถสวมใส่พวกเขาลง.

HOWARD:

และมีจำนวนมากเป็น การสร้างความดัน.
ทำเนียบขาวหวังที่น จะสามารถแก้ไขได้อย่างสงบ
แต่สิ่งที่เกิดขึ้นกัปตัน ฟิลลิปไม่ถึงโซมาเลีย.
ผมเข้าใจ, พลเรือเอก แต เราจะต้องใช้เวลาบาง.
ผมคิดว่าถ้าเรากดยากเกินไป เราใส่ตัวประกันที่มีความเสี่ยง.
เราต้องการจะใช้บาง ยุทธวิธีอดทน.

HOWARD:

เรากำลังปรับใช้ทีมซีลด้วยยูเอส นักมวยและยูเอส HALYBURTON การสนับสนุน.
ถ้าคุณยังไม่ได้อากาศฟิลลิป กลับตามเวลาที่พวกเขามาถึง
ซีล จะ ดูแลมัน.
ผมเข้าใจทุกพล.
ดนตรี)
ลั่นดังเอี๊ยดเรือ)
ถอนหายใจ)
ฉันสามารถมีน้ำบางโปรด
น้ำ
คราง)
ไดรฟ์สิ่งนี้ถูกต้อง!
ใจเย็น ๆ .

ฉันควรจะโยนคุณออก เรือนี้ตอนน
Elmi:

BILAL (ภาษาอังกฤษ) เฮ้น้ำ.
Najee
Najee (ภาษาอังกฤษ) เฮ้.

ในโซมาเลีย) นั่นคือพอ.
เอามันออกไป.
จากนี้ไปน้ำน เป็นเพียงสำหรับเรา.
MUSE (IN โซมาเลีย) หยุดเป็นเช่นโง่.
Elmi:

MUSE:

พูดในโซมาเลีย)
Hufan คุณสามารถได้ยินฉัน
STATIC เสียงแตกวิทยุ)
PHILLIPS:

ภาษาอังกฤษ) ไม่มีปัญหาไอริช.

ใช่ใช่.

และคุณกำลังต่อสู้ในปัจจุบัน.

ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันทำ.
ใช่ใช่ให้แน่ใจว่าคุณทำ.

โอ้เดี๋ยวก่อนกัปตัน
ทำไมเราไม่เปิดช่องว่าและ ได้รับอากาศน้อยมากขึ้นในที่น
ในโซมาเลีย) มีอะไรผิดปกติกับคุณ
ไม่ต้องพูดคุยกับฉัน.
อาจจะมีอากาศน้อย เขาทำดีบาง.
ภาษาอังกฤษ) ใช่เปิดช่องเพื่อให้ลูกเรือของคุณ ...
ไม่มีเทคนิค.

ในโซมาเลีย) Hufan คุณสามารถได้ยินฉัน
Hufan คุณสามารถได้ยินฉัน
MUSE:

เราจะต้องได้รับ เพื่อพอร์ตของ Garaad.
ผม แต่มีจำนวนมากของลมของ.
แค่ไป!

HUFAN พูดในโซมาเลียวิทยุ)
HUFAN (วิทยุ) Muse?

คุณมี?
Hufan ที่ are you?
HUFAN:

บ้านใหญ่.

เฮ้พวกเราออกจากที่นี่คนเดียว.
เราจำเป็นต้องให้คุณสามารถเลือกเราขึ้น.
เราได้มีการได้รับการออก เรือชูชีพนี้.
หุบปากและฟังฉัน.
คุณเมาขึ้น การได้รับเรือ
เพื่อนำ Garaad กล่าวว่า กลับมาที่กัปตัน
หรือไม่กลับมาเลย.
เสียงเหมือนมีปัญหา.

ภาษาอังกฤษ) ปัญหา.
ไม่มีปัญหาไอริช.
ทุกอย่างจะโอเค.
ดนตรี)
เสียงโทรศัพท์มือถือ)
ใช่ครับ.
ชาย:

เบนบริดจ์ร่วมมีจน มาถึงการเจรจายอมแพ้.
แต่เมื่อขึ้นคุณ จะถือว่าคำสั่ง.
ทำเนียบขาวได้รับอนุญาตใด ๆ หมายความว่าจำเป็นที่จะต้องแก้ปัญหานี้.
โรเจอร์ว่า.
บอสเราตั้งค่า comms นกในขณะนี้.
ผมต้องการอากาศ.
BILAL พูดโซมาเลีย)
เมื่อเราจะเป็นบ้าน
ผมไม่สามารถรู้สึกเท้าของฉันอีกต่อไป.
มันเป็นเหมือนนรกในที่นี่.
grunting)
คุณต้องการที่จะบอกเขาว่า อาจจะไม่ต้องทำ
เขาต้องการอากาศ.
ดีสิ่งที่ยังคงโหลด.

ต่อสู้กับหน้าต่าง)
พูดในโซมาเลีย)
ภาษาอังกฤษ) คุยมากเกินไป.

พูดโซมาเลีย)
เสียงคำรามแล้ว คอนเทนเนอร์ CLATTERS)
กำลังจะต้องมีน้ำมากขึ้น.
เมื่อเราได้รับที่บ้าน
คุณจะได้รับล้าน ขวดมัน.
น้ำที่คุณต้องการ.

ปีที่แล้วผมเอาเรือกรีก.
หกล้านดอลลาร์.
หกล้านดอลลาร
ดังนั้นสิ่งที่คุณกำลังทำอะไรที่น
หุบปาก, ไอริช.
พูดมากเกินไป.
ปัญหาของคุณไม่ได้ฉันพูดคุยกับคุณ.

Najee:

ภาษาอังกฤษ) ให้เขาไป.

เอาปืนของคุณออกจากเขา.
ฉันกัปตัน.

คุณกำลังการด้านข้างของเขา
คุณปล่อยให้ชาวอเมริกัน ทำสิ่งที่เขาต้องการ!
HORN ส่งเสียงดัง)
ไซเรนร่ำไห้)
ในโซมาเลีย) ผมสูญเสียการควบคุม!
ดนตรี)
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
HORN blares)
มันเป็นชาวอเมริกัน.
รับบางสิ่งบางอย่างที่จะผูกประตู.
อลาบามาชีวิตนี้เป็นของแฟรงก์แคสเทล ผู้บัญชาการของเรือยูเอสเอสเบนบริดจ์.
เราต้องการที่จะได้รับกัปตันฟิลลิปกลับ ได้อย่างปลอดภัยและจบเรื่องนี้อย่างสงบ.
ตะโกนในโซมาเลีย)
MUSE (ภาษาอังกฤษ) ไม่ย้าย!

ทั้งพูดในโซมาเลีย)
แคสเทล (วิทยุ) อลาบามาเรือชูชีพมาค่ะ
ไม่มีการกระทำของทหาร.

เราเป็นเพียงชาวประมง.
MAN (IN โซมาเลีย) ใจเย็น ๆ พี่ชาย.
เราอยู่ที่นี่สำหรับ กัปตันไม่ได้สำหรับคุณ.
พวกเขามีสายลับกับพวกเขา.
ในโซมาเลีย) เดี๋ยวก่อนคุณ.

ชื่อของฉันคือ Nemo.
ผมทำงานร่วมกับกองทัพเรือสหรัฐ.
เราเพียงแค่ต้องการที่จะพูดคุย.
MUSE (ภาษาอังกฤษ) ผมพูดคุยภาษาอังกฤษ.
ฉันต้องการ 10 ล้านดอลลาร์.
มันไม่ใช่เรื่องง่ายท
แต่เราจะทำงานกับมัน.
ในขณะเดียวกันสิ่งที่ถ้าฉัน นำคุณอาหารบางอย่างและน้ำ
ไม่มีเทคนิคหรือกัปตันของคุณตาย.
ดนตรี)
พูดในโจรสลัดโซมาเลีย)
คลุมเครือวิทยุ CHATTER)
MAN (วิทยุ) ขอให้มีนักบิน บันไดลดลงและมีคนยืนอยู่.
ฮิกส์:

รองผู้ว่าฮิกส์.

Need ให้คุณสามารถนำเรือออกไป 210.

captain'll คุณ อยู่ในมือดี.
ทั้งหมดที่เหมาะสม.

MAN 1:

MAN 2 (วิทยุ) ASTAC, ใช่.
ชายที่ 1:

VBSS อยู่บนสถานี.

ดำเนินการ MAN 1..

สะพาน TAO เปิด RHIBs.
ดนตรี)
ในโซมาเลีย) พวกเขากำลังมา.
บิลัล, ดูเขา.
ดูเขาอย่างใกล้ชิด.
MUSE (ภาษาอังกฤษ) ไอริชลูกเรือของคุณ
FUD.
เรือไป.
PHILLIPS:

คุณคิดว่าดีขึ้นเกี่ยวกับ สิ่งที่คุณทำ.
กองทัพเรือที่ดี.

กองทัพเรือไม่ที่น เพื่อปกป้องคุณ.
พวกเขาไม่ได้ที่นี่เพื่อ การเจรจาต่อรองทั้ง.
ไม่เลือก.
ผมมีคุณ.
NEMO:

พูดคุยในโซมาเลีย)
ปืนลงอเมริกาปืนลง
NEMO:

วางปืนของคุณลงในขณะนี้!
ชายที่ 1:

MAN 2:

ฟังเราต้องดูคนของเรา.
เราได้มีอุปกรณ อาหารน้ำสำหรับคุณ
แต่เราต้องดูกัปตันของเรา.
โอเค.

MUSE (IN โซมาเลีย) พวกเขาต้องการที่จะเห็นเขา.
จงนำเขาออก.
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
ทั้งหมดขวา.

ภาษาอังกฤษ) ลง.
ชาย 3:

NEMO (ภาษาอังกฤษ) คุณทั้งหมดขวากัปตัน?
ใช่.

ฟัง.

ใช่ครับ.

PHILLIPS:

ผมอยู่ในที่นั่ง 15.
คุณเข้าใจไหม
ผมอยู่ในที่นั่ง 15.
ทุกสถานี TAO เข้าสู่ระบบมันที่นั่ง 15.
ทำลาย, CICWO.

ไม่ต้องห่วงครับ.

MUSE (IN โซมาเลีย) รับเขากลับมาภายใน.
Najee:

NEMO (IN โซมาเลีย) ใจเย็น ๆ เราเพียงแค่ต้องการที่จะพูดคุย.
เราได้มีอุปกรณ์ของคุณที่นี่.

ภาษาอังกฤษ) ที่มีเงินได้หรือไม
ผมไม่อยากอาหารของคุณ.

ชายที่ 1:

ชาย:

สิบล้านดอลลาร์นายท่าน.
สิบล้านดอลลาร์.
ฟังคุณกำลังทำร้าย.
เราได้มีแพทย์ในคณะกรรมการ.
ให้เราดูแลคุณ.

พวกเขากำลังรักษา เราต้องการเด็ก.
สิบล้านดอลลาร์เมื่อ?
มันไม่ใช่เรื่องง่ายท ดังนั้นเราจึงต้องใช้เวลา.
เราได้มีการพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้.
รีบขึ้นผมว่า!
Najee ตะโกนในโซมาเลีย)
ไม่มีกล้องกล้อง No!
ตะโกนในโซมาเลีย)
ปืนใช้ครอบคลุม!
Aah!

รับ RHIBs ออกจากที่นั่น.

คุณบ้าอะไร คุณกำลังทำอะไร
คุณจะได้รับพวกเราทุกคนถูกฆ่าตาย!

ในโซมาเลีย) คุณบ้า.

ทั้งหมดที่คุณทำคือการพูดคุย!
แคสเทล (วิทยุ) อลาบามาเรือชูชีพมาค่ะ
ย้าย.
คุณจะต้องมีความแข็งแรง เพื่อให้ได้สิ่งที่คุณต้องการ.
แคสเทล:

ภาษาอังกฤษ) แค่อุบัติเหตุ.

มีใครเจ็บหรือเปล่า?
ไม่อเมริกันดี.

ผมต้องการที่จะได้ยินมันจากเขา.
ผมบอกว่าเขาโอเค.

ทั้งตะโกนในโซมาเลีย)
Najee (ภาษาอังกฤษ) จงลุกขึ้นลุกขึ้น
ย้าย.

MUSE.

คุณโอเค?
มันล้มกันในที่นี่.

เป็นผู้นำที่ม ใช่เขาสามารถได้ยินคุณ.
แคสเทล:

ในฐานะกัปตันคุณรับผิดชอบสำหรับ ชีวิตของทุกคนบนเรือ.
ตอนนี้คุณจะวาง พวกเขาตกอยู่ในอันตราย.
เราต้องการที่จะแก้ปัญหาน สิ่งอย่างสงบ.
ลองหาวิธีออกจากน ร่วมกันก่อนที่จะมีคนได้รับบาดเจ็บ.
อลาบามาเรือชูชีพตอบสนอง.
ผมพูดเมื่อฉันไปโซมาเลีย.
Najee:

MUSE:

Elmi พูดโซมาเลีย)
MAN (วิทยุ) เต่า, เรือชูชีพอยู่ภายใต้วิธี.
TAO, ใช่.
กัปตันครับเรือชูชีพที่ 12 ชั่วโมงจากชายฝั่งโซมาเลีย.
นักมวยและ HALYBURTON ได้มาถึง.
การทางพิเศษแห่งประเทศไทยในทีมซีลเป็น 0400.
ดนตรี)
MUSE:

ทุกอย่างจะโอเค.
หลังจากนี้ผมไปอเมริกา.
ผมอยากที่จะไปอเมริกา.
ไปนิวยอร์กซื้อรถ ...
ไอ)
Najee พูดในโซมาเลีย)
ในโซมาเลีย) เฮ้สถานการณ์นี้มีอากาศที่ไม่ดี.
มีเรือสองลำมากขึ้น หนึ่งในด้านใด.
Elmi หนึ่งที่มีขนาดใหญ่มาก.
พูดคุยในโซมาเลีย)
PHILLIPS.

Elmi (ภาษาอังกฤษ) นั่งลง!

ภาษาอังกฤษ) นั่งลง MUSE (ภาษาอังกฤษ) ลงลง
ในโซมาเลีย) บิลัลได้รับเชือก.
เฮ้กัปตันก็ทั่ว.

อื่น ๆ เชือก.
ไม่มีเหตุผลที่เจ้านายของคุณเอาเป็น ออกไปและไม่กลับมา.
เขาไม่ได้ต้องการที่จะใช้ในกองทัพเรือ.

คุณมีแผนการที่จะใช้เรือของฉัน.

ภาษาอังกฤษ) Shut up.

พวกเขามีกองทัพเรือออกมี.

ฉันไม่สามารถหยุดไอริช.
กองทัพเรือไม่ gonna ให้คุณ ชนะ.

พวกเขาค่อนข้างจะจมเรือน กว่าให้คุณได้รับฉันกลับไปที่ประเทศโซมาเลีย.
มันเป็นไป.
ผมมาไกลเกินไปไอริช.
ผมไม่สามารถให้ขึ้น.

ดนตรี)
เสียงโทรศัพท์)
สวัสด
ชาย:

โรเจอร์ว่า.
น้ำไหล)
ดนตรี)
grunting)
ดนตรี)
ดนตรี)
ฉันต้องการที่จะฉี่.
Fast.
น้ำเค็มจะ ที่ดีสำหรับการเดินเท้าของคุณ.
ตะโกน)
MUSE (IN โซมาเลีย) เขาได้ออก
เปิดเรือรอบ
บิลัลคุณบ้า!
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
ดนตรี)
MUSE:

ย้ายหรือเราจะปล่อยให้คุณ!
ชายที่ 1:

MAN 2.

ผู้หญิงด้านกราบขวา ผมเห็นพวกเขาทั้งสอง.
สองคนที่อยู่ในน้ำ.
แคสเทล:

ชาย 4:

หนึ่งอาจจะฟิลลิปและอาจจะ หนึ่งในโจรสลัด.

แคสเทล:

เราได้รับการเผาไหม้ในอากาศ.
ค้นหาเขา.

ตะโกน MUSE ในโซมาเลีย)
MUSE:

Najee (ภาษาอังกฤษ) ฉันจะยิงคุณ!
หยุด!

Najee (IN โซมาเลีย) เขาได้รับไป!
อย่าฆ่าเขาดีกว่าที่จะ ฆ่าเขากว่าปล่อยให้เขาหนี!
อ้าปากค้าง)
MUSE:

ผมสั่งให้คุณ.

MAN 1 (วิทยุ) เบนบริดจ์น เป็น RHIB 3.

ขึ้นกัปตัน.

แคสเทล:

ไม่มีการยิงที่ชัดเจนที่พลุ่งพล่าน.
ไม่มีใครยิงเว้นแต มีภาพที่ชัดเจน.
MUSE:

อ้าปากค้าง)
ที่นี่เขาเป็นที่นี่เขาเป็น
ตะโกนอู้อี้ในโซมาเลีย)
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
MUSE:

MAN.

PHILLIPS:

Help!
ปืน)
ตะโกนในโซมาเลีย)
PHILLIPS:

Najee (ภาษาอังกฤษ) มา!

มา!

MUSE (ภาษาอังกฤษ) มีเขา.
Najee:

PHILLIPS:

ไปในไอริช!

ชายที่ 1:

MAN 2 (วิทยุ) เตรียมที่เรือซีล.
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
ที่คุณจะไปบอก!

คุณบ้า
ที่ไหนกัปตัน?

Najee ตะโกนในโซมาเลีย และ PHILLIPS grunting)
Najee:

หยุดเขา
ในโซมาเลีย) นั่นคือพอ
MUSE:

ถ้าคุณฆ่าเขาเราทุกคนจะตาย
สิ่งใดที่คุณต้องการให้ฉันไปทำ กับเขาเป็นสิ่งที่เขากำลังทำอะไร
เถียงในโซมาเลีย)
อากาศยานหึ่ง)
ดนตรี)
เบนบริดจ์ที่เรือชูชีพ คุณต้องยอมแพ้.
วิทยุ) คุณจะไม ได้รับอนุญาตให้ไปอีก.
มันเป็นเฮลิคอปเตอร์!
MUSE:

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
แคสเทล:

รีบ!

ฉันพยายามที่.
Go!
แคสเทล:

ยอมแพ้ในขณะนี้และ นี้จบลงอย่างสงบ.
นอกเหนือจากนั้นผมไม่สามารถช่วยให้คุณ.

ในโซมาเลีย) พวกเขาคิดว่าคุณกำลังเล่นเกม.
ทำอะไร
คุณไม่สามารถชนะนี้.
แคสเทล:

คุณกำลังหมดเวลา.

คุณต้องการที่จะไปท คุกอเมริกัน
แคสเทล:

คือสิ่งที่คุณต้องการได้หรือไม
ฉันรู้วิธีที่จะจัดการกับอเมริกา.
ให้ฉันปืนพก.
พวกเขาคิดว่าฉัน เล่นเกมฮะ
พูดในโซมาเลีย)
MUSE (ภาษาอังกฤษ) Go!
Go!
ขึ้นบันได.
ทำให้หลุม.
ชาย:

พวกเขากำลังถือปืน หัวฟิลลิป '.
เขาชนิดของการโห่ร้องและโบก ปืนกลับมาของเขา.
ผมฆ่าเขา!

ชายที่ 1:

MAN 2:

เรากำลังสูญเสียนี้.
ตอนนี้สิ่งท
Najee:

เราต้องเล่นเกม
ในโซมาเลีย) ให้ฉันวิทยุ.
Najee:

ภาษาอังกฤษ) อเมริกาผมฆ่าตัวประกันในขณะนี้!
ฉันจะฆ่าตัวประกันในขณะนี้!

ตะโกนในโซมาเลีย)
พูดคุย.

พวกเขาได้ปืนลำคอของฉันและพวกเขากำลัง จะใช้ชุดการอยู่รอดเป็นถุงเก็บศพ.
คุณไม่เพียง แต่ชาวประมง.
คุณไม่เพียง แต่ชาวประมง.
ซีล COMMANDER (ไป วิทยุ) ผู้ชายอลาบามา
เรือชูชีพฉันอยู่ที่นี่จะ พูดคุยเกี่ยวกับเงินของคุณ.
ซ้ำฉันอยู่ที่นี่จะ หารือเกี่ยวกับเงินของคุณ.
คนนี้คืออะไร
ฉันเจรจาต่อรอง.

ประกันภัยคน?
ตอนนี้คุณ Abduwali Muse ใช่มั้ย?

จากสมัครพรรคพวกของ Hawiye และ Daarood?
เพื่อนของคุณมี Adan บิลัล.
Walid Elmi และ Nour Najee.
แต่คุณเป็น Muse.

ดนตรี)
พวกเขารู้เรา.
เราได้พูดคุยกับ พวกผู้ใหญ่ของชนเผ่าของคุณ.
พวกเขาจะมาที่นี่เพื่อ การเจรจาต่อรองข้อตกลงแลกเปลี่ยน.
เราได้รับคนของเราคุณจะได้รับเงินของคุณ.

เราไม่ได้ต้องการให้ใครเห็น การแลกเปลี่ยน.

มันเป็นเรื่องโกหก.
ซีล COMMANDER:

ดังนั้นฉันบอกว่าเราลาก คุณออกไปยังจุดแลกเปลี่ยน.
แต่เราต้องการคนที่จะมา บนเรือและการเจรจาต่อรองข้อตกลง.
มันซุ่มโจมตี.
ซีล COMMANDER:

โอเค.
มันซุ่มโจมตี.
ดนตรี)
คลุมเครือวิทยุ CHATTER)
ชายที่ 1:

MAN 2:

OSS, TAO ฉันต้องตา RHIB.

กัปตันในการรบ.
แคสเทล:

ซีล COMMANDER เต่าที่เราที่?
ชาย:

HALYBURTON และนักมวยม ยืนอยู่สำหรับการสั่งซื้อของคุณ.
ASTAC, TAO ฉันต้องสถานะ ที่ HELO HALYBURTON ของ.
อากาศยานหึ่ง)
ดนตรี)
MUSE (IN โซมาเลีย) คุณจำเป็นต้องมีความแข็งแรง.
อย่าให้ใครค่ะ
สิ่งที่เกิดขึ้นไม่หยุด.
Elmi:

ภาษาอังกฤษ) ทุกอย่างที่ดีไอริช.
ทุกอย่างจะโอเค.
ผมไปที่เรือของกองทัพเรือ.
Get ดอลลาร
คุณกลับบ้าน.
มันควรจะเป็นเรื่องง่าย.
ผมใช้เวลาเรือ ...
ค่าไถ่ ...
ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บ.
คุณมี $ 30,000 และ วิธีที่จะโซมาเลีย.
มันก็ไม่เพียงพอหรือไม
ผมได้รับผู้บังคับบัญชา.
พวกเขามีกฎระเบียบ.
เราทุกคนมีผู้บังคับบัญชา.
มีต้องเป็นสิ่งท นอกเหนือจากการเป็นชาวประมง
และการลักพาตัวคน.
บางทีในอเมริกาไอริช.
บางทีในอเมริกา.
เครื่องยนต์หึ่ง)
Najee พูดโซมาเลีย)
ซีล 1:

ปืนลง.

รีแล็กซ์.

MUSE:

ผมแสดงให้คุณกัปตัน.

ซีลที่ 1:

ซีล 1.

Najee (ภาษาอังกฤษ) ขึ้น.
ซีลที่ 1:

MUSE.

ซีล 2:

และจากนั้นได้รับคุณไปที่เรือสำหรับ การประชุมที่มีผู้สูงอายุ.
MUSE:

MUSE (วิทยุ) สิ่งที่เกิดขึ้นเขาจะต้องตาย.

ครับเรามีหูบนเรือ.

ซีลที่ 1:

จะแนะนำให้ฉันม ดวงตาในแพคเกจ.
กัปตัน, คุณโอเค?
ใช่ใช่.

เฮ้กัปตันผมได ชุดเครื่องแบบสะอาด.
ฉันต้องการให้คุณที่จะสวมใส่นี้.
และอยู่ในที่นั่ง คุณได้รับการนั่งอยู่ค่ะ
วางนี้กัปตัน.

มันเป็นสิ่งสำคัญมากท เราให้คุณมีสุขภาพดี.
อยู่ในความสงบ.

MUSE.

MUSE:

พูดในโซมาเลีย)
ภายใน.

ไป.
MUSE:

เอาปืนที่อยู่ภายใน.

สิ่งที่เกิดขึ้นเขาจะต้องตาย.
ซีล 1:

วางปืนลง.
ปืนลง.
รอ.
พูดในโซมาเลีย)
ซีลที่ 1:

เอามือของฉัน Seal 2.

ซีลที่ 1:

เรามีคุณ.

ซีล 3:

Najee พูดในโซมาเลีย)
กัปตันมันจะไปเร็ว ๆ นี้.

อยู่ในที่นั่งเดียวกัน คุณได้รับการนั่งอยู่ค่ะ
ชายที่ 1:

สเติร์นทะเล.
MAN 2:

เราไม่ต้องการที่จะเป็นอย่างไร
เธอเป็นที่ 235 เมตร.

เซอร์หนึ่งโซมาเลียสกัด.

TAO ขอเริ่มต้นความเร็วสูง ซ้อมรบ.

HALYBURTON, นักมวย.

เริ่มการซ้อมรบความเร็วสูง.

ชายที่ 1:

ที่นี่.
โอเคได้รับมันออกจากเขา.
ขึ้นมาด้วยวิธีนี้.

เฮ้ไปที่นี่.
O'BRIEN.

MAN 2:

O'BRIEN:

เราจะพูดคุยเกี่ยวกับที่ภายหลัง.

ซีล.

ยืนกว่าที่นี่.
MAN 1:

MAN 3 (วิทยุ) ที่คัดลอก.

ขวามี.
ในกรณีที่ผู้สูงอายุมีอะไรบ้าง
ผู้สูงอายุจะเป็นที่นี่เร็ว ๆ นี้.

ดนตรี)
กัปตันของคุณรู้ว่าสิ่งที่เขาทำ.

สิ่งที่เกิดขึ้น?
ฉันไม่สามารถดู.
ให้ฉันวิทยุ.
Najee (ภาษาอังกฤษ) ไฟมากเกินไป.

เรากำลังจะเริ่มต้นการพ่วง.
ผมขอย้ำเราจะไป เพื่อเริ่มต้นการพ่วง.
คุณจำเป็นต้องบอกคนขับของคุณท เขาต้องการที่จะอยู่ในที่นั่งของเขา
และยังคงพวงมาลัย.
grunting)
ดนตรี)
ทีมอัลฟ่าเป็นสีเขียวในเวลานี้.

ชูชีพภายใต้พ่วง.

คัดลอกที่.

Najee (IN โซมาเลีย) ให้มันมั่นคง.

ภาษาอังกฤษ) เฮ้.

พูดโซมาเลีย)
ในโซมาเลีย) ถ้าเขาย้ายอีกครั้งยิงเขา.
เซอร์โจรสลัดม แค่ออกภัยคุกคาม.
ซีล COMMANDER:

ถ้าเขาย้าย อีกครั้งที่ยิงเขา.
ดนตรี)
Elmi:

ให้มันตรง.
TAO, ใช่.
ประลองยุทธ์ความเร็วสูงจะสร้างใหญ คลื่นหัวขาเข้าบนเรือชูชีพ.
grunting)
ภาษาอังกฤษ) ช้าลงคุณทำให้คลื่น
ในโซมาเลีย) สิ่งที่พวกเขาชนิดของเกมที่เล่น
Elmi:

PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
Najee.

ภาษาอังกฤษ) เรืออเมริกันตอบฉัน.
สหรัฐอเมริกาเท่านั้นตอบฉัน
อัลฟ่าสีเขียว.

Najee คลื่นมากเกินไป!
กองทัพเรือสหรัฐ.

อลาบามาเรือชูชีพนี้เป็นผู้เจรจาต่อรอง.

ถ้าคุณนั่งในปลุกของเราก็จะ เป็นที่เรียบ.

WHISPERING ภาษาอังกฤษ) ไอริช.

สิ่งที่คุณทำอะไร
ดนตรี)
อัลฟ่าสีเขียวทีมหนึ่ง.

ให้ฉันระยะทาง.
MAN:

BILAL:

ถ้าเขาเห็นเจ้าเขา ฆ่าฉันและคุณทั้งสอง.
เรืออเมริกัน.
คำตอบฉัน.
กองทัพเรือสหรัฐตอบ!
ผมพูดคุยกับ Muse
ผมต้องการที่จะพูดคุยกับเขา
อัลฟ่าและชาร์ลีทีมสีเขียว.

อลาบามาชีวิตน เป็นผู้เจรจาต่อรอง.
ผู้นำของคุณอยู่ใน HELO โรงเก็บเครื่องบินที่รอให้ผู้สูงอายุ.
ในกรณีที่ผู้สูงอายุมีอะไรบ้าง
ในกรณีที่ผู้สูงอายุมีอะไรบ้าง
เรืออเมริกันตอบ!
เฮ้.
เฮ้!

grunting)
พวกเขาได้มีบางสิ่งบางอย่างที่เกิดขึ้น.

Elmi (ภาษาอังกฤษ) หยุด!

ดึงขึ้นเสียง.
TAO ให้ฉัน Screen 3 ด้านซ้าย.
ทั้ง grunting)
ในโซมาเลีย) หยุดเขา.
บิลัล, หยุดเขา.
คราง)
หยุดไอริช!

ในโซมาเลีย) นำเชือก!
ชาย:

อลาบามาชีวิตน เป็นผู้เจรจาต่อรอง.
ถ้าคุณเป็นอันตรายต่อตัวประกัน เราไม่ได้มีการจัดการ.
คุณคัดลอก?
Najee:

ALL ตะโกนและ grunting)
อลาบามาเรือชูชีพถ้าคุณเป็นอันตรายต่อ ตัวประกันเราไม่ได้มีการจัดการ.
คุณเข้าใจไหม
PIRATES ตะโกนในโซมาเลีย)
ในโซมาเลีย) คุณกำลังทำอะไร?
กัปตันฟิลลิป คุณสามารถได้ยินฉัน
กัปตันฟิลลิป, คุณสามารถได้ยิน ฉัน MAN:

หนึ่งในห้าสิบห้า.

ตะโกนในโซมาเลีย)
กรีดร้อง)
หุบปาก!
รับปิดตา
คุณสามารถเห็นนี้?
คุณสามารถเห็นมันได้หรือไม
เรา reacquire เป้าหมาย อาวุธปล่อยคำสั่งของฉัน.
ชาย:

อัลฟ่าสีเขียว.

Najee:

เด็กเพียงแค่ใส่มือของคุณขึ้น.

วางอาวุธของคุณลง และใส่มือของคุณขึ้น.
เอามือของคุณขึ้น
คือทุกคนได้ยินสิ่งนี้ไหม
บอกครอบครัวของฉันฉันรักพวกเขา.
เอนเดรีย, I love you.
ผมรักคุณ Ange.
ฮันนี่ผมรักคุณ.
ผมรักคุณ, แดนนี่.

ฉันขอโทษฉันอยู่ที่นี่และ ไม่ได้มีกับคุณ.
ใครสามารถได้ยินเสียงนี้ฉัน ไม่สามารถยืนนี้อีกต่อไป.
หนึ่งในสามสิบเมตร.

สองสีแดง.

ผมต้องการสถานที่ท่องเที่ยวในเป้าหมาย.

อย่าฆ่าเขา
ผู้สูงอายุที่มา.
เราจะได้รับเงินของเรา.
คุณมีทั้งโง่.
ไม่มีใครที่จะมา.
ดนตรี)
อัลฟ่าสีเขียว, สีเขียวไชโย.

หนึ่งในยี่สิบเอ็ด.

ฉันทำทั้งหมด.
ฉันทำทั้งหมด.
นั่นมัน.

ทุกอย่างที่พวกเขา คุณบอกว่าเป็นเรื่องโกหก!
พวกเขาจะฆ่าเราทุกคน
และเขาเป็นผู้อยู่เบื้องหลังทุกอย่าง
หนึ่งในสิบเจ็ดเมตร.

เราไม่ได้มีการยิง.

MAN 2:

Grunts)
MAN 2:

ชาย 3:

รัน.
Grunts)
สิ่งที่เป็นท
grunting)
ฟิลิปหอบ)
ตะโกนและร้องไห้)
โอ้ไม่!
ร้อง)
หอบ)
จะเปิดประตู)
ซีลที่ 1:

MAN 1 (วิทยุ) พาเขาลง.
ตัวประกันปลอดภัย.

Seal 3:

งานที่ดีคน.

กัปตันฟิลลิปมีความปลอดภัยและ เส้นทาง.

ชาย 3:

ที่นี่.

คุณเพียงแค่นั่งลง.
คุณโอเค?

ดนตรี)
ซีล 4:

ดูขั้นตอนของคุณ Seal 5:

ชาย:

ขอต้อนรับบนเรือ.

ซีล 6:

โอเค.

คุณโอเค?

PHILLIPS:

เรากำลังจะเปิดให้คุณไปยัง กระทรวงยุติธรรม.
คุณกำลังจะไปอเมริกา ต้องเผชิญกับการทดลอง.
คุณยิงเพื่อนของฉัน
เอ่อกัปตันฟิลลิปฟรี.

มันเป็นไป.

คุณได้รับ สงสัยว่าละเมิดลิขสิทธิ์.
ตอนนี้ฉันจะอ่าน คุณสิทธิของคุณ.
คุณมีสิทธิที่จะยังคงอย เงียบและให้คำสั่งไม่.
คำสั่งใด ๆ ที่สามารถนำมาใช้กับ คุณในการดำเนินการพิจารณาคดี.
กัปตันฟิลลิป กรุณาเข้ามา
มีที่นั่ง.
บาดเจ็บกรรไกร.
ฉันหัวหน้าโอไบรอัน.

คุณช่วยกรุณาบอก ฉันสิ่งที่เกิดขึ้น?
คุณสามารถพูดคุย
คุณสามารถบอกได้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้น?

ผมโอเค.
คุณโอเค?

คุณอยู่ในความเจ็บปวดใด ๆ ในขณะน
คุณอยู่ในความเจ็บปวดในขณะน เอ่อ ...

ตอนที่มีในด้านของคุณ.
โอเค.

คุณสามารถยกแขนของคุณหรือไม ที่ไม่เจ็บหรือเปล่า?
ลิตเติ้ลบิต?

มันเป็นซื้อ?

ฉันต้องการให้คุณมองมาที่ฉัน.

และฉันต้องการให้คุณหายใจ.

มีคุณไป.

Awesome.

เรากำลังจะวางนี้ในการรับของคุณ อัตราการเต้นหัวใจและระดับออกซิเจน
ให้แน่ใจว่าคุณกำลังหายใจ.

ฉันต้องการให้คุณเพื่อให การทำที่โอเค?
กำลังจะวางนี้บนนิ้วของคุณ.
O'BRIEN:

ชาย:

เอ่อ ...

พูดตะกุกตะกัก)
O'BRIEN:

มี 2 เซนติเมตรเป็น การฉีกขาดที่คิ้วซ้าย.
ร้องไห้)
มันโอเค.

โอเค.

เข้าใจ PHILLIPS (IN ปกติ VOICE) ใช่.
เอาล่ะทุกด้านขวา.
เขามีช่องว่าง 4 เซนติเมตร.

ชาย:

สิทธิทั้งหมด.

ว่าเลือดทั้งหมดนี้มาจาก คิ้วและหัวของคุณของคุณหรือไม
อะไร
ว่าเลือดมาจาก คิ้วและหัวของคุณของคุณหรือไม
ทั้งหมดนี้.

O'BRIEN:

O'BRIEN:

เรากำลังจะวางคุณลง.

O'BRIEN:

ฉันต้องการให้คุณล้มตัวลงนอนที่ด และเบา ๆ .

Aah.

มีคุณไป.

กัปตันคุณจะปลอดภัยในขณะนี้โอเค?
ขอบคุณ O'BRIEN.

คุณโอเค.

คุณยินดี.
ครอบครัวของฉันจะรู้คุณ ครอบครัวรู้ว่าคุณจะปลอดภัย.
คุณจะสามารถที่จะเรียกพวกเขาว่า ทันทีที่คุณได้รับการดูแล.
ดนตรี)
ครับผมต้องการให้คุณ ที่จะหายใจไม่เป็นไร?
คุณมีความปลอดภัยและคุณจะปรับ.
มันจะเป็นโอเค.
จะทุกอย่างจะโอเค.
มันจะเป็นโอเค.
ดนตรี)
ดนตรี)
ดนตรี)