# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อฉันเป็นคนบริสุทธิ์ที่โดนใสร้ายจากพวกมีอำนาจ
พวกเกรย์สันอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ พวกเขาจะต้องชดใช้
ฉันทุ่มทั้งชีวิตเพื่อล้างมลทินให้พ่อ
ในที่สุด ต้องมีใครสักคนรู้ว่าคุณคือใคร
และฉันจะไม่ยอมหยุดจนกว่าพวกนั้นจะได้ชดใช้
-คุณเข้าไปข้างในนั้นไม่ได้นะ

โอ้,พระเจ้า เดคแลน โอ้พระเจ้า
มันมีระเบิด ที่เกรย์สันโกลบอล
ฉันคิดว่าคอนราดใจตั้งทำมันเพื่อฉัน
ฉันต้องการเก็บคุณไว้
ฉันเดินจากไปไม่ได้ ไม่ใช่ตอนนี้
อาจจะไม่มีวัน
ไม่สำหรับฉันแน่นอน
น้องชายฉันอยู่ไหน ?
เขาจากไปแล้ว แจ็ค.
หยุดนะ!

โนแลน รอส คุณถูกจับแล้ว
ไม่มีอะไรที่จะหยุดฉัน จากการทำให้เกรย์สัน
-ชดใช้ในสิ่งที่เขาทำลงไป

อย่าโยนชีวิตของคุณทิ้งไป
เพราะตัวเลือก ที่ฉันสร้างขึ้น
คุณจะพูดอะไร?
ฉันคือ อแมนด้า คลาร์ก
ความกลัว..
เป็นเหมือนไฟที่เผาไหม้ แม้แต่ในหัวใจที่เย็นชาที่สุด
มันกระตุ้นและทำให้เราหยุด ในทางที่ดี
หรือใช้เป็นอาวุธ ในทางที่เลว
แต่ในเมื่อทางเดินของคุณคือการทรยศหักหลังหลอกลวง
ความกลัวที่สุดก็คือ
ความจริงที่ไม่สามารถปฏเสธได้
ฉันเสียใจ
ฉันไม่ได้พยายามที่จะแก้ปัญหา
และไม่ได้พยายามที่จะ ให้คุณผิด
ทุกอย่างมันมีเหตุผลของมัน
และมันมีความกลัว ที่ฉันไม่สามารถแสดงออกมา
และคุณโทษฉัน ทุกเรื่องไม่ได้
สวัสดีตอนบ่าย
หวังว่าอากาศจะดีแบบนี้ไปตลอดนะ
มันสวยมากเลย
ฝนยังไม่ตกเลยนะ
ในวันที่เป็นวันรำลึกเกรย์สันนะ
ฉันยังไม่ได้เป็นเกรสันนะ,เดเนียล
งั้นทำไมเราไม่กำหนดวันซะที
คุณจะได้เป็นไง?
แค่ทำให้ผ่านวันพรุ่งนี้ให้ได้ก่อน โอเคมั้ย?
คุณรู้มั้ย,ยังไงฉันก็เชื่อไม่ได้
คุณพยายามจะจัดงานวันร่วมญาติเหรอเนี่ย
แย่หน่อยที่ครอบครัวฉันแค่ครึ่งเดียว จะอยู่ที่นั่น
แต่คุณไม่สงสัยหน่อยเหรอว่า
ทำไมพวกเราถึงเคยได้ยินจากแม่คุณ เมื่อตอนหกเดือนที่แล้วเลยล่ะ
ก็ได้แต่หวังว่า หลังจากที่เธอทิ้งเราไป
เธอไปอยู่ในที่มืดมนโดดเดี่ยว
แล้วเราก็ไม่ต้องได้ยินข่าวคราวของเธออีก
ว้าว ประหลาดใจไหม คุณไม่โดนเหวี่ยง
คุณเบาเหมือนขนนกเลย
คุณนี่พูดแต่เรื่องดี ๆ นะ
เกิดอะไรขึ้นหรอ?
ฉันหวังว่าคุณจะเข้าใจ ว่ามันไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย
ที่จะอยู่ที่นี่ ในขณะที่คอนราดกลับมา
ที่นี่
โอ้ ไม่จำเป็นหรอก คุณไม่ต้องห่วงฉัน
และคุณไม่จำเป็นจะต้อง อยู่กับฉันตลอดหกเดือนที่แล้ว
ฉันรู้สึกซึ้งใจในสิ่งที่คุณทำ
คุณรู้มั้ย ฉันจะมีความสุขมาก
ถ้าคุณจะมาอยู่กับฉัน ในเมือง
ฉันไม่ได้พยายามจะซ่อนคุณนะ
ฉันแค่อยากจะเก็บคุณไว้ กับตัวฉันเอง
ฮืมม
ชาล็อต
โอ้ แม่ไม่คิดว่าจะได้เจอลูกในสองสามอาทิตย์นี้เลยนะ
เอาล่ะ,ความจริงแล้ว เราไม่ได้เป็นเจ้าของทรัพย์สินในปารีสอีกแล้ว
ซึ่งก็ดีนะ ค้นพบเมื่อตอนตี 3
หลังจากเช่ารถจากบรัสเซล
ที่รัก แม่ของโทษจริงๆที่ไม่มีใครบอกลูก
แต่ตลาดยุโรป แข็งแรงมากตอนนี้
เหมือนกับเด็กของคุณนะ
ฉันรู้ว่าในช่วง2-3เดือนที่ผ่านมา
คงเป็นช่วงเวลาที่ลำบากสำหรับลูก
การสูญเสียเดคแลนและลูก
แต่ฉันหวังว่า มันจะประสบความสำเร็จก่อน
และการไปยุโรป จะช่วยให้ได้พักฟื้น
หรือบางทีคุณแค่ รู้สึกไม่ดีจากออการเจ็ทแล็ค,หือ?
บางทีคุณอาจจะกลับบ้าน และไปพักผ่อนซะบ้าง
และไปหาอะไรดีๆทาน
เราค่อยคุยเรื่องนี้กันทีหลัง
นั่นมันยาวเหลือเกินนะ สำหรับคำว่า "ต้อนรับกลับบ้าน"
เรายังเป็นเจ้าของคฤหาสน์อยู่ ใช่มั้ย?
ใช้เวลาถึง 10 ปี ที่จะตอบแทนบุญคุณ
ฉันเลยหวังว่าคุณจะต้องไม่ ตอบแทนแบบนี้
ขอบคุณที่มี
ยังไม่พร้อมสู้หน้า ผู้คนที่โลเลของฉันตอนนี้
ฉันดีใจที่คุณกลับมา ได้ใช้ชีวิตอีกครั้งนะ โนแลน
ใช้เวลานานกว่าที่คาด
สำหรับระบบป้องกันภัย ที่ฉันคิดค้นขึ้นในแคริออน
ในการล่อให้ พวก Initiative ทั้งหมดออกมา
อโหสิกรรมให้ฉันเถอะ
ทั้งหมดที่สำคัญ คือสิ่งที่มันทำ
แล้วเราจะไม่พูดคำว่า "แคริออน" หรือ "Initiative" กันอีกนะ
- อีกต่อไป

พูดก็พูดเถอะ
ชีวิตคู่เป็นอย่างไรบ้างหล่ะตอนนี้
ก็กำลังทำให้ดีที่สุดหน่ะ พยายามจะเลี่ยงการกำหนดวัน
ในขณะที่เดเนียลหางาน
ฉันคิดว่าฉันน่าจะแสดงความเห็นใจนะตั้งแต่
โนแลนครอปออกไปพ้นทาง
แล้ว ฉันพลาดอะไรไป?
- แจ็กจะยิงคอนหลาดหรอ?

ฉันคิดว่ามันถูกแล้ว ที่จะย้ายไปเพื่อหยุดเขา
เอาล่ะ ฉันเข้าใจ แต่ไม่หรอก
แค่จะบอกชื่อเขาน่ะ
เดี๋ยวนะ คุณไม่ได้บอกเขาหรอ ว่าผมเป็นประธาน
ของกลุ่มคนวงใน?
ฉันยังไม่ได้เจอเขาเลย
หลังจากงานศพของเดคแลน เขาก็เก็บของ
และออกไปกับคาร์ล
ฉันคิดว่านั่นมันคงจะดีที่สุดแล้วหล่ะ
ฉันไม่อยากที่จะเสียใครไปอีก กับเพื่อนไม่กี่คนที่ฉันยังเหลืออยู่
ฉันเสียใจ โนแลน
คุณไม่ควรที่จะได้ มามีส่วนเกี่ยวข้องในแผนของฉันเลย
อืมมม , ก็นะ, เอ็ม
ฉันจะอยู่ข้างคุณ จนกว่าเราจะทำลาย
ทุกๆคนที่ทำร้าย พ่อของคุณ..
และฉันด้วย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้านี่เป็นที่พักช่วงหน้าร้อนของคุณ
ไม่ใช่ของฉันหรอก
จริงอ่ะ?
ถ้ายังจำได้.

ล
ฉันเดาว่าบางที การชดใช้ก็ไม่เลวร้ายเท่าไหร่นะ
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ ฉันคิดว่ามันคงจะ
เพื่อนิวยอรก์ก่อน และสำหรับครอบครัวที่แย่ที่สุด
แล้วคุณมีแผนอย่างไรหล่ะ?
หน้าร้อนของความหฤหรรถ์
เริ่มต้นพรุ่งนี้ งานฉลองวันรำลึก?
และถ้าทุกอย่างเป็นไป ตามแผน,
นั่นจะเป็นงานสุดท้าย ที่เกรสันจะได้เข้าร่วม
อีกหนึ่งวันก่อนการเปิดตัว,
และคุณยังคง ทำความลึกซึ้งในดวงตาของฉันหายไป
อารกติกพูล, ไลล่า.

รู้อะไรไหม?

รอเดี๋ยวนะ
ขอบคุณ
ในที่สุดก็บรรลุ\ความเป็นอมตะ
ที่คุณใฝ่หามาตลอดซะทีสิหน่ะ
โอ้, ไม่เลย, ถ้าดูจาก\งานที่ฉันกำลังจะทำให้เสร็จ
มันคือการก้าวกระโดด สำหรับการกู้ชื่อเสียงของบ้านเมือง
และการขึ้น ไปสู่ตำแหน่งที่สูงกว่า
ที่ฉันได้ดลกำหนดมันไว้เรียบร้อยแล้ว
นี่เป็นขอบเขต, ฉันจะไม่ก้าวเข้าไปในงานปาร์ตี้
มิสธอร์นใจดีมากแลวสำหรับการเป็นแม่ทูนหัว
และในขณะที่ผู้รักษาความปลอดภัยเห็นชอบ
สำหรับการเป็นตัวอย่างในการผูกมิตรกับเผศชาย
และมันไม่พอเพียงอย่างมากสำหรับผู้ท้าชิงประธานาธิบดี
และเราจะยื่นมือในเรื่องของเครื่องตรวจจับโลหะ
แแและการเอ็กซเรย์ในทุกๆทางเข้า
และนั่นคือเหตุผลว่าทำไมพ่อถึงเรียกผมมาที่นี่?
เพื่อจะให้ฉันจัดการ รายละเอียดความปลอดภัยของคุณ
ฉันหมายถึง, ฉันรู้ฉันนต้องการงาน
แต่ฉันไม่ได้หมดหวัง.

มีข้าวและพืชสำหรับคนจรจัด
ที่รอคอยการเริ่มของ VP.
ฉันพูด,พ่อ, กองทุนนั่นไม่ได้เพื่อผมอีกต่อไป
และไม่ใช่เพื่อการสื่อสารของคุณด้วย
และนี่คงถึงเวลาที่ผมต้องทำอะไรบางอย่างด้วยตัวเองแล้ว
ตราบเท่าที่มันยังไม่ได้เริ่มตรวจสอบ
โอ้, นั่นเป็น หัวหน้าคนงานของฉันเอง
คนที่เคยทำงานกับ Rice  Hawthorne ว่าแต่
สก๊อตตี้, มีข่าวดีอะไร?
มีที่ดีๆที่เหมาะกับการดื่ม
ที่ๆพวกเปิดไว้
ชั้นแค่..
อยากสูดอากาศดีๆน่ะ
ที่ห่างจากบ้านคุณ
และงานปาร์ตี้ที่คุณไม่ไ้เชิญฉันด้วย
ฉันขอโทษ แอชลีย์ ฉันไม่รู้ว่าคุณอยุ่ในเมือง
ความรู้คืออำนาจ เอมีลิ
ฉันรู้ว่าคุณมีอำนาจ แอชลีย์
ไม่ ที่ชั้นมีคือข้อตกลงกับคอนราด
ที่จะตอบแทนฉัน ให้ฉันลืมสิ่งเลวร้ายทั้งหมดที่เขาทำ
แต่เหมือนว่ามันจะไม่ได้ดีขึ้น
และที่มันไม่ได้ดีขึ้นนั้นสำหรับฉันนั่นมันบ้ามาก
ฉันก็เลยมาหาคุณ
เพื่ออะไร
ทุกสิ่งที่คุณมี
ฉันเห็นมันในแววตาของคุณนะ ในคืนวันเลือกตั้งน่ะ
คุณไม่ได้อยู่ที่นั่น เพื่อที่จะช่วยชีวิตคอนราดเลย
คุณอยู่ที่นั่้นเพื่อจะช่วยแจ็คต่างหาก
และตั้งแต่ที่ฉันได้รู้ว่าคุณมีความรู้สึกบางอย่างกับเขา
ฉันจะไม่หยุดอะไรที่เป็นการเปิดเผยความลับของเกรย์สัน
ว่าคุณมันขี้โกงแค่ไหน
นั่นไมใช่สิ่งที่เกิดขึ้นเลย แอชลีย์
และพูดตรงๆนะ ฉันว่าคุณดูสิ้นหวังมาก
ฉันจะไปเจอคุณที่ปาร์ตี้พรุ่งนี้นะ
และคุณสามารถแนะนำฉันให้กับเหล่าผู้ชายที่อยู่นั่น
นั่นดูเหมือนแผนใช่มั้ย
แค่นั้นใช่มั้ย
ไม่ เราเแค่เพิ่งเริ่มต้นกันเท่านั้น
ฉันต้องการเป็นคนแรก
margaux?
ฉันสูญเสียบางอย่างตอนฉันอายุ14
และคุณจะไม่ทำให้ฉัผิดหวัง
คุณดูมีความสุขมาก กับ น้ำส้มของคุณนะ
นี่มันเซอร์ไพรส์มากเลยนะ ที่ได้เจอคุณ
นานแค่ไหนแล้วนะ?
โอ้ ตั้งแต่ที่คุณรู้
ว่าสั่งเครื่องดื่มได้ยังไงนั่นแหละ
นี่อ่าน light summer อยู่หรอ?
อืม, ฉันหวังว่า ได้เวลาหางานใหม่แล้ว
ฉันไม่เคเข้าใจเลยว่า
การทำเงินจะเป็นงานได้อย่างไร
แต่แน่นอนว่า คุณมันเป็นประเภทนางมารจำเป็น
ฉันอยู่นี่เพื่อกำลังมองหานักลงทุนคนอื่นๆ
อาจจะเพราะว่า คุณไม่ได้ใส่บรา...
หรือเพราะว่าเด็กผู้ชายไม่เคยโตขึ้นเลย
คุณไม่ได้จับตามองฉันอยู่ใช่มั้ย?
แต่คุณก้ยังสังเกตุเห็น
ฉันสายแล้วจริงๆ
แต่คอยจับตาให้ดี
ที่งานระลึกถึงแฟนคุณในวันพรุ่งนี้
คุณจะมามั้ย?

มันยากที่จะหาดู
เอาล่ะ แล้วเจอกัน
ใช่, เอาล่ะ
Margaux เอมิลี่ไม่ใช่แฟนฉัน
เธอเป็นคู่หมั้นของผม
โอ้, ขอโทษที ฉันไม่ได้สังเกต
เอมิลี่
ฉันเห็นประตูเปิดอยู่ คาดว่าคุณคงอยู่บ้าน
โอ้ พระเจ้า ดูเธอสิ เปลี่ยนไปเยอะเลย
ขอบคุณ ฉันชอบมัน
และเห็นได้ชัดว่าคุณอู่ในเมืองมานาน
คุณพลาดที่จะเห็นพระอาทิตย์ตกที่สวยที่สุด
โอ้ ว้าว
ฉันหวังว่าคุณคงจะไม่ทำให้ทริปนี้สั้นลงนะ
แค่เพราะว่าคุณจัดงานระลึกถึงน่ะ
ไม่, ผมอยู่บ้านเพราะแม่ที่น่ารักของผม
ไม่ให้ทางเลือกอื่นด้านการเงินกับผมเลย
คุณเคยเจอเธอมั้ย?
เจอเธอมั้ย?
ฉันเกือยจะจับ Lada Chatterly กับแฟนเธอเธอได้แล้ว.

ที่จริงเหมือนของเล่นมากกว่า
ฉันคิดว่า เขาไม่เคยอยู่ติดบ้านเลย
สวย
เอมิลี่
มันน่าอายที่จะรู้สึกว่าไม่ต้องการประกาศ
อืมม..

ฉันควรจะชวนคุณมาดินเนอร์
ฉันมีหน่อไม้ฝรั่งที่ยอดเยี่ยมที่สุด
ฉันเพิ่งเก็บาจากสวนเมื่อเช้านี้
ฉันขอโทดษ ฉันพลาดมัน
ฉันควรจะให้ของขวัญคุณสักชิ้น
คล้ายกับความเกลยดชัง
คุณกับฉันอาจจะมองกันและกันออก
เราน่าจะปล่อยให้มันเป็นอดีตนะ ว่ามั้ย?
นั่นคือทำไมฉันถึงมาอยู่ที่นี่
ฉันไม่ได้รับ R.S.V.P. สำหรับวันพรุ่งนี้
ฉันแน่ใจว่าคุณรู้ว่าราจะเปิดเผยความลับของ
สามีคุณ และฉันเป็นห่วงว่าคุณจะไม่มา
จะ...
ส่งข้อความผิด
โอ้, ฉันเป็นห่วงนิดหน่อย
กับสิ่งที่คนเค้าคิดกัน ตอนนี้
เอ่อ, มันอาจจะไม่ได้สำคัญอะไร
แต่ฉันอยากให้เธอรู้ว่า ฉันเข้าไปหาแอชลี่ย์
เธอบอกฉันว่าเธอ กำลังมีกิ๊ก
และเธอคงเข้าตาจนแล้ว เธอว่า
เธอจะแบล๊คเมล์ฉันเรื่องความลับของเธอ
และคุณมาเพื่อเตือนฉัน
นั่มันใจดีมาก
ดี พูดพอแล้ว นั่นคือความจริงของเธอ
คือไม่เข้าใจถึงความตั้งใจของเธอ
โอ้, ฉันไม่สงสัยเลย ว่านั่นเป็นความผิดของเธอ, วิคตอเรีย
แต่..
ฉันจะพูดเมื่อคุณมีความสุข
นั่นมันเป็นไปไม่ได้
ใครบางคนที่ทำให้คุณมีชีวิตชีวา
เหมือน...

โอ้ ทุกคนที่คุณเห็นเนี่ยเชื่อฉัน
ใช่.

เชื่อเหอะ ฉันไม่ได้มองเขาเลย
ตั้งแต่เขาหกเดือน
ฉันไม่สงสัยเลยเขาคือลูกคนแรก
เขาเปลี่ยนใจฉัน
ฉันควรจะกลับเข้าาเมือง
กลับไปหาคนที่ทำให้ฉันเปลี่ยนใจ
ฉันเชื่อว่าคุณจะเก็บข่าวนี้ไว้กับตัวเอง
และฉันเชื่อว่า ฉันจะเจอคุณพรุ่งนี้
ฉันคิดว่าเราทั้งคู่เข้าใจว่า
การปกป้องครอบครัวเป็นเรื่องสำคัญ
มากเท่าที่เราจะทำได้
ลาก่อน
ทีนี้ฉันคิดว่าเธอคงจะชอบที่จะคุยกับคุณ จอร์ช
โอเค.

ฉันไม่ได้ยินว่าคุณเข้ามาเมื่อคืนนี้
อืมม...

hampton dropped ไว้กับแม่ของคุณ
หรอ?

ที่จริงแล้วเธอบอกว่าเธอจะมาวันนี้ /n จริงหรอ?
เหมือนว่าเราจะทำได้ดีขึ้นหลังจากที่แยกกันนะ
นั่นมันนานมาแล้วแดนเนียล.

คุณรู้มั้ยว่าคุณน่ะมองโลกซะสวยเลย
เกือบจะทำให้ฉันลืมสมบัติของครอบครัวที่ถูกขโมยไป
และก็ตกงาน
เอาล่า เราออาจจะกัวลเรื่องวันพรุ่งนี้
แต่วันนี้ ทำตัวตามสบายแล้วมาสนุกกันเถอะ
ถ้าไม่ผู้ว่ารัฐมีอะไรจะพูดหน่อยมั้ย
เขามีทีมรักษาความปลอดภัย เครื่องเอ็กส์เรย์ ทั้งเก้าทาง
ดังนั้น ทำให้แน่ใจว่าคุณไม่สามารถแอบเอาระเบิดเข้าไปได้
ทำไมล่ะ?
ใจเย็นกับมันหน่อย.

หรืออีโก้ของเขา.

พ่อ!

ผู้หญิงมันก้เหมือนกันหมด
ไม่แปลกเลยที่เป็นยุโรป
คุณจะรักมัน
ทำไมคุณไม่บอกพ่อที่บ้างานของคุณล่ะ
ว่าคุณชอบช่วงเวลานั้นแค่ไหน
มันง่ายมาก.

ที่ที่ทำให้ชีวิตฉันเปลี่ยนไป
และฉันเจอที่ใหม่ ที่ขายHerald-Tribune
และอยู่กับคุณบนนั้น
และฉันเคยภูมิใจ ที่เมื่อฉันหันกลับมาแล้วเจอคนแปลกหน้าอยู่ข้างฉัน
และพูดว่า นี่พ่อฉันเอง
ลูกจะคิดไม่ถึึงเลยล่ะ
ว่ามันรู้สึกอย่างไร
ฉันก้ภูมิใจในตัวเธอเหมือนกัน ยัยแมวเหมียว
โดยเฉพาะหังจากที่เราผ่านทุกอย่างมาด้วยกัน
ชาลอต ลูกไม่เห็นบอกเลยว่าเรามีแขก
งั้น..

มันเหมือนชีวิตแม่พระของเธอ วิดตอเรีย
ฉันจินตนาการถึงชายนิระนามที่ดูเหมือนว่า
จะต้องได้รับ...
ยี่สิบล้านคน
โอ้, คุณก้รุ้ประชาชนในระบอบประชาธิปไตยเขาก้รองให้คุณด้วย
ที่รัก, นั่คือเสียงที่ฉันเตรียมไว้ปลอบใจน่ะ
ทั้งๆที่ฉันวางแผนจะเปิดเผยความลับวันนี้
แต่คงได้เวลาเปลี่ยนใจแล้วละ
บางทีฉันเชื่อว่าคุณจะทำหน้าที่แทนฉัน
ในการย้ายการเปิดตัวสถานีที่บริงแฮมตั้นในอาทิตย์หน้า
ลูกลี้ยงของคอนราด
ฉันเจอคุณที่งานปาร์ตี้ของพ่อ /N ใช่
ฟังนะ ฉันหวังว่าคุณจะมีความเคารพเหมือนที่ฉันต้องการ
จะเก็บเครื่องประดับจากสำนักงาน
ตราบเท่าที่มันจะเป็นไปได้
ฉันไม่ได้แค่จะทำความดีอย่างเดียว
แต่คุณลืมว่านั่นมันคือต้นกำเนิดของรายได้เรา
โอ้, เชื่อฉันเถอะ ฉันไม่รักอะไรมากไปกว่าี้อีกแล้ว
ที่เห็นคุณยังเหลือบ้านอยู่
โดยเฉพาะอย่างยิ่งคุณได้ทำสิ่งที่ไม่น่ายกโทษให้
ขณะที่อยู่ที่นี่.
ใช่, ทั้งหมดที่ฉันทำก็เพื่อให้เรายังมีชีวิตอยู่
คุณควรจะตอบแทนโดยการไปที่บริงแฮมตันนะ
เพื่อทำพิธีล้างบาป, /N ฉันคิดว่าไม่นะ
แล้วคุณก็ทิ้งฉันไว้กับตัวเลือกเดียว
แล้วไงต่อ?
และในวันพรุ่งนี้ บ้านของเกรย์สันจะลงู่ตลาด
คอนราดสั่งให้เพิ่มรปภในทุกๆทางเข้า
และอะไรที่ฉันวางแผนเรื่องเกรย์สัน
ฉันต้องเอามันไปด้วย
เอ็ม, นั่นเป็นระเบียบมากเลยนะ
ฉันอยากให้นายเจาะเครื่องเอ็กส์เรย์
คีย์ว่าฉันไม่ได้นำอาวุธเข้าไป
ดังนั้นตอนนี้พอทีกับการเข้ารหัส
การเข้าโปรแกรมและการเจาะโปรแกรมนี่
ฉันโนแลน ..

แต่ว่า...

ยังไงกัน?
เชื่อฉันสิ
ฉันเชื่อใจเธอเสมอไม่ใช่หรอ?
ฉันต้องเอามันออกมาทำ.

และฉันไม่ใช่คนเดียวที่เอาออกมา
การกลับมาของแจ๊ค
ฉันหวังว่าคุณจะไม่รังเกียจถ้าฉันเข้าไป
ครอบครัวของฉันซื้อที่นี่หลังจากวันนั้น
นายมาทำอะไรที่นี่?
จริงๆแล้วฉันจะถามอะไรนายสักหน่อย
มาคิดๆดู ฉันว่าฉันรู้ว่านาย มาทำอะไรที่บ้านของฉัน
ชาร์ล็อต, เธอไม่เข้าใจ
แล้วถ้าฉันบอกพ่อเรื่องนายล่ะก็
เขาจะเขี่ยนายออกไป เหมือนแมลงตัวนึงเลย
พ่อของเธอรู้ว่าฉันมีตัวตน
นี่นายกำลังคิดว่านายเป็นตัวบ้าอะไร?
เป็นพี่ชายเธอไง
อะไรนะ?
แพททริค
ฉันเป็นพี่ชายของเธอ
นี่,ฉันเดาว่ามันเป็นการแทนที่กันสินะ
แดเนียลกับฉันออกไป แค่สองสามเดือนเองนะ
และแม่ของฉันก็ หาซื้ออะไรมาแทนที่พวกเราสินะ
ต้องขอโทษด้วยนะแต่ว่า เธอประเมินแม่ของเธอต่ำไปหน่อย
ถึงเธอจะไม่ได้มีอะไรมาก แต่ก็เป็นพวกสวยสง่า, และเฉลียวฉลาดนะ
นี่,ถ้าเธอคิดว่า เธอจะต้อง
เชิดหน้าขึ้นมาสนุกกัน แบบปราศจากความความทุกข์ล่ะก็
เธอผิดแล้วล่ะ
แม่ของฉันจะลากเธอมา แล้วทำลายเธอ
มันจะต้องเป็นแบบนั้นแน่
แล้วถ้าเธอไม่ทำ, ฉันจะทำ
ชาร์ล็อต
แจ๊ค?
ดื่มอะไรหน่อยมั้ย?
ไม่ล่ะ, ขอบใจ
แต่ฉันอยากดื่ม
ฉันดีใจที่เธอกลับมานะ ฉัน
ไปอยู่ไหนมาล่ะ?
ฉันกำลังแนะนำลูกชายของฉัน ให้ได้รู้จักกับครอบครัวของเขา
คาร์ลเป็นไงมั่ง?
ก็ดีนะ
ฉันขอโทษจริงๆที่ฉันเคยโกหกเธอ

ฉันไม่ได้บอกความจริงเธอตั้งแต่แรก
- ฉัน

อืม, ฉันคิดถึงเรื่องทั้งหมด โอกาสเหมาะๆที่คุณจะ
บอกฉัน...

- คืนที่แซมมี่ตาย ฉันอยากจะบอกเธอนะ
แต่เธอก็ไม่ได้บอก
ฉันได้แต่ถามตัวเองว่าทำไม

ทำไมมันถึงได้สำคัญกับเธอนัก?
แล้วเวลาก็ผ่านไปสองอาทิตย์ได้, ฉัน...
ฉันไปจากบ้านของลุงฉัน ที่พิชเบิร์ก
และคาร์ลที่หลับนิ่งอยู่ข้างหลัง
ฉันเหลียวมองไป, และ...
เหมือนว่าเขาตื่นขึ้น ดวงตาของเขาจับจ้องมาที่ฉัน,และ...
เขาปลุกฉันขึ้นมาใหม่
ตอนนั้น, ฉันพบว่า...
ความรักที่เด็กนั้นมีให้กับ พ่อของพวกเค้า
แล้วฉันก็เข้าใจ
สาเหตุที่เธอทำแบบนั้น เธอกำลังทำอะไรอยู่
แล้วทำไมเธอถึงบอกฉัน ตอนที่เธอ--
ช่วยชีวิตฉัน
ฉันไม่รู้หรอกว่าฉันรู้สึกยังไง กับคุณจนกระทั่งตอนนี้
และฉันขอโทษ
ฉันไม่รู้สึกอะไรเลย
ฉันจะเก็บความลับของเธอไว้
แต่มันก็แค่ฉันและคาร์ลนะ
อย่ามายุ่งกับพวกเรา
โอ้
โอ้,คุณรู้มั้ย,มันออกจะรู้สึกแปลกๆไปสักหน่อย ที่ลงมาข้างล่างเมื่อตอนเช้า
แล้วไม่เห็นคุณ ตอนมื้อเช้าน่ะ
แล้วก็เห็นได้ชัดเลยว่า คุณก็รู้สึกเหมือนกัน
ตั้งแต่ที่คุณเอ่ยปากกับฉัน
และฉันได้ใช้ช่วงเวลาแห่งความสุขนี้
คุณช่าง-- ดูดีอย่างเหลือเชื่อ
โอ้, มันจะเป็นอะไรที่ลงตัว
สำหรับงานเลี้ยงของเอมิลี่ บ่ายนี้
แล้วนี่อะไร?
โอ้, เอิ่มมม...
จริงๆแล้วนี่แหละ-- ที่ฉันโทรหาเธอ
อืม, ฉันคงต้องพิจารณาตัวเองไปทำงานอิสระแล้วมั้ง
ถ้าฉันมีโอกาสนะ
อืม, ฉันจะเข้าเมืองเพื่อกลับบ้านนะ
แล้วเธอจะทิ้งฉันหรอ?
หรือว่ามันเป็นแผนของเธอคนเดียวล่ะ?
เอาฉันเข้าไปด้วยสิ
แล้วปล่อยให้ฉันได้เอาคืน ในส่วนของฉัน
ไม่
ฉันไม่รู้จริงๆว่าคนแบบไหนกัน ที่ทำแบบนั้น
แล้วเกิดอะไรขึ้นล่ะ?
มีใครพูดอะไรมั้ย?
มันอยู่ที่เวลา เวลาของเรา
และ, อืมมม...
แล้วฉันติดต่อกลับมา ฉันสัญญา
บาย
คุณเชื่อเรื่องที่ เราพบกันเกิดขึ้นเมืองสองปีมั้ย?
แหม, มันช่างนานเหลือเกิน
เอาอะไรหน่อยมั้ย?
อ่า, แค่น้ำก็พอ
- ได้สิ เดี๋ยวมานะแปปนึง

ดวงดาวที่ขึ้นเรียงราย
ไม่, ไม่, ไม่
อย่าบอกนะ ว่าจะให้ฉันหยุดกินน้ำตอนนี้
โอ้, ไม่เอาน่า คุณก็รู้จักฉันดีกว่านั้น
- มันเพื่อเอมิลี่

แอชลีย์
ยินดีต้อนรับ.

คงต้องย้ายข้ามน้ำข้ามทะเล
ผู้คนที่ไม่มีอะไรให้กลัว เมื่อนักโทษ
เมื่อพวกเขา มีหนทางที่จากไป
เชื่อฉันสิ ฉันอยู่ตรงนี้
ดร.เวลช์
คุณต้องเป็นแอชลีย์แน่ๆ
- จอร์ช เวลช์

เราเคยเจอกันที่ งานระดมทุนผู้ป่วยอัลไซเมอร์
ฉันว่าคุณสองคนคงจะเจอกัน
- โอ้, อืม, ถ้าคุณจะขออภัย

เหมือนกับจูเลียสที่ถูกโรมิโอรัก
- ฉันดีใจในสิ่งที่เธอทำทั้งหมด

ขอบคุณนะที่ หยิบเสื้อคลุม
และทานมื้อเที่ยงในสไตล์ฉัน
ฉันหวังว่าคุณจะพูดอะไรสักคำสำหลังจากที่ฉันทำในวันนี้
โอ้, ฉัน, อ่า, คุณก็รู้
ฉันคงจะต้องเตรียมอะไร เล็กๆน้อยๆ
- คุณด้วยหรอ?

อะไรกับการ ออกมาปาร์ตี้ของคุณนะ
หลังจากการหายไปหกเดือน
ฉันพูดได้เลยว่า มันก็เหมือนกับคุณนั่นแหละ ที่รัก
อืม, พวกเขาคง อยาก จะฟังมากๆ ว่าคุณเป็นยังไงมาบ้าง
เชื่อฉันสิ, ฉันมีเรื่องที่น่าสนใจจะบอก
มันดูไม่เหมือนว่า แอชลี่ย์จะมีปัญหาอะไร
ฉันจะไปดูแดเนียลหน่อย
ผู้ว่าฯเกรย์สัน
- โอ้

ดีใจที่ได้เจอนะ
แดเนี่ยล ครอบครัวของคุณมาถึงแล้ว
หืออ, ฉันไม่คิดว่าคุณจะดึงมันออก
แต่ทุกคนอยู่ที่นี่แล้ว
อ๊า, เอ็ม, ฉันอยากให้เธอเจอMargaux Lemarchal
อ้อ ลูกสาวของ Pascal Lemarchal/ N. ใช่
ฉันเป็นแฟนพันธุ์แท้ หนังสือเขาเลยแหละ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เวลช์.
โอ้, นั่นแหละเหตุผล ที่ฉันมาที่นี่--
เพื่อเริ่มต้นรูปแบบอย่างอเมริกันชน
นิตยสารใหม่ ในยุคดิจิตอล
กับการมีแบรนด์ที่แข็งแกร่ง อยู่เบื้องหลัง
มันไม่ใช่โอกาสที่หาได้ง่ายๆเลย
เป็นเหตุผลที่ฉันกำลังต่อต้านความต้องการของพาสคอล
บางครั้งมันก็จำเป็นต้องข้ามมหาสมุทร
เพื่อออกไปจากเงาขอพ่อ
แล้วคุณล่ะทำอะไร?
หมายถึงทำระหว่างจัดงานปาร์ตี้ที่น่ารักนี่
อืม ฉันก็ทำงานให้กับการกุศลหลายๆอย่าง
เพื่อให้แน่ใจว่าผู้คนได้ในสิ่งที่ควรจะได้
อ้าาาาา
การรักษาความปลอดภัยแจ้งเตือน
ขอตัวนะ
โอ้ !
หยุดอยู่ตรงนั้น
หยุดอยู่ตรงนั้น
นายมาทำบ้าอะไรที่นี่?

ฉันตั้งใจจะ เอ่ออ, R.S.V.P./ N แต่ ...
กักขังอย่างเป็นกันเอง
คุณเกือบจะถูกยิงแล้ว มิสเตอร์โรส.

นั่นใจเต้นไม่เป็นจังหวะเลยล่ะ/N รปภ.
จับตาดูเขาไว้
คุณดูโกรธๆนะคอนราด
ฉันทนไม่ไหวแล้วที่มาทำเหมือนฉันโง่
งั้น, มาเอาผาคลุมออกกัน
เงียบเสียงหน่อย.

ที่เรามาวันนี้
เพื่อจะเอาผุ้าคลุมออก
เพื่อให้คนรุ่นต่อไปได้ระลึง
ถึงสิ่งที่คุณได้ทำไว้
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ผมขอ...
ท่านผู้ว่าฯ คอนราด เกรย์สัน
ก่อนอื่น ผมต้องขอเสนอ
การตอบรับอย่างอบอุ่นจากทุกคน
จากสถนที่ที่น่ารักที่และจากที่ทำงาน
ฉัน-

เรา, อ่า
บ้าเอ้ย, นั่นอะไร?

อ่า...
กรุณาถอยไปหน่อย นั่นล่ะ
พวกนักข่าวเริ่มวุ่นวายแล้ว
ควรมีคนออกไปแถลงข่าวนะคะ
บางทีเราควรรอจนกว่ามีเรื่องให้พูด
ผมเป็นห่วงว่าหลังจากที่คุณเป็นลมหมดสติ
อาการเจ็บป่วยของคุณอาจก่อให้เกิดความดันโลหิตต่ำ
ผมเลยเสนอชื่อคุณเข้าบัญชีรายชื่อคนไข้
เพื่อให้กลับมารับการฉีดสีเข้าเส้นเลือด
เกรงว่าคุณอาจเป็นโรคฮันติงตัน ท่านผู้ว่าฯ (โรคทางพันธุกรรมที่อาจทำให้เกิดการเสื่อมของระบบประสาท)
นั่นอะไร?
มันเป็นโรคทางระบบประสาท \ ที่หนึ่งจะเริ่มต้นอย่างช้าๆ
ที่จะสูญเสียทักษะยนต์ \ และความรุนแรงของอาการทางจิต
มันเป็นความก้าวหน้า
และเป็นอันตรายถึงชีวิต \ N-เลขที่
เอ่อคุณจะต้องได้รับการทดสอบเพลงมันเป็นทางพันธุกรรม
วิธีการ ...

ขึ้นอยู่กับผู้ป่วย
คุณมีความเครียดสูงไร้สาระงานราชการ,
คุณปู่ของฉันทำงานจนเกษียณ \ กับโรคนี้
คุณจำเป็นต้องพิจารณาตัวเลือกของคุณ \
พูดอะไร, คอนราด, \ จนกว่าเราจะรู้ว่าสิ่งที่ต้องทำ
ไม่แม้กระทั่งพนักงานของคุณ.

พ่อของฉันจะดี
เขาทุกข์ \ จากการขาดน้ำอย่างรุนแรง
แต่เขาจะกลับมาที่เท้าของเขา \ ใน 24 ชั่วโมง
ดังนั้นนั่นคือทั้งหมดที่ฉันจะพูด
- ขอโทษทีคุณผู้หญิง

อืม, เธอก็ดี
โอเค, ว่าไป
- หวัดดี

ฉันหวังว่าพ่อของคุณ คงจะสบายดี
อ่า, พ่อของเราคงจะไม่มีอะไรหรอก ถ้าเขาไม่พยายาม
อ้า
ฉันเห็นนะว่าเธอกังวล
แต่เพื่อนร่วมงานในปารีส \ มีฮันติงตัน,
และเขาก็ทำดี \ N ฉันรู้ว่าโรงแรมคอนราดสามารถต่อสู้นี้
- คุณรู้ได้อย่างไร \ สิ่งที่พ่อของฉันมี?
อืมดีฉันได้รับ \ การแจ้งเตือนข่าว ณ ขณะที่ผมเดินขึ้น ...
อ้างแหล่งข่าวใกล้ชิดกับครอบครัว,
ซึ่งผมถือว่าเป็นคุณ
ขอตัวนะ ขอโทษด้วย
โอ้ วิคตอเรีย
หืม?
แพททริคทิ้งฉัน
คอนราดจะตายและตอนนี้ ...

คุณจะรู้ว่า \ ทั้งหมดเป็นสิ่งที่ดีสำหรับในขณะที่
ตอนนี้ก็ถูกฉีกออกไป
และฉันเพียงแค่ต้องนั่งอยู่ที่นี่ \ และนำติดตัวไป
ดีบางครั้งกองกำลัง \ นอกเหนือการควบคุมของเรา
สามารถเปลี่ยนทุกอย่าง
เราทำมัน
ด้วยกัน
พ่อวินิจฉัยโรคอยู่ข้างนอกนั่น
อะไรนะ?
เห็นได้ชัดว่ามีใครบางคนกำลังกดดันเรา
ฉันก็ไม่ได้อยากจะพูดหรอก
แต่การเจ็บป่วยของคอนราดกำลังจะเผยแพร่สู่สาธารณะ
เขาจะต้องถอยไป
ฉันต้องคุยกับเค้า
ใครรู้เรื่องฝั่งเราบ้าง?
ดร.เวลช์เท่านั้นแหละ
แต่ฉันไม่เชื่อว่าอย่างนั้นนะ
เขาจะยอมทำลายอาชีพของเขา เพราะเรื่องนี้หรอ
นอกจากเขาจะตรงไปตรงมานิดหน่อย
กับใครบางคนที่เขาสนใจ
และตั้งแต่ที่แอชลี่ย์ต้องการเงิน
ฉันแน่ใจว่าเธอจะคุยอยู่กับหนุ่มหล่อ
ที่กำลังขายเรื่องของเธอให้กับนักข่าว
คุณรับมือกับ
เรื่องของคอนราดวันนี้ ไม่ใช่หรอ?
เขาไม่เหมาะที่จะเป็นผู้ว่ารัฐตั้งแต่ทีแรก
แล้วคุณก็เกือบจะฆ่าเขา?
นี่มันไม่ถูกต้องที่คุณจะมาหยุดฉันจากสิ่งที่ทำอยู่
ฉันไม่ฆ่าใคร แจ๊ค แต่ฉันจะให้พวกเขาทรมาณ
ผู้คนน่ากลัวก็ทำ ในสิ่งน่ากลัว
นี่คือสิ่งที่พวกเขาควรได้รับ
แล้วอแมนด้าล่ะ เธอสมควรได้รับอะไร?
เดคเลนล่ะ?
ฉันหรอ?

เพราะพวกเขารู้เรื่อง อแมนด้า คลากส์
แล้วจะทำอะไรพวกเค้า
พวกเขากำลังฆ่าผิดคน.

ฉันจะจบเรื่องนี้ก่อนปลายฤดูร้อน
แล้วก็จะจากไป
หรือฉันจะบอกความจริงกับทุกคน
แอชลีย์
ฉันคิดว่าคอนราดทำเพื่อฉัน
นั่นเป็นการเข้าใจผิดของคุณ มิสดาเวนพอท
เอมิลี่บอกฉันเรื่องที่คุณพยายามอย่างน่าสงสารที่จะแบล็คเมลล์เธอ
และความพยาบาทที่คุณมีต่อครอบครัวของเรา
ฉันคิดว่าคุณควรจะอธิบายด้วยตัวคุณเองนะ
ก้เห็นได้ชัดว่าเอ็มมิลี่ไม่ได้เล่าเรื่องทั้งหมดสินะ
เรื่องจริงที่ว่า แจ็ค พอตเตอร์
พยายามจะฆ่าสามีคุณ
ในคืนที่เขาได้รับคัดดเลือก
แล้วคุณคิดว่าจะให้ปืนกับใคร?
ฉันรู้ว่าคอนราดวางแผนระเบิด
ที่บริษัทเกรยสันและปล่อยให้แจ็คตายที่นั่น
จากข้อความที่ส่งจากมือถือคุณ
หวังว่าคุณจะไม่ใช้โทรศัพท์ตอนนี้นะ
เพื่อขายเรื่องของคอนราด ให้กับสื่อหรอกนะ
ฉันไม่ทำอะไรโง่ๆหรอกน่า
สิ่งที่คุณได้ทำคือพยายาม \ N นอนในแบบของคุณไปด้านบน
หลังจากล้มเหลวใน \ Nat มากมายของงาน
เราให้คุณออกจากความสงสาร
ดีอย่างน้อยฉันพยายาม \ N ที่ทำงานสำหรับมัน
เมื่อเทียบกับที่มี \ Neverything มอบให้แก่ฉัน
ว่าเป็นเรื่องที่ตลก.

ที่จะถึงมือทุกอย่างเพื่อคุณ
ฉากสุดท้ายของคอนราดในสำนักงาน
คือการเบิก \ n การบันทึกเซลล์
ที่พิสูจน์ในความเป็นจริง \ Nthat คุณพยายาม
เพื่อล่อให้แจ็คไปสู่ความตาย
รับบนเครื่องบินที่.

เราจะฝังข้อมูล
ฟังดูเหมือนเป็นแผนมั้ย?
เธอสองคนนี้ร้ายจริงๆ
ไม่ว่าจะชอบหรือไม่ ยังไงเราก็เป็นครอบครัวเดียวกัน
เฮ้
ฉันเคยศึกษาเกี่ยวกับ โรคนี้อยู่บ้าง
หวาดระแวง.

การสูญเสียของการตัดสิน
ความทรงจำ
พ่อของฉันในสำหรับบางคน ...

จนกระทั่ง, อ่า...
จนกระทั่งเขา...
แล้วให้มาแต่งงานกันเถอะ
ก่อนที่จะสิ้นสุดของฤดูร้อน
เพื่อเห็นแก่พ่อของฉัน \ N ครับ
มันมีความหมายมากมาย
คุณมีวันที่ในใจ?
8 สิงหาคม เป็นไง?
ฉันรู้นะว่าออกจะดูงี่เง่าไปสักหน่อย แต่ตอนที่ฉันยังเด็ก
ฉัน...

ที่จะเกิดขึ้นในวันนั้น
ฮืม
และที่จะเกิดขึ้นตอนนี้
ฉันต้องไปว่ายน้ำ ให้ปลอดโปร่งสักหน่อย
แต่ครอบครัวของคุณได้รู้ด้วย
อย่างน้อย วันนี้ก็มีอะไรดีๆบ้าง
ทำอะไรอยู่คะ
รอพ่อของลูกกลับมาบ้าน
ไม่อยากจะเชื่อเลย
งั้นแม่จะให้พ่ออยู่ที่ห้องของแพทริคเหรอ
คิดว่าลูกชายของแม่ยังพักอยู่ที่เซ้าท์ฟอร์ค
มันดีจริงๆที่ได้คุยกับน้องชายฉัน
ฉันหวังว่าคงไม่ได้ทำให้เขากลัวนะ.

คุณกล้าดียังไงถึงกลับมาที่นี่หลังจากสิ่งที่คุณทำไว้
คุรไม่รู้หรอกว่าคุณได้ทำอะไรลงไป
ตั้งแต่เห็นไดชัดว่าคุณ
กับลูกๆของคุณมีความสุข, ฉันจะออกไป
โอเค
...
แล้ว
ให้คำตอบมา
ฉันเดาว่าคุณเอาบ้านเราออกจากตลาด
อย่ากงวลเลยวิกตอเรีย
เราทั้งสองก้ไม่ไปไหนทั้งนั้น
และนี่
คือซื้อการซื้อบ้านให้ฉัน
ทางตอนใต้ของทะเล
ห่างไกลจากการจ้องมองของวิกเตอเรียจากบ้านทรงโดม
ที่ที่ฉันไม่สามรถทำได้
จดหมายถูกเผาจากที่นอนของฉัน
ดังนั้น แอชลี่ย์ เป็น...

เดาว่านี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคุณได้
แยกของสิ่งหนึ่งออกจากกัน
ฉันคงทำไม่สำเร็จถ้าไม่มีคุณ
จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
แจ็คมาหาฉัน
ยื่นคำขาดให้ฉัน
นั่นมันหนักมากน่ะ
แล้วคุณจะทำอะไรต่อไป
แต่งงาน งานแห่งศตวรรษ
ทำให้วิตอเรียกตกต่ำตลอดไป
นัดสำคัญเมื่อไหร่?
วันที่ 8 สิงหาคม
ประจวบเหมาะกับ
เส้นทางแห่งการล้างแค้น
ความหวาดกลัวคือปฐมบทของความรู้สึก
มันเกาะกุมอยู่ราวกับความทรงจำ
ที่ถูกแผดเผาเข้าไปในจิตใจของพ่อแม่ที่โดนเร็วเกินไป
หรือซุกซ่อนลงไปในจิตวิญญาณแห่งความสงสัย
จากการถูกลูกทอดทิ้ง
แต่สิ่งเดียวที่เราทุกคนกลัวที่สุด
คือสิ่งที่เราไม่รู้
แพทริค
- คุณมาทำอะไรที่นี่คะ?

รอพายุลูกต่อไปเถอะ แม่สาวข้างบ้าน
บรรยายไทยโดย babuya.b, pattza, BLUE_MINT, taantaan1571, hsah
sweetbeautyshop, OUAT_JR, dazequeen, spratoom, yoyoism
MimiGirlz, JanePNs, mmeenk, venusnukav, LucySalvatore
Sweetiiez, jakka, Shia