# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ เคเลบ ริเวอร์ส
เมื่อคืนผมขึ้นรถบัสมาเรเวนส์วู้ด
เพื่อไปช่วยแฟนของผม แฮนน่า
เธอเป็นคนที่ขอให้ผม อยู่นี่และช่วยมิแรนด้า
ฉันมาที่เรเวนส์วู้ด
เพื่อมาหาญาติคนเดียวที่ยังเหลืออยู่
หนูคือมิแรนด้า หลานของคุณไง?
ผมเจอป้ายหลุมศพในป่าช้า
พร้อมกับชื่อและรูปบนนั้น
และก็มีศพมิแรนด้าฝังอยู่ด้วย
เขาซ่อนอะไรอยู่?
ฉันต้องการคำตอบ
นี่มันเคยเป็นของแม่เธอ
"มิแรนด้าลูกรัก
พ่อของลูกและแม่รอไม่ไหวที่จะให้ลูกเกิดมา
เห็นหน้าลูก ตาของลูก รอยยิ้มของลูก"
ฉันได้ยินว่าแม่เธอกลับบ้าน
ใช่, เธอกลับมาจาก อัฟกานิสถานสองวันที่แล้ว
พ่อไม่อยากให้ลูกเจอเขาอีก, จบ
นี่ใช่ญาตินายรึป่าว?
ฉันเจอรูปนี้
ตำรวจอยากรู้ เกี่ยวกับเรื่องนี้น่ะ แม่
อะไร?

มีคนฆ่าพ่อ
และไม่มีใครอื่นอีก นอกจากแม่
ฉันเข้าใจว่าทำไมนายถึงดูเศร้า
แต่ทำไมนายถึงต้องโกรธมากขนาดนี้?
ฉันว่าแม่เป็นคนทำ
ฉันคิดว่าแม่ฆ่าพ่อ
ระวัง!
วัยรุ่น 5 คน
มีการตอบสนองสี่คน, ไม่มีการตอบสนองหนึ่งคน
กำลังกู้ชีพระหว่างทางไปโรงพยาบาลตอนนี้
รหัสสอง..
ทำ Cpr แล้วแต่ยังไม่มีการตอบสนอง
ความดันเลือด 90/50 ไม่ตอบสนองต่อคำสั่ง
ไม่แน่ใจว่าเธออยู่ในน้ำนานเท่าไหร่
ขอทางหน่อย
เกิดอะไรขึ้น?

มิแรนด้าดึงพวงมาลัย
เธอจะฆ่าพวกเรา
เกิดบ้าอะไรกับเธอ?
มันต้องมีบางอย่างอยู่บนถนนแน่
ไม่มีอะไรอยู่บนถนนทั้งนั้นแหละ ไม่งั้นฉันก็เห็นสิ
มาเร็วพวกเรา
พวกเราจำเป็นต้องท่อช่วยหายใจ
ไม่ ไม่
ไม่แน่ใจว่าเธออยู่ใต้น้ำนานเท่าไหร่
เธอยังสั่นอยู่เลย
ฉันยังคิดเรื่องในน้ำอยู่
ยังไม่รู้จะไปต่อยังไงเลย
พวกเราไม่เป็นไร
ไม่ใช่พวกเราทุกคน
เธอต้องเห็นบ้างสิ่งในถนน
ถนนว่างเปล่านะ
บางอย่างที่เธอพลาด \ เคเลบถนนไม่มีอะไรนะ
เธอดึงพวงมาลัย และนั่นคือสิ่งที่ฉันรู้
รถของฉันเต็มไปด้วยน้ำ
อย่างน้อยฉันก็คิดว่ามันไม่มีอะไร
เรมี่ โบมอนต์
ผมจะมาเจาะตัวอย่างเลือดคุณ นะครับ?
ค่ะ
ผมคิดว่าคุณควรรอ
จนกว่าพ่อแม่ของเธอจะมาที่นี่และถามพวกเขาดีกว่า
ฉันไม่สน
แต่ฉันสน
พวกเขาทั้งหมดเลย พวกเขาควรจะถอยออกไป
เฮ้ เฮ้ เฮ้ ใจเย็นๆ พวก
ใจเย็นบ้านแกดิ
ฟังนะ ที่ผมต้องทำทั้งหมดคือตรวจเลือด ตกลงไหม?
ดี งั้นตอนนี้สิ่งที่คุณต้องทำคือ
เก็บหลอดฉีดยา เก็บเข็มกับลูกบอลของคุณ
แล้วรอซะ
ทำไมพวกเราทั้งหมดไม่ใจเย็นๆ?
อย่าทำให้เรื่องมันรุนแรงไปกว่านี้ได้ไหม
เขาเป็นเพื่อนคุณเหรอ?
ผมไม่รู้จักคนนี้
พ่อ!

ฉันขอโทษ มันเป็นอุบัติเหตุ
รถอยู่่ในแม่น้ำ
มันไม่เป็นไร ลูกปลอดภัยแล้ว
นายอยู่ในรถ
ฉันเคลียร์กับเรมี่ไปแล้ว และฉันจะเคลียร์กับนาย
ฉันอยากให้นายกับน้องสาวอยู่ห่างจากลูกสาวฉัน
มีเด็กตายในอุบัติเหตุ ไซม่อน
เรมี่เป็นคนขับ
ใครตาย?
เพื่อนผม
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
นั่นเป็นเรื่องที่เรากำลังคิด
ว่ามีการเบี่ยงรถกะทันหัน
- ขอบคุณพระเจ้า

พวกเขาบอกว่ามีอุบัติเหตุ
โอ้, ลูกโอเคไหม?

รถของเรมี่ลงไไปในแม่น้ำ
หนึ่งในพวกเขาตาย
เธอเป็นคนขับเหรอ?
อย่ายุ่งกับเธอ โรชเชล \ เธอเป็นคนขับเหรอ?
เราไม่ควรคุยกันตอนนี้
ทำไมหัวหน้าตำรวจอยู่ที่นี่
ผมก็ทำหน้าที่ของผมสิ คุณแมธิสัน
ซึ่งมันจะง่ายมากถ้าคุณให้ผมจัดการเรื่องนี้เอง
ฉันไม่ได้อยากให้งานของคุณไม่ง่ายนิ
ทำไมคุณคิดซะอย่างนั้นล่ะ?
มีอะไรให้ผมช่วยไหมครับ?
อืม...
ใช่ ฉัน...

และ...

คุณอยู่ในที่เกิดเหตุ กับลูกของนายกเทศมนตรี
ลูกของนายกเทศมนตรี ?
ใช่ ลุคและโอลิเวีย
พ่อของสองคนนั้นเป็นนายกเทศมนตรี จนกระทั้งมีบางคนฆ่าเขา
คือ...

ศพของเธอ?
พวกเขาส่ง เจน โด ลงมา ประมาณครึ่งชั่วโมงที่แล้ว
เธอไม่ใช่ เจน โด
เธอชื่อ มิแรนด้า คอลลินส์
โอเค, มิแรนด้า..

เปลี่ยนเป็นนี่ เดี๋ยวนี้เลย
อ้า, ให้ผมอยู่นี่อีกสักหน่อยได้ไหม?
อืม, คุณไม่ควรอยู่นะ
ครับ, แต่ให้ผมอยู่เหอะ?
เอาสิ นั่งก่อน
เสียใจเกี่ยวกับเพื่อนของเธอ
ขอบคุณ
เอ่อ, คุณอยากได้แซนวิสทูน่าสลัดไหม?
ครับ ครับ นั่นมันยอดมาก ขอบคุณ
ถุงอาหารกลางวันอยู่ในล็อคเกอร์ของผม
เดี๋ยวผมกลับมา
เดี๋ยวนะ ทำไมเขาถึงมาอยู่ในรถ?
พวกเราเห็นโอลิเวียและลุคกำลังเดิน
เลยหยุดรับพวกเขา
พ่อบอกลูกแล้ว พ่อบอกลูกอย่าไปยุ่งกะเขา
ฝนมันตก
และพวกเขาอยู่ข้างทาง
หนูปล่อยพวกเขาไว้แบบนั้นไม่ได้
แล้วเรื่องไอ้เด็กผู้ชายกับเด็กผู้หญิงที่ตายล่ะ?
หนูเจอพวกเขาที่ขบวนพาเหรดในเมือง
พ่อคิดว่าหนูอยากให้เรื่องนี้เกิดขึ้นเหรอ?

ช่างมันเหอะ
ไม่, แล้วถ้ามีใครถามคำถามพวกนี้ล่ะ
ไม่จำเป็นต้องเป็นคุณนิ และก็ไม่จำเป็นต้องเป็นตอนนี้ด้วย
แม่คิดว่ามารีไปซื้อของทุกวันศุกร์
มารีไม่มาอีกแล้ว
เธอลาออก จำไม่ได้เหรอครับ
แม่ขอโทษ ที่แม่ช่วยอะไรไม่ได้มาก
ตั้งแต่พ่อของลูกตาย มันหมดสิ้นแล้ว
โอเค, เราจะผ่านเรื่องนี้ไปด้วยกัน
อย่างแรก แม่ไม่อยากให้ลูกคุยกับตำรวจ
แล้วก็คุยกับเรมี่
พ่อของเธอเป็นหัวหน้าของหนังสือพิมพ์ Beddington's back pocket
โอลิเวีย ฉันได้ยินเกี่ยวกับ อะไรที่เกิดขึ้นที่ขบวนพาเรด
เธอไม่เป็นไรนะ?
แม่รู้เรื่องนั้นได้ยังไง?
เทสโทมา เธอดูกังวลมาก
และหล่อนอยากให้แม่มาบอกเธอ
ลูกถูกเลือกให้เป็นราชินีคืนสู่เหย้านะ
อะไร?
มันเป็นวันโชคดีของฉัน
อย่าร้อง
มันจะต้องโอเค
นี่ควรจะเป็นฝันของอะไรสักอย่างใช่ไหม?
มันรู้สึกเหมือนความฝันใช่ไหม?
ไม่
มันจะต้องเป็นอย่างอื่น
ฉันใหม่กับเรื่องนี้
ฟังนะ, เคเลบ นายทำอะไรกับกระเป๋าฉันได้ไหม?
กระเป๋าของคุณล่ะ?
นายต้องการของจากกระเป๋าฉัน
มิแรนด้าเกิดอะไรขึ้น?
ที่เกิดขึ้น
โอ้!
เธอโอเคไหมจ๊ะ?
ผมคงฝันไป
เมื่อเราหลับ จิตใตของเรามักเปิดกับสิ่งเร้า
อย่างที่ผมบอก...

หรือสิ่งที่พวกเราเรียกว่า "ความฝัน"
เธอไม่พยายามโทหาแฮนน่าเลยเหรอ?
เปล่า, ผมไม่โท
คือ, แฮนน่ามาที่นี่เพื่อตามหาอลิสัน
แต่อลิสันหายไป
แล้วเธอก็ไม่กลับมา
จริงๆ แล้วป้าทำอะไรที่นี่กันแน่?
จริงๆ แล้ว?
ฉันทำตามรายการ
ช่วยเมื่อมีความต้องการให้ช่วย
ดื่มชาให้หมดนะจ๊ะ แล้วก็พักผ่อนซะ
เขาอยู่ไหน
เขากำลังทำงาน
กับอะไร?
อย่ากังวล เขาเป็นศิลปิน
เขาจะให้เกียรติเธออย่างสูงสุดอยู่แล้่ว
แต่ เคเล็ป จำ...
ร่างของเธอเป็นแค่เปลือกเท่านั้น
มิแรนด้าอยู่ที่อื่น
ด้วยความเคารพอย่างสูง
ผมไม่เชื่ออะไรทั้งนั้นเกี่ยวกับเรื่องชีวิตหลังความตายบ้าๆ เนี่ย
ขอโชคดีนะจ๊ะ
การมีอยู่ของวิญญาณ
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับประสบการณ์อันน้อยนิดของเธอ
มีมาการูนอยู่บนถาดด้วยนะจ๊ะ
อุบัติเหตุห้องแลปฆ่าห้าคน
"การระเบิดที่โรงเรียน"
อุบัติเหตุห้องแลปฆ่าห้าคน
ห้าคน ทำไมถึงเป็นห้าคนตลอดล่ะ?
พ่อฉันไม่อยากให้ฉันคุยกับเธอ
แม่ฉันก็ไม่อยากให้ฉันคุยกับเธอเหมือนกัน
อืม, อย่างน้อยก็มีบางอย่างที่พวกเขาเห็นตรงกัน
พวกเราจะทำยังไงกับมันดี หา?
ฉันไม่รู้
นายปาหินใส่หน้าต่างฉัน
ใช่, ใช่ ก็มือถือฉันพังแล้ว
ฉันคิดถึงเธอมาก
พวกเขาทำอะไรในวันเก่าๆ ที่ผ่านมา
แหม, เธอช่างเป็นคนโรแมนติคซะจริง
อย่าบอกใครนะ เพราะมันจะทำลายภาพพจน์ฉัน
ความลับของพวกเรา
ฉันเกือบจะเสียเธอไป
เธอดึงพวงมาลัยไปจากฉัน
มีอะไรที่ฉันควรทำ...

ฉันเห็นแม่เธอมองฉันที่โรงพยาบาล
ไม่พูดถึงมันแล้วสำหรับคืนนี้ ได้ไหม?
โอเค
ไม่ฉัน, ก็คนอื่น
ที่สามารถเดินทางไปบนถนนกับคุณได้
คุณต้องเดินทางด้วยตัวคุณเอง
มันไม่ไกลเท่าไหร่
มันเอื้อมถึง
บางทีคุณอาจได้รับมัน
ตั้งแต่คุณเกิด และคงไม่รู้
ทำไมนายถึงให้สิ่งนี้่กับฉันตอนนี้?
เพราะเราเกือบจะไม่ได้อ่านมันตอนชีวิตอยู่เมื่อคืนนี้น่ะสิ
เธอก็รู้ดีเกี่ยวกับเรื่องนั้นนิ
แม่อยู่ข้างล่าง ทำอาหารเช้า
นายปล่อยให้เรื่องทั้งหมดเรียบร้อยสักวันไม่ได้เหรอ?
ไม่ ฉันทำไม่ได้เพราะมันไม่ถูกต้อง
พ่อเขียนจดหมายนั่นให้แม่
อ่านตรงที่เขาเขียนสิ "ฉันกลัวว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นกับพวกเรา"
นายไปได้มันมาจากไหน?
แค่...

ฉันคิดว่าแม่นอกใจ
หยุด อ่าน
ฉันอธิบายเรื่องนี้ไม่ได้
แต่ฉันรู้ว่ามันมี และพวกเราต้องเผชิญหน้ากับมัน
มันอาจไม่ได้หมายความว่าไง
พ่ออยู่คนเดียวในออฟฟิศ
แม่เป็นคนสุดท้ายที่เห็นเขา
แม่อธิบายไม่ได้ว่าแม่อยู่ไหนหลังจากนั้น
แล้วฉันก็รู้สึกว่ามีอะไรบางอย่างไม่ดีระหว่างพวกท่าน
ใช่, พวกเราเจอน้าของเธอ
เขาเป็นคนเรื่องมาก
เธอ...

อืม...

มันค่อนข้างจะซับซ้อนน่ะ แฮนน่า
เฮ้, ฉันต้องไปแล้ว
ฉันจะคุยกับคุณเมื่อฉันทำได้ โอเค?
เอาล่ะ ไม่ต้องเป็นห่วง
ฉันรักเธอ
เรมี่
เฮ้
ไง
ฉันไม่รู้ความหมายอะไรนั้นทั่งนั้น
ฉันก็เหมือนกัน
ฟังนะ, ฉันอยากให้เธอช่วย
กระเป๋าของมิแรนด้าอยู่ในรถของเธอ
ฉันต้องเอามันกลับมา
มีบางอย่างอยู่ในนั้น
มีบางอย่างในนั้นที่เป็นของมิแรนด้า
ตอนนี้มันคงอยู่ที่โรงเก็บของของเดรกเซลล์
ฉันไม่คิดว่าตำรวจไปดูมันมาแล้ว
คุณคิดว่าพวกเราเข้าไปได้ไหม ?
แน่นอนล่ะ ตำรวจต้องตรวจรถนั้นก่อน
ไม่มีอะไรในนั้นที่ตำรวจต้องการ
อะไรที่อยู่ในกระเป๋านั่นสำคัญขนาดนั้นเลย?
มันอยากที่จะอธิบาย
เราคงจะได้ไปกับตอนหลังเลิกเรียน
หลังจากที่ฉันทำงานเสร็จแล้ว
แต่พวกเราสามารถไปสายได้
ตกลง ดี
ฉันจะไปพบคุณในเมือง ที่ร้านกาแฟ
โอเค
เคเลบ
เรื่องที่ฉันพูดถึงเมื่อคืนก่อน
ฉันว่าฉันหามาได้เพิ่มแล้ว
หนึ่งคำถาม
นายได้เอาถังนั้นมาโยนใส่น้องสาวฉันรึเปล่า
นายไม่เบื่อที่ต้องคอยเคลียร์เรื่องครอบครัวหรอ
มันใช่นายรึเปล่า
เอาจริงๆนะ นี่มันเริ่มน่าสมเพชแล้ว
นายไม่อายหรอ
อีก 5 วิแล้วฉันจะอัดนายเข้ากับล็อกเกอร์นั่น
นายคิดว่าฉันเป็นคนเดียวที่นายควรจะห่วงหรอ
เดาใหม่อีกทีซิ
คนอื่นเค้าก็พูดกันเรื่องครอบครัวนาย
รอยร้าวมันเริ่มปรากฎแล้ว
และฉันไม่ใช่คนเดียวที่มีค้อนอยู่ในมือหรอก
ฉันถามคนอื่นไปทั่ว
และฉันก็จะหาคนที่โยนของนั้นใส่เธอ
ที่พาเรดและให้มันชดใช้
มันไม่สำคัญ
ฉันพยายามไปเยี่ยมคุณ
แม่คุณบอกคุณกำลังพักผ่อน
ฉันเสร็จแล้วน่ะ
คุณไม่เป็นไรนะ?
ฉันจะไม่เป็นอะไร
ตอนนี้มีตำรวจอยู่ที่โรงเรียนเรา
ฉันเคยพูดไว้ว่าฉันจะไม่ร้องไห้ถ้าเห็นหน้าคุณ
ไม่จริงเลย
ไม่เป็นไรหรอก
อะไรอยู่ในกระเป๋า?
นี่ชุดของเธอสำหรับถ่ายภาพ
ภาพหลวงของเธอ
อันที่เราไม่ได้ถ่ายกันคืนก่อน
เธอรู้ใช่มั้ยว่าผู้คนเค้าก็แค่สงสาร
เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นที่พาเรด
นั่นเป็นสาเหตุที่เค้าโหวตฉัน
เธอไม่เป็นไร นั่นก็พอแล้ว
ไปฉลองกับมงกุฏของเธอเถอะ
พ่อแม่เราต้องไม่ชอบแน่ถ้าเค้ารู้ว่าเราคุยกัน
ก็นะ เราอยู่โรงเรียนเดียวกันนี่
พวกเขาทำอะไรเกี่ยวกับเรื่องนั้นไม่ได้หรอก
พ่อของเธอทุ่มทุกอย่างไปกับแล็บนั่น
ใช่ มันค่อนข้างสำหรับสำหรับเขา
เขาเป็นนักเรียนที่นี่ตอนนี้มันมีไฟไหม้
คุณสามารถแอบออกมาคืนนี้?
ฉันต้องพาเคเล็บไปที่เดร็กเซลล์
เขาต้องเอาบ้างสิ่งออกจากรถของฉัน
อย่าทำนะ
-ฉันสัญญาแล้ว

อย่ายุ่งกับเด็กนั้นเลย
ลูค เพื่อนเขาตายนะ
เขาอยู่ในเมืองนี้คนเดียวและเขาถามฉันเพื่อให้ช่วย
พวกเราห้าคนอยู่ในรถคันนั้นด้วยกัน
นายจะให้พวกเราตัดเขาออกไปหรอ
ฉันเสียใจสำหรับเพื่อนของเขา จริงๆนะ
แต่ฉันห่วงเธอมากกว่า
แค่บอกเขาคุณไม่ควรทำแบบนี้
ฉันต้องไป
อย่าทำนะ
ขอบคุณ
นายดูเหมือนต้องการเติม
นายรู้จักเธอมานานแค่ไหนแล้ว?
ไม่นาน
นานพอที่จะรู้ถ้าเธอ มีปัญหาทางอารมณ์ใดๆ
นานพอจะรู้ถึงว่าทำไมเธอถึงอยากจะขับ
ลงไปในแม่น้ำกับรถที่เต็มไปด้วยคน
ดูซิ คนที่โรงพยาบาล
ได้ยินที่นายคุยกับเรมี่ บิวมอนท์
ได้ยินเธอพูดว่าเพื่อนของนายคว้าพวงมาลัย
และบังคัญให้รถนั้นออกจากถนน
เธอไม่ได้อยากฆ่าตัวตาย
นายขึ้นรถบัสมาด้วยกันงั้นเหรอ
แต่นายไม่ได้มาด้วยกัน
ฉันเช็คมาแล้ว
พวกเราเจอกันบนรถบัส,งั้นหรือ?
ถ้านายรู้จักเธอ มันก็วันครึ่งเท่านั้น
ซึ่งมันไม่นานพอ
ให้ฉันเดานะ นายเป็นคนเดียวที่รู้ในสิ่งที่เธออยากให้นายรู้
เธอหนีมา เธอบอกนายแบบนั้นใช่ไหม?
ตรวจสอบเพิ่มงั้นเหรอ?
ให้ฉันบอกนายในสิ่งที่ฉันคิดเหอะ
ฉันคิดว่าผู้หญิงคนนั้นมีปัญหามากมายที่นายไม่รู้
ฉันคิดว่านายโชคดีแล้วที่ได้นั่งอยู่ที่นี่ แล้วจิบกาแฟ
เก็บมันไว้เป็นประสบการณ์ แล้วไสหัวกลับโรสวู้ดไปซะ
สนุกจริงๆ...
นายมาทำอะไรที่นี้ในความมืด,นาย?
เขายังอยู่ที่นี่
เขาออกไปแต่เช้า
คุณคิดว่าเขาจะอยากอยู่ที่นี่ไหม?
มันก็เป็นไปได้
เขามีคำถาม
ทุกคนที่อายุเท่าเขามักมีคำถาม
เมื่อพวกเขาอายุมากขึ้น พวกเขาจะเรียนรู้ว่าควรหยุดตั้งคำถามได้แล้ว
เอ่อ, นั่นเป็นปัญหาหรือคะ?
พวกเราควรปล่อยคำถามทั้งหมดไว้แบบนั้น
เพื่อให้การเดินทางของเด็กๆ จบลง
โอ้, มีอะไรผิดปกติกับซุปหรือไงจ๊ะ?
มันมีส่วนผสมในนี้มากไป
เมื่อไหร่คุณจะไปโรงพยาบลอีก
มีศพอีกกี่ศพที่คุณตั้งใจจะหา?
ฉันคิดว่าเธอบอกว่ามันเปิด
มันก็น่าจะเป็นอย่างนั้น แต่รถบรรทุกพ่วงไปแล้ว
คุณเด็กซ์เซลแกคงมีงาน
เราลองมาใหม่พรุ่งนี้ก่อนไปโรงเรียนไหม
อืม...
ตัวอย่าง
ตามมา
โอ้ว!
เคเลบ!
เคเลบ, ระวัง!
ฉันบอกเขาให้ปรับแสงไฟเพื่อให้เพชรโดดเด่นมากกว่านี้
เธอพร้อมจะเป็นอมตะหรือยังจ๊ะ
ไม่เชิง
ยังไงก็ยิ้มหน่อยเหอะ
ฉันเคยยิ้มทั้งวัน แล้ว
หน้าฉันปวดไปหมดจากการยิ้ม
เทสส์,ฉันไม่คคิดว่า ฉันจะทำนี้ได้ ถ่ายรูปนี่
ฉันพยายามบอกกับตัวเองให้ทำมันทั้งวัน แต่ฉันทำไม่ได้
ไลวี่ มันเป็นความคิดที่ดี
มันเป็นความคิดที่ดีมาก
ฉันหมายถึง มีหลายคนๆที่โหวตให้คุณ
ฉันพยายามแบกหน้าเพื่อครอบครัวของฉัน
ฉันพยายามยิ้มและอยู่อย่างกล้าหาญ
กำลังแกล้งทำว่าทุกอย่างโอเค
บางครั้ง การแกล้งทำอะไรบ้างอย่าง เป็นทางเดียวที่จะผ่านไปได้นะ
จะให้ฉันแกล้งทำเหมือนว่า พ่อของฉันไม่ได้ถูกฆ่า ?
หรือ ครึ่งของเมืองนี้คิดว่า แม่ฉันฆ่าเขา?
ฉันไม่รู้แต่ เธอต้องพยายามนะ
ทำเพื่อตัวเองนะ ไลวี่ ฉันหมายถึงคุณต้องผ่านมันไปให้ไป
อาจจะมีพวกทุเรศๆ มากกว่าคนในโรงเรียนนี้ทั้งหมดแต่ก็
มีคนแคร์เธอนะ
อีกอย่างพรุ่งนี้ต้องดีกว่าเมื่อวานเสมอ
โอเค ยิ้มหน่อย เธอเป็นถึงราชินีนะ
เปิดใจกว้างๆ หน่อย
ฉันจะไปดูว่าเขาพร้อมหรือยัง ไลวี่?
สงครามสามครั้ง ไม่มีทหารตาย
แต่ เมื่อสงครามจบ และเหล่าทหารก็กลับบ้าน
ต้องมีบางสิ่งเกิดขึ้นกับเด็ก 5 คนในเมืองเสมอ
อธิบายที
ถ้าคุณพูดถูก
ทำไมพวกเราไม่ตาย แต่เป็นมิแรนด้าคนเดียว
ฉันก็คิดอย่างนั้น
เฮ้, เธอรอดชีวิตนะ อย่าทำเสียงน่าผิดหวังแบบนั้นดิ
บางทีพวกเราทั้งหมดควรจะตายแต่ก็ไม่ยักตาย
ทำไมเป็นงั้นล่ะ?
อืม, อาจเป็นเพราะจักรวาลมั้ง
บางครั้งนายก็ได้รับพิซซ่าืที่สั่งผิด
นายไม่คิดว่าจักรวาลทำลายล้างทุกอย่างเหรอ?
ฉันคิดว่าฉันเห็นรถของคุณแล้ว
โอ้, นั่นไง โรด้าผู้น่าสงสาร
โรด้าเหรอ?
โรด้าเป็นนักรบบนถนนย่ะ
อะไร?

ไม่
ฉันชอบเก็บความสัมพันธ์กับธุรกิจที่จริงจังน่ะ
อืมม ฉันไปหาอะไรบางอย่างมาทุบกระจกรถก่อนนะ
ไม่เป็นไร หล่อนไม่รู้สึกเจ็บหรอก
ช่วยด้วย!
เคเลบ!
หลับตาของเธอ เรมี่
ฉันได้ตัวเธอแล้ว
โอ้ว พระเจ้า
เรมี่, อยู่ตรงนั้นก่อน!
ลูค!
อะไร...
ไปสิ!
ขอบคุณ...
โว้, พวก
พวกนาย พวกนาย
หยุดซิ
หยุดซิ
นายกำลังพยายามฆ่า แฟนของฉันด้วย?
ห๊า?

นี่ สิ่งที่นายอยากได้ใช่ป่ะ?

เธอไม่ควรพูดกับเขาแบบนั้น เกี่ยวกับแฟนของเขา
เขาไม่มีอะไรจะทำกับ...
2 ครั้งแล้วที่เธออยู่กับผู้ชายคนนี้
2 ครั้งแล้วที่เธอเกือบตาย
ฉันจะไม่พูดถึงโอกาสอะไรอีกต่อไปแล้ว
เข้าใจไหม?
เทส, เขามีรูปจูบเธออยู่ในโทรศัพท์ของเธอ
นั่นเป็นความผิดพลาด
จูบเขาแล้วก็เอาใส่โทรศัพท์ใช่ป่ะ?
ถ้ามันไม่เป็นโทรศัพท์ฉัน เธอก็คงไม่เห็นมัน
เธอยังจูบกับเขาอยู่
สปริงเกอร์เกลียดฉัน เขาเกลียดครอบครัวของเราทั้งหมด
ฉันชอบเขาก่อนเขาจะเริ่มเกลียดเธออีก
และฉันก็ยังชอบเขาอยู่ เข้าใจป่ะ?
เขาไม่ใช่ดิลลอน แต่เขาก็เป็นคนบีบวกที่เชื่อใจได้
นั่นเป็นทั้งหมดที่เธอแคร์ใช่ไหม?
เขาอยู่บนส่วนไหนของพีระมิดแฟนหนุ่มของเธอล่ะ?
อย่าเห็นแก่ตัว ไลวี่
ฉันทำให้เธอไ้ด้มงกุฏนั่น ปล่อยให้ฉันสนุกตามใจชอบมั่งเหอะ
ถูกของลูค
เกี่ยวกับอะไร?
นี่...
มันเหมาะกับคุณมากกว่า
ทำอะไรที่นี้
นั้นเป็นคำถามที่ดี
นายเดินเพ่นพ่านไม่ได้นะ
ตรงนี้เป็นส่วนของธุรกิจ
มันมีสารเคมีอันตรายที่ยังอยู่ในกระบวนการ
ผมเห็นแล้ว
งานศพมีขั้นเมื่อไหร่?
มะรืนนี้
ฉันอยากให้ครอบครัวอุปถัมภ์ของเธอได้โอกาส
ที่จะเปลี่ยนใจในการเข้าร่วม
คุณคิดว่าพวกเขาจะมาไหม?
ไม่
คุณสามรถพักในห้องนอนแขกได้
จนกว่าจะถึงงาน
ถ้าคุณต้องการ
ผมจะพัก ขอบคุณครับ
ฉันเสียใจสำหรับการสูญเสียของคุณ
ขอบคุณ
เรมี่!
เรมี่!
โอ้ว พระเจ้า!

โอ้ว!

ลูกไม่เป็นไรนะ พ่อ?
ลูกไม่เป็นไรนะ
ลูกเดินละเมออีกแล้ว
โอ้,พระเจ้า
ฉันขอโทษ, ทุกอย่างโอเคไหม ?
เธอสวยมาก
ราชินีได้รับการถ่ายภาพของเธอ
แม่หวังว่าพ่อจะได้เห็นลูก
หนูก็เหมือนกัน
แม่คะ, แม่กับพ่อกำลังจะหย่ากันหรือคะ?
ใครบอกลูกแบบนั้น?
มันจริงหรือเปล่า?
อ่า...
แม่ไม่อยากโกหก, เรามีช่วงเวลาที่ยากลำบาก
แต่, โอลิเวีย พวกเราต่างรักกันนะ
มีคนอื่นหรือเปล่าคะ?
อะไรทำให้ลูก...

ลูกต้องไปนอน
มันดึกแล้ว
"โลกสามารถเป็นสถานที่โหดร้ายได้
และลูกจงอยู่อย่างระมัดระวัง
แต่แม่ไม่อยากให้ลูกกลัว"
"มีบางสิ่งที่ลูกจะชอบเมื่อคุณมาที่นี่"
สายฝน, วิธีทำ apples crunch
มาเร็วๆ นะ, มิแรนด้า
แม่เริ่มจะรักลูกมากยิ่งขึ้น
แม่ของเธอ
ฉันอยากให้นายอยู่อย่างสงบจริงๆ นะ
ไม่, ไม่ ไม่ ไม่เป็นไีร
มันได้ผล
อะไรได้ผล?
ฉันได้ยินนายอ่านจดหมาย
จดหมายของแม่ฉัน
ฉันตามเสียงนายมา
มันยาก, แต่หลังจากนั้นมันก็ง่าย
แล้วตำรวจรู้ไหม?
เกี่ยวกับคุณลุงของเธอ?
รู้อะไร?
ว่าเธอกลับมา
เคเลบ, ฉันไม่ได้กลับมา
ฉันตายแล้ว
นั่นมันบ้า
ใช่, อืม...
ฉันเคยไม่เชื่อในพระเจ้ามาก่อน
ดังนั้นฉันคิดว่าฉันรู้สึก
เธอพยายามจะบอกอะไรฉัน?
ฉันตายในน้ำ
อืม, ถ้าจะให้เจาะจงกว่านั้น ในรถพยาบาล แต่...
เปล่านี่ พวกเขาช่วยเธอในโรงพยาบาล
ฉันตายไปนานกว่านั้น
อย่างไง?
บางทีในบ้านหลังนี้
มันเหมือนบางอย่างที่สามารถย้ายกลับมาที่นี่
มิแรนด้า...
ถ้าเธอตาย ทำไมเธอยังอยู่ที่นี่?
ฉันไม่รู้
ฉันขอโทษ
เรื่องอะไร?
ฉันช่วยเธอไม่ได้
นายพยายามแล่ว
ฉันซาบซึ้งนะ
เคเลบ, ให้ฉันอยู่กับนายที่นี่ได้ไหม?
ฉันติดอยู่
ทุกครั้งที่ฉันพยายามไปที่ไหนสักที่
ฉันก็มักจะกลับมาที่บ้านหลังนี้เสมอ, และ...
มันน่ากลัวที่จะออกจากที่นี่
ฉันได้ยินเสียง เห็นอะไรบางอย่าง
ฉันคิดว่ามีคนอยู่้ข้างนอกกับฉัน
แน่นอนว่าเธออยู่ได้
ขอบคุณ
มันรู้สึกยังไง?
หนาวยะเยือก
เหมือน, อ่า...
เหมือนนายกำลังว่ายน้ำ เหมือนตอนนายกำลังว่ายน้ำในมหาสมุทร
และนายก็ว่ายเข้าไปในกระแสน้ำเย็น
มันเป็นเหมือนกำแพง
ฉันพยายามจับสิ่งของนะแต่ก็ทำไม่ได้
ความเย็นอยู่ระหว่างฉันกับทุกๆ สิ่ง
ฉันฝันถึงเธอด้วย
นั่นไม่ใช่ฝัน
บางทีอาจมีบางอย่างที่เหมือนความฝัน
บางทีพวกเขาอาจเป็นแค่คนที่เหมือนฉัน
พยายามที่จะกลับมา
นั่นเป็นสิ่งที่เธอแสดงให้ฉันเห็นบนสะพาน...
นั่นคืออะไร?
ฉันไม่รู้
แต่มันเป็นของจริง
และฉันคิดว่ามันรอคอยมาอย่างยาวนาน
รออะไรเหรอ?
พวกเราทั้งหมด
บรรยายไทยโดย artrock, jajira, Rob8Roy, LucySalvatore, Luckyth