# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Touch...
ตัวเลขที่ลูกชายคุณให้มา ไม่ใช่ของใหม่
เขาพบลำดับของอมีเลีย
- คุณเอาแต่ไล่ตามผี

มีเด็กผู้หญิงในห้องนั้น เธอชื่ออมีเลีย
ถ้าคุณไม่เชื่อผม ก็ลองเช็คดู!
คุณมีส่วนในเรื่องนี้สินะ
โอ้ ไม่นะ
เป็นตัวเลขที่คงที่
จนกระทั่งมันไม่เป็นอย่างนั้น
เราไม่สามารถ\ จะทำอะไรกับสิ่่งที่เกิดขึ้นได้
มันเป็นการแลกเปลี่ยนอย่างเท่าเทียม
ทำให้โลกนี้ยุติธรรม
คอมพิวเตอร์พยายามทำการสุ่ม ตัวเลข
เพื่อรวบรวมความหมาย จากความเป็นไปได้
ลำดับตัวเลขไม่มีที่สิ้นสุด,
ไร้รูปแบบใดๆ.
ในช่วงกลียุค สถานการณ์ทั่วโลก ได้แก่--
ซึนามิ, แผ่นดินไหว
มันเกิดขึ้นเมื่อ 11 กันยายน--
ตัวเลขเหล่านี้ เพิ่งหยุดสุ่ม
มันเป็นจิตสำนึกของเรา ที่ร่วมกัน,
ทำให้เกิดตัวเลขเหล่านี้.
วิทยาศาตร์ไม่สามารถอธิบาย ปรากฏการณ์พวกนี้ได้,
แต่ศาสนาบอกเราได้
มันถูกเรียกว่าการภาวนา
การร่วมกันร้องขอ,
อย่างพร้อมเพรียงกัน.
การแบ่งปันความหวัง.
ตัวเลขเหล่านี้คงที่,
จนกระทั่งมันไม่เป็นอย่างนั้น
สวัสดี
พวกเขาบอกว่าคุณอยู่ที่นี่
ห้องสวยดีนะ
ฉันก็หวังนะ แต่มันไม่ใช่ห้องฉัน
เราไม่มีเวลามาก มาดูนี่สิ
อะไรเหรอ?
มีภาพหายไปในวิดีโอนี้
ทำไม?
ฉันไม่รู้ แต่ภาพ ของเทลเลอร์หายไปไม่กี่วิ
นอกห้อง 6
มันแปลกมากเลย
เมื่อวิดีโอเริ่มเล่นอีกครั้ง ก็เกิดเรื่องนี้
ซูมภาพหน่อยได้ไหม?
เล่นมันอีกที
โอเค หยุด ดูตรงนั้น เทลเลอร์ให้ของบางอย่างกับเจค
มันอะไรกัน?
ผมก็ไม่แน่ใจ แต่อีก 10 นาทีต่อมา เขาก็ตาย
ผมอยากเจอลูกของผมเดี๋ยวนี้
เฮ้ คู่หู
เจค...
พ่ออยากให้ลูกดูอะไรบางอย่าง โอเคไหม?
นี่คือ ด็อกเตอร์เทลเลอร์
เขามาพบลูกเมื่ออาทิตย์ก่อน
พ่ออยากรู้ ว่าเขาให้อะไรลูก
ป้ายผู้เข้าเยี่ยมของเทลเลอร์
1 1 8 8
แต้มของคนตาย
- อะไรนะ?

เอซคือหนึ่ง คู่เอซกับคู่แปด
มันคือไพ่ตาสุดท้ายที่ บิล ฮิกคอคกำลังถืออยู่
ก่อนเขาจะถูกยิง
1 1 8 8
งั้นเทลเลอร์ก็ทิ้งนี่ไว้เพื่อเป็นการบอกใบ้
แผนที่
แผนที่ใช่ไหมเจค?
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อนาตาลี และ..
ยินดีต้อนรับสู่วิดีโอบล็อก 1188
ฉันมีเรื่องราวที่อยากจะเล่าให้คุณฟัง
ฉันเคยคิดจริงๆว่า ปารีสคือคำตอบ
รู้ไหม ฉันเรียนหนักมาก และ...
รู้อะไรไหม?
ฉันจะไม่โกหกล่ะนะ
ฉันหวังว่าจะได้พบใครสักคน
โอเค รู้ไหม?
ชายที่ฉันเดทด้วยตลอด 6 เดือน แดริล
เอ้อ, เมื่ออาทิตย์ก่อน เราวางแผนว่าจะไป
ท่องเทียวแบบตะลอนไปทั่วยุโรป
แดริลตัดสินใจว่า
เขาไม่ได้รู้สึกแบบนั้น กับฉันอีกแล้ว
และบางทีการไปยุโรปอาจไม่ใช่ความคิดที่ดี
แต่ฉันก็ตัดสินใจไปอยู่ดี
ฝนตกตลอดทั้งอาิทิตย์เลย
ฉันอ่านหนังสือทุกเล่มที่ฉันหาได้ และจากนั้น
ตอนที่ฉันกำลังคิดถึงเรื่อง ไปที่ประเทศต่างๆ
ฉันก็เจอนี่
แฟลชไดรว์
อยู่บนพื้นในโรงแรม
ที่ฉันพักอยู่
และนี่คือสิ่งที่อยู่ในนั้น
เซเลสต์
ที่รักของผม
โอเค ฉันเข้าใจภาษาอิตาลี
เพราะว่าฉันลงเรียน ประวัติศาสตร์อิตาลีเป็นวิชารอง
แต่สำหรับพวกคุณที่ไม่เข้าใจนะ
เปาโลพบกับเซเลสต์
ที่จตุรัสนาโวนาในกรุงโรม,
และมันคือรักแรกพบ
...โลกเหมือนอยู่ห่างออกไป
เรากินเจลลาโต้กัน...
โรยด้วยคาราเมล...
ของโปรดของคุณ
แต่ก่อนที่เขาจะมีโอกาส ได้จุมพิตเธอ,
พวกเพื่อนของเธอได้พาเธอจากไป
และในเช้าวันรุ่งขึ้น เธอได้ออกจากปารีส,
ทั้งหมดที่เขารู้ก็คือ

ที่นิวยอร์ค- เพื่อฉลองวันเกิอของเธอ
[\i1}ในวันที่ 28มีนา, ดังนั้นเขาจึงตัดสินใจ
บินตามมาเพื่อมาพบเธอ
มาพบผมที่ร้านกาแฟคิสเม็ต เวลา 1 ทุ่มตรง
ตอนนี้,ซีเลสเต้ไม่รู้เลยจริงๆว่า
เปาโลกำลังตามหาเธอ และเธอคงไม่รู้เรื่องที่ต้องไปพบเขา
ที่ร้านคิสเม็ต และนั่นมันทำให้ฉันปวดใจจริงๆ
ดังนั้นฉันกำลังคิดอยู่ว่า เราควรช่วยกันตามหาเธอ
ถ้าหากคุณรู้จักเธอ หรือรู้ว่าจะติดต่อเธอได้ที่ไหน
ให้อัพโหลดลงเว็บไซท์ของฉันเลย
โอ,เถอะน่า, พวกเรา
โลกใบนี้ต้องการคนอย่างเปาโล มากกว่าดาริล
ช่วยกันตามหาเซเลสต์
คุณ...

คุณทำฉันตกใจ
คุณคือผู้ชาย ที่โรงพยาบาล
คุณเป็นพยาบาล ผมเห็นคุณที่งานศพ
งานศพพ่อฉัน
ผมเสียใจด้วยสำหรับความสูญเสียของคุณ
ผมเป็นเพื่อนของพ่อของคุณ ผมชื่อมาร์ติน บอห์ม
อะไร,งั้นคุณเลยคิดว่า คุณสามารถงัดเข้าบ้านเขาได้
เปล่า,เปล่า.

เขาให้กุญแจผมมา
ผม-ผมคิดว่ามันเป็น กุญแจบ้านของเขา, แต่
ประตูบ้านเปิดอยู่ ผมเลยเข้ามา
นี่มันไม่ใช่กุญแจบ้านของเขา
เขาทำงานกับลูกชายผม
ลูกผมชื่อเจค
โอว
เด็กมหัศจรรย์ ที่เขาเคยพูดถึง
ใช่ครับ
เขามาหาฉันเมื่อไม่กี่วันก่อน ที่โรงพยาบาล
เขามีอาการทางสมอง อีกครั้ง
อีกครั้งหรือ?
หลายปีก่อน เขาเคยมีอาการคล้ายๆแบบนี้
หมอคิดว่า เป็นอาการของเลือดออกในสมอง,แต่ก็
รักษาหายแล้ว,และเขา กลับกลายเป็นหมกมุ่นอยู่กับ
รูปแบบ,และซึ่งนำเขาไปยัง
ตัวเลข, และสมการ
งั้นคุณก็รู้เกี่ยวกับ งานวิจัยของเขาด้วยสิ
ฉันเคยเป็นผู้ช่วยของเขา
ฉันเฝ้าดูเขาสูญเสียทุกสิ่งทุกอย่าง
เขาไม่ใช่ศาสดาพยากรณ์ คุณบอห์ม
สมองเขาเสียหาย
และถ้าเขายอมรับ ความจริงเรื่องนี้ได้
ฉันจะสามารถช่วยเขาได้
พ่อของคุณได้ให้ กุญแจนี้ไว้กับลูกผม
และ,ผมคิด, มันต้องมีเหตุผล
ผมคิดว่าเขาต้องการให้ผม เข้าไปดูงานวิจัยของเขา
เอ้อ,เขาไม่ได้เก็บมันไว้ที่นี่เลย
คุณรู้มั้ยว่าเขาเก็บไว้ที่ไหน
ตอนที่เขาปฎิเสธความช่วยเหลือจากฉัน ที่โรงพยาบาล
ฉันได้แวะมาดูเขา\ และแอบตามเขาไป
ที่ห้องใต้ดินของตึกตรงหัวมุม
ของถนนที่สามตัดกับถนนอัลเลน
วันต่อมาก็เหมือนอย่างเดิมอีก
ฉันคิดว่ากุณแจนี่\ น่าจะใช้กับประตูนั่น
ขอบคุณ
เธอชื่ออบิเกล เคลซีย์
เธอบอกว่าเธอเป็นป้าของเจค
แต่เธอไม่ได้อยู่ในรายชื่อ ผู้ได้รับอนุญาตให้เยี่ยม
คุณเคลซีย์?
เคลีย ฮอปกิ้นส์
โอ สวัสดีค่ะ สวัสดี
ฉันต้องนั่งกรอกแบบฟอร์มบ้าๆนี่
มาตั้งสิบกว่านาทีแล้ว
น่าแปลกใจว่ามัน ไม่ยักถามถึงกรุ๊ปเลือดของฉัน
ค่ะ ,ฉันขอโทษ
คุณไม่มีชื่ออยู่ใน รายชื่อผู้มีสิทธ์เข้าเยี่ยม
และนี่เป็นเรื่องซับซ้อน
ภายในครอบครัว เราจึงต้องมีกฏข้อห้าม
โอ,คุณหมายถึงนี่ไม่ใช่ เพราะน้องเขยของฉัน
บอกคุณว่าจริงๆแล้ว เราเข้ากันไม่ค่อยได้นัก
เขาอาจจะบอกอย่างนั้น
แต่ในฐานะที่เขาเป็นผู้ปกครองคนเดียวของเจค
เขาย่อมมีสิทธิ์ตัดสินว่า ใครมีสิทธิ์เข้าเยี่ยม
คุณพูดถูก,ฉันขอโทษ
ฉันเพิ่งย้ายกลับมานิวยอร์ค
และฉันรู้สึกกังวลจริงๆ
ที่จะเชื่อมความสัมพันธ์ใหม่ กับเจ้ากระรอกน้อยของฉัน
ฉันแน่ใจวาคุณกับมาร์ติน คงจะร่วมกันแก้ปัญหาได้
ฉันก็หวังเช่นนั้น
ฉันจะรอที่นี่ ขณะที่คุณโทรหาเขา
โอ,และฉันมีของบางอย่างจะให้เจค
คอมพิวเตอร์แทบเล็ตรุ่นล่าสุด จากบริษัทของฉันเอง
มันยังไม่ได้ออกวางขายในท้องตลาด\ จนกว่าจะถึงฤดูร้อน
แต่ฉันพอมีเส้นสายอยู่บ้าง
ฉันคิดว่ามันอาจจะ ช่วยเจคได้ในการสื่อสาร
ฉันจะบอกเจคให้ ว่าคุณให้เขา
และฉันจะโทรหามาร์ติน
ขอบคุณค่ะ โอเค
ใช้ไม่ได้
คุณเป็นใคร
เอ้อ,ผมขอโทษ
ผมเป็นเพื่อน ของอาเธอร์ เทลเลอร์
คุณอยากเข้าไป ต้องจ่ายหนึ่งพันเหรียญ
ผม,จอร์จ เฮอร์เบอร์ท โจนส์
ขณะทำพินัยกรรมนี้ มีสติสัมปชัญญะปกติสมบูรณ์ดีทุกประการ
ขอประกาศให้ทราบทั่วกัน ณ ที่นี่ว่า
นี่คือเจตจำนงสุดท้าย
และพินัยกรรมของผม
เราจะข้ามไปยัง ส่วนสำคัญเลยได้มั้ย
คุณหมายถึงส่วน ที่บอกว่าเขาทิ้งเงินไว้ให้คุณใช่มั้ย
อย่าลืมหายใจล่ะ
ไม่ต้องทำให้ผม ดูเป็นคนเลวที่นี่หรอก,ซีกี้
นี่ไม่ใช่เรื่องเงิน
ใช่,ถูกต้อง
ในฐานที่ผมเป็นทายาทเพียงคนเดียว ผมจึงอยู่ที่นี่
ตามข้อตกลงเพื่อที่ผมจะสามารถ ชะระสะสางฟาร์มปศุสัตว์นี่
แค่..

ผมขอมอบและยกมรดกให้
ทรัพย์สินทั้งหมด,รวมถึง ที่ดิน1188เฮคตาร์ (หน่วยวัดที่ดิน)
ซึ่งอยู่ที่ ฟาร์มปศุสัตว์หุบเขาโกรตั้น
แก่เพื่อนและผู้ร่วมงานของผม มากว่า20ปี
ซูส
พ่อผมยกฟาร์มปศุสัตว์ ให้ไอ้ม้าบ้าของเขาน่ะรึ
ซูสอยู่ที่นี่ตอนที่เขาป่วย\ เช่นเดียวกับผม
ผมอุตส่าห์หวังดี มาไกลจากนิวเจอร์ซี่
เพื่อมาช่วยขายที่นี่ พยายามทำให้เท่าทุน
ผมขอบอกว่า ตอนนี้ต้องเป็นการตัดสินใจของซูส
ไม่,ไม่มีทางที่พ่อผม..

อยากจะรอ จนกว่าจะได้ฟังที่เหลือเสียก่อน
และท้ายที่สุด,ถ้าหากว่า
เจ้าลูกชายจอมกะล่อนไร้ประโยชน์ของผม
เดว่อน ไมเคิล โจนส์
เกิดปาฏิหารย์ใด ที่ทำให้เขาเกิดตัดสินใจว่า
เขาอยากได้ฟาร์มนี้
ดังนั้นการครอบครองของเขา จะต้องตั้งอยู่บน
เงื่อนไขหนึ่งข้อ
เขาไม่ได้กำหนดว่า นานหรือไกลแค่ไหน
ผมคิดว่าต้องขี่เจ้าม้าตัวนี้?
ผมแนะนำว่าคุณต้องใส่ที่ครอบปากเขาก่อน
และสถานที่นี้จะเป็นของคุณ
มันจะยากซักแค่ไหนเชียว
มีกฏพื้นๆบางข้อ ที่ต้องปฏิบัติ
เมื่ิอคุณจะเข้าหาม้า เป็นครั้งแรก
ใช่,ใช่ ผมเข้าใจแล้ว
กฏข้อแรก
ต้องปิดประตูรั้วไว้เสมอ
สิ่งที่น่าสนใจ
ตั้งแต่ฉันโพสต์วิดีโอ วาเลนไทน์ของเปาโล
ฉันได้รับการตอบรับ จากผู้คนทั่งทั้งโลก
นิวซีแลนด์
เดนมาร์ก
อเมริกันซามัว
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่า มันอยู่ที่ไหน,แต่เดี๋ยวนี้
ถ้าฉันพบว่าตัวเองไปอยู่ที่นั่น
ฉันสามารถนอนหลับ บนเก้าอี้นอนของเด็กสาวคนนั้นได้
อู้ว,และสาวๆพวกนี้ ช่างเป็นคนร่าเริงจริงๆ
พวกเขามีรายการโชว์ของตัวเอง ชื่อ ฝาแฝด แฮปปี้ ป็อบ
ฉันบอกรับเป็นสมาชิกช่องของพวกเธอ
และฉันได้เจอวงดนตรีที่สุดยอด
แฟนๆของ ฝาแฝด แฮปปี้ ป็อบ ทุกคนคะ!
ช่วยนาตาลีหาผู้หญิงคนนี้ด้วยนะคะ!
เซเลสต์ คุณอยู่ที่ไหน?
เซเลสต์
เซเลสต์
แต่ยังไงก็ตาม
นี่คือเหตุผลทำไมเรามารวมกันที่นี่
เพื่อช่วยเปาโล
ฉันหมายถึง,เหมือนกับ, อ้า
ดูหน้านั่นสิ
วิธีที่เขามองเธอ
อ้า,ฉันหมายถึง,เขา
กำลังมองมาที่กล้อง,แต่
แบบว่า,เขากำลังคุยกับเธอ
เซเลสต์ช่างเป็นคนที่โชคดีจัง
หนึ่งพันดอลลาร์
เชิญนั่ง
นำเค้าเขามา, สตาซี่
สวัสดี,ผมชื่อมาร์ติน
ป้าอบิเกลของหนูได้ให้ ของนี้กับหนู,เจค
เห็นไอคอนตรงนี้มั้ย
มันเชื่อมโยงภาพ กับคำที่เราพูด
นก,หนูพูดคำว่านกได้มั้ย
เช้านี้ฉันตื่นขึ้นมา
และพบว่าจอร์จ ผู้ชายที่มาจากอาเจนตินาเป็นคนโพสต์สิ่งนี้
โอเค, เขาอาจจะพูดง่ายๆอย่างงั้น เซเลสท์มาจากอาเจนตินา
พวกเขาได้ประดิษฐ์ dulce de leche
และในตอนนี้...
ผู้ทำไอศครีมคนอื่นๆทั้งหมด ได้ถูกขโมยของของตัวเอง
เจลลาโต้?
โรยด้วยคาราเมลน่าจะ
อยู่ในกระป๋องของนมหวาน
และอุ่นร้อนๆบนเตา
นาตาลี คุณน่ารักมาก
เปาโลไม่คู่ควรกับคุณหรอก
โอ้ เห็นได้ชัดว่า เขาหมายถึงเซเลสต์
ฉันไม่ได้คิดว่า เปาโลไม่คู่ควรกับเซเลสต์หรอกนะ
ฉันคิดว่าว่าเปาโล คู่ควรกับใครก็ตามที่เขาต้องการ
รู้ไหม บางทีเขาคง
หมายถึงแดริล
คุณรู้ว่า, ถ้า, อืม...
ถ้าหากเซเลสต์ไม่มาปรากฎตัว
เปาโลต้องหัวใจสลายแน่
ฉันหวัง..
ฉันหวังว่าพวกเราทุกคน สามารถอยู่ที่นั่นเพื่อเขา
เหมือนว่า,ถ้าพวกเรา ร่วมกันให้กำลังใจเขา
จากทั่วทุกแห่งที่พวกเราอยู่
โอ้ว,เหมือน,เอ้อ
แบบว่าจากทั่วโลก ในวันที่ 28 มีนา
ฮา!

แบบว่า,เอ้อ
ผ้าพันคอแดงหรือหมวกแดง
และอัพโหลดวิดีโอของตัวเอง
ฉันจะตัดต่อมันเข้าด้วยกัน
นั่นมันต้องน่าประหลาดใจทีเดียว
ชื่อทีมฉันศรัทธาในรัก เรามาทำกันเถอะ
นี่,ซูส
ไม่ทำแกเจ็บหรอก
ฉันแค่จะเอานี่ ใส่ในปากเจ้าเท่านั้นเอง
ผ้าม่านที่ 10, 25
เพื่อนผมอาเธอร์ เทลเลอร์ เล่าให้ผมฟังเกี่ยวกับเกมที่นี่
มีใครรู้จักเขามั้ย
ฉันสู้
หมอบ
เพิ่มอีก 150
เรียก,สู้,หรือหมอบ
แน่นอน
ฉันจะ...
เรียก ผมหมอบ
แล้วคุณล่ะ รู้จักอาเธอร์ เทลเลอร์มั้ย
คนปละหลาดทางคณิตศาสตร์นะหรอ?
ประมาณนั้น
ถ้าคุณจะเล่น ตัวเลขพวกนั้นของเขา
มันใช้ไม่ได้หรอก ตัวเลขอะไร?
ลำดับเลขของเขา เขามักจะเล่นพนันไพ่ในมือเขา
ในลำดับเลขบ้าๆบางอย่าง
เอซ,แปด
ขอโทษ?
ไม่มีอะไร
ตาคุณ
ผมลงหมด
ใช่, ผมได้เงินของคุณทั้งหมดแน่.

ดูพวกเขาสิ
เหมือนคุณกำลังเดินวนไปมานะ
เดาว่านั่นทำไมพวกเขาจึงเรียกมันว่า Dead man's hand (ตำนานของชายที่ถูกฆ่าระหว่างเล่น Poker)
ตองคู่ ชนะ
ขอเป็นเงินสดนะ
20, 40, 60, 80, 100.
20, 40, 60, 80...
หนึ่งร้อย
มีปัญหาอะไรที่นี่รึเปล่า?
โจนาธานจะรับเหมาทั้งหมดนี้
สำหรับสเตซี่, พวกเรา
เฮ้ รอก่อน
หลังจากนั้น เกิดอะไรขึ้นที่นั่น
ผมเมา อีกครั้ง
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
เอ้อ,คนไหนคือโลแกน
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
นี่,เพื่อนของผมอาเธอร์ เทลเลอร์
ผมคิดว่าเขาอยากให้ผม มาหาคุณ
หรือผู้ชายที่ชื่อโลแกน
ปัญหาก็คือผมไม่รู้ว่าทำไม
เพราะว่าเขาเพิ่งตาย
เทลเลอร์ตายแล้วหรือ?
ใช่
พระเจ้า,สงสัยว่า โลแกนรู้หรือยัง
ได้โปรด,โลแกนเป็นใคร
อ้า
เป็นนักเล่น
ในทุกความหมายของคำนี้
เขาเริ่มมาเล่นที่นี่ ในเวลาเดียวกันกับที่เทลเลอร์มา
พวกเขาพูดคุยกันเกี่ยวกับตัวเลข
ดะ-เดี๋ยว
เขาเป็นมนุษย์ตัวเลขเหมือนกันหรือ
เขาเป็นศาสตราจารย์คณิตศาสตร์ที่ไหนสักแห่ง
บางที่เขาอาจจะโกหกเรื่องนั้นด้วย
คุณหมายความว่าอะไร
เขาโกหกเรื่องอะไร
โลแกนเคยเล่นที่โต๊ะของฉัน\ หกอาทิตย์ติดกัน
เราเลยเป็นเพื่อนกัน
แต่มันผิดกฏ
ฉันคิดว่าฉันทำหน้าที่นี้\ มานานพอที่จะ
ดูออกว่าใครโกง
อาทิตย์ที่หก เขาชนะครั้งใหญ่
สองแสนดอลลาร์
ไม่เคยเห็นเขาอีกเลย
และตอนนี้ฉันต้องทำงานใช้หนี้\ เงินที่เขาได้ไป
เพราะว่าเจ้าของบ่อน\ เดาว่าฉันร่วมขบวนการด้วย
นี่,ผมเสียใจด้วย และผมรู้ว่านี่ต้องเป็น
เรื่องยากสำหรับคุณ แต่ได้โปรด..
มีทางไหนบ้างมั้ย ที่คุณจะคิดออกว่า
ผมจะไปหา โลแกนคนนี้ได้ที่ไหน
ฉันไม่รู้,และฉันไม่สน
ฉันกำลังพยายามจะลืม\ ว่าเคยรู้จักเขา
นี่
ว่าไง
มาร์ติน,นี่ฉันเอง,เคลีย
พี่สาวของคุณ
อบิเกลอยู่ที่นี่
อบิเกล?

เธออ้างว่า
เธออยากจะพบเจค
ฟังผมนะ,อย่าให้เธอพบเจค คุณเข้าใจมั้ย
อย่าได้ปล่อยให้เธอ เข้าใกล้ลูกชายผม
ผมกำลังจะไป
-ฉันไม่เข้าใจเลย-เธอเป็น สมาชิกในครอบครัวของเจค
-เธอสามารถเสนอความช่วยเหลือ ที่จะช่วยในคดีของคุณ

จุดหมายอย่างเดียวของเธอคือ เอาลูกของผมไปจากผม
นี่ช่างยินดี
ที่ได้เจอคุณอีก,มาร์ติน
เอาล่ะ,ฉันแน่ใจว่า คุณทั้งคู่
ต้องมีเรื่องมากมายที่จะค้องคุยกัน ฉันว่า
คุณน่าจะรู้ไว้นะ ฉันได้ทำหนังสือร้องเรียน
ยื่นขอเป็นผู้ปกครองของเจคตามกฏหมาย
อะไะนะ อย่าหลอกตัวเองเลย,อบิเกล
พวกเขาจะไม่ยอมให้คุณ พาเจคไปจากผมหรอก
นั่นก็เป็นที่น่าสงสัยว่าคุณ จะห้ามฉันได้ยังไง,จริงมั้ย
ตอนนี้คุณตกเป็นเป้าสายตา ของทุกคนเต็มที่
ในการที่ไม่คงเส้นคงวา
ในการเข้าร่วมการประเมินผลของเจค ในขณะที่เขาอยู่ที่นี่
-คุณไปเอาแฟ้มของเขามาไ้ด้ยังไง?

ด้วยเงินทั้งหมดของคุณ และเส้นสายที่คุณมี
มันไม่ได้ผลในครั้งแรก
-งั้นก็เชิญเลย

และคุณจะต้องพ่ายแพ้
และเมื่อถึงตอนนั้น,ทางรัฐ ก็จะปรับเปลี่ยนสถานภาพเขา
และพวกเขาก็จะส่งเจค
ไปอยู่ที่อื่น ที่ไกลจากเราทั้งคู่
ทางเลือกที่ดีที่สุดของคุณคือ ยกสิทธิ์การดูแลให้ผมคนเดียว
ถ้าหากซาร่าห์รู้ว่าคุณ กำลังจะทำอะไร,เธอคงจะ...
ลืมมันซะ
คุณ..

เฮ้,คู่หู
พ่อแค่แวะมาดูลูกหน่อย
ลูกเล่นอะไรอยู่น่ะ
คอมพิวเตอร์แทบเล็ต พ่อไม่เคยเห็นแบบนี้มาก่อน
มันเจ๋งมาก
ลูกกำลังดูอะไรอยู่หรือ,เจค
หือ?
โอ พระเจ้า โลแกน โคทไวเลอร์
ศาสตราจารย์ทางคณิตศาสตร์ มหาวิทยาลัยมาร์เกรฟ
เจค,ลูกอยากให้พ่อ ไปพบผู้ชายคนนี้หรือ
นั่นคือสิ่งที่ลูกต้องการ ใช่มั้ย
โอเค
พ่อจะกลับมาให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
ดาริลโทรหาฉัน
เขาบอกว่า
ฉันกำลังทำให้ตัวเองดูโง่ กับเรื่องวิดีโอพวกนี้
และเรื่องทั้งหมดนี้ มันทั้งงี่เง่าและไม่ได้เรื่อง
ยังไงก็ตาม ไม่มีใครเคยว่าฉันไม่ได้เรื่อง
ฉันกำลังจินตนาการว่า
มันจะเป็นอย่างไร ถ้ามีใครสักคน
เที่ยวค้นหาฉันแบบนั้นบ้าง
บินข้ามฟ้ามหาสมุทร เพื่อมาพบในวันเกิดฉัน
เอ้อ,ขอโทษนะ,ทุกๆคน
ฉันกำลังจะออกจากระบบ
เอาล่ะตอนนี้ ทำตัวตามสบายเ
คุณอยากให้ผมช่วยมั้ย
แค่ขอ
ได้เลย
เพราะว่าคุณกำลังทำลายผม
ผมพนันว่าพ่อของผมเป็นหนี้คุณ จำนวนมากกว่า
ราคาของสถานที่ที่มีค่านี้
แต่ยังไง ผมก็ไม่ได้ทิ้งเขา
และเขาก็ไม่ได้ทิ้งผม
ผมไม่เคยทิ้ง
ผมเคยเห็นตัวเลขบนผนัง
และรู้สึกดีกับมัน
นั่นไม่ใช่ความผิดของผม
ผมไปเรียนต่อที่มหาวิทยาลัยในอเมริกา
เพื่อทำให้เกิดบางสิ่งบางอย่างขึ้นกับชีวิต
โดยที่ไม่ได้รับความช่วยเหลือจากพ่อ ผมต้องช่วยเหลือตัวเอง
คุณอยากได้ฟาร์มนี้
คุณต้องทำให้เจ้าม้านั่น เคารพคุณ
ตกลง,ก็ได้
ผมอยากได้ความช่วยเหลือนิดหน่อย
ตกลง
ลำดับเเรก...
ม้ามันได้กลิ่นคนเมือง จากตัวคุณ
คุณต้องหลอกมันให้มันคิดว่า คุณเป็นบางอย่าง
ที่ไม่ใช่ตัวตนของคุณ
แล้วผมจะทำได้ไง
ถอดเสื้อผ้า แพงๆนั่นออกซะ
และทำตัวให้สกปรก
นี่มันช่างน่าประหลาดใจจริงๆ
เอาละ, ไม่เป็นไร โอ้, เคลีย
คุณเคลซีย์
ได้กรุณาเสนอที่จะบริจาค
โปรแกรมนำร่องเบต้าแทบเล็ท ให้กับคนไข้ที่ต้องการดูแลเป็นพิเศษของเรา
มันยอดมากใช่มั้ยล่ะ
ช่างเป็นกุศลเสียจริง
คุณอาจจะไม่เห็นด้วย
แต่ทุกสิ่งที่ฉันทำไป ก็เพื่อผลประโยชน์ของเจค
งั้นหรือ
โอ้!

เขาช่างดูคล้ายน้องสาวฉัน มากขึ้นทุกวัน
ฉันจะไม่ยอมให้คุณ พาเขาไปโดยที่ไม่คัดค้านเลย
ฉันไม่ได้ติดหนี้คำอธิบายกับคุณ
แต่คุณจะได้เห็นเองว่า
ที่ฉันกลับมานี่ เพื่อมาปกป้องเขา
ปกป้องเขาจากอะไร
โลแกน โคทไวเลอร์
ให้ตายเถอะ
ศาสตราจารย์?
ศาสตราจารย์?
โอ้!

โอ้!

ฉันพบเหตุฉุกเฉิน
ฉันเจอคนหมดสติ
มหาวิทยาลัยมาร์เกรฟ สาขาคณิตศาสตร์
ยา?
ผม,ผมไม่รู้,ได่โปรด ส่งหน่วยกู้ชีพมาที่นี่
เร็วที่สุดเท่าที่คุณทำได้
ขอบคุณ
ตามมาผ
โอ้!
โอ,เถอะน่า,พรรคพวก
กลิ่นผมเหมือนโคลนเลยนะ
เอาละ, นี่ล้อผมเล่น ใช่มั้ย?
คุณชนะผมแล้ว ทุกอย่างที่นี่
และคุณทำให้ผมดูเหมือนคนโง่
ผมไม่เคยดีพอสำหรับคุณ
ผมไม่สามารถขี่
ม้า
ผมแค่ต้องการให้คุณรักมัน
อ่า..
สวัสดีครับผมชื่อมาร์ติน บอห์ม
คุณรู้จักโลแกน โคทไวเลอร์มั้ย
ใช่, ใช่, ทำไม?
ผมเพิ่งพบเขาหมดสติ
ไม่มีคนอยู่ที่นี่,เบอร์โทรของคุณ เป็นเบอร์สุดท้ายที่เขาโทร
เขาเป็นเบาหวาน
เดี๋ยว, เดี๋ยว.

ในออฟฟิซของเขา เอาล่ะ,มันมี
ตู้เย็นเล็กๆ อยู่ข้างหลังโต๊ะทำงาน
บนชั้นที่สอง มันจะมีเข็มฉีดยา
บรรจุอินซูลิน
เดี๋ยวก่อน
โอเค,ผมได้มาแล้ว
ผมจะฉีดเข้าได้ตรงไหน
ที่แขน,สะโพก
ที่ไหนก็ได้
รอเดี๋ยว
ฟื้นสิ
อยู่กับฉัน
ตามมา
เขายังโอเคมั้ย?
สู้หน่อย
เขายังโอเคมั้ย?

อา,เขาฟื้นหรือยัง
คุณต้องไม่เป็นไร
สวัสดี?
-โอเค,เขาฟื้นแล้ว
ขอบคุณ
ผมจะให้เขาโทรกลับคุณ
ฉันตื่นขึ้นมาเมื่อเช้านี้
พบกับอีเมล์และวิดีโอ ท่วมท้นล้นหลาม
พวกคุณช่างน่าอัศจรรย์จริงๆ
เพิ่งแต่งงาน!
อย่ายอมแพ้,นาตาลี
เราศรัทธาในรัก
คุณไม่ได้โง่ เพราะว่าความรักไม่ใช่เรื่องโง่
และฉันจะต่อสู้ เคียงข้างคุณเพื่อรัก
คุณคือแรงบันดาลใจ
เจ้าดาริลนั่นมันเป็นไอ้งั่ง
อย่าไปฟังดาริล
คนทั้งโลกอยู่ข้างเดียวกับคุณ
คุณทำให้ฉันรู้สึก
เป็นที่รักมาก
และคุณรู้อะไรมั้ย
ความรักไม่ใช่เรื่องงี่เง่า
และสำหรับคนที่คิดเช่นนั้น แบบว่า
ฉันรู้สึกเสียใจกับคุณ
แต่ตอนนี้สำหรับข่าว ที่พวกเรากำลังรอคอย
เราเจอเซเลสต์
เอ้อ,คล้ายๆแบบนั้น
ผู้ชายคนนี้ เขาได้เดินทางไปบราซิล
เขาเจอโทรศัพย์อันนี้
มันถูกส่งต่อไปมา ทั่วโลกเลย,
และหนึ่งในคนที่ส่งต่อนั้นคิอเซเลสท์
ฉันมีการผจญภัยที่แสนยอดเยี่ยม
ฉันตกหลุมรัก และจะได้พบกับเขาอีกครั้ง
เร็วนี้ๆ
ในวันเกิดของฉัน
จนกว่าจะถึงตอนนั้น...
ดังนั้น,เซเลสต์จะไปพบเปาโล
ที่คิสเม็ท,อย่างที่เราหวังไว้
และกรุณาอย่าลืมว่าให้ใส่สีแดง ไม่ว่าคุณจะอยู่ี่ไหน
เราจะทำจริงๆ
ขอบคุณมาก
คุณหาฉันได้ยังไง
เรื่องมันยาว
ผมไปเจอกับตัวแทนของคุณ ที่วงโปกเกอร์มา,สเตซี่
คุณโชคดีที่ผมพบคุณ แทนที่จะเป็นเธอ
เธอไม่ชอบคุณอย่างมากเลย
ผมไม่ได้หลอกเธอ
ผมตกหลุมรักเธอ
เราไปที่นั่นเพื่อ ไปเล่นชนะเงินรางวัล
คุณหมายความว่าอะไร"เรา"
หุ้นส่วนกับผม
เทลเลอร์รึ?
ผมได้ใช้เลขอนุกรมของเขา
คุณเห็นมั้ย?
เขาเรียกมัน
อนุกรมอมีเลีย
รู้มั้ย,ตอนแรก,ผม คิดว่ามันบ้า
แต่มันเป็นอะไรที่ ผมไม่เคยเห็นมาก่อน
มันเหมือนกับจิตของพระเจ้า หรืออะไรอย่างนั้น
มันคืออัลกอริทึมเชิงกำหนด
ผมหมายถึง มันย้อนกลับไปที่สมการ ชโรดิงเกอร์
มันคือ,มันคืออดีต, มันคือปัจจุบันและอนาคต
แล้วมันไปทำอะไร กับโปกเกอร์ได้ล่ะ
ความน่าจะเป็น,โอกาส
กลั่นกรองเพื่อให้ได้สาระสำคัญ
มันเป็นสูตรที่สมบูรณ์แบบ\ สำหรับการเล่นชนะไพ่เเทกซัส
ในช่วงเวลาที่ผมทำงาน ตัวเป็นเกลียวที่นั่น
ผมต้องการแลกเงินสดสองแสนดอลลาร์
ผมต้องการแค่นั้น และออกมา
เอาละ,แล้วใครคือคู่เล่นของคุณ?
เดวอน, เพื่อนของผม
และผู้ชายคนนั้น ที่คุณคุยโทรศัพท์กับเขา?
ใช่ ในคืนหนึ่ง ที่เราชนะถล่มทลาย
และผมคิดว่าพอแล้ว
ผมทำได้ ผมเป็นอิสระ
ผมจะเลิก
แต่เจ้าหัวหน้าบ้านั่น
เขาเห็นผมกับสตาซี่,\ และหาว่าเราโกง
เขากันผมออกจากเกม
ผมเลยเลิกยุ่งกับเธอ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา
ผมไม่ต้องการให้เธอ มาเกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้
แต่ยังไง, พวกนั้นก็ยังคงให้เธอ
ชดใช้ส่วนที่คุณได้มา
อะไรนะ?
พวกเขา...
พวกเขาไม่สามารถทำเเบบนั้น
เธอไม่รู้จะทำอย่างไร
ผมได้ช่วยเธอ
ผมไม่เห็นว่าคุณ จะช่วยอะไรเลย
จนกว่าคุณจะมี 200,000 ดอลลาร์ ซึ่งเป็นแค่เรื่องโกหก
50,000 ดอลลาร์ได้สูญไป
ผมสามารถใช้เงิน50,000ดอลลาร์นั้นเล่นจนชนะได้ 200,000 ดอลลาร์
มันเป็นการเดิมพันที่สูง
ในโอโบเกน
25000 ดอลลาร์ เพื่อเข้าไปเล่น
ปัญหาคือคู่เล่นของผม อยู่ในออสเตรเลีย
ผมหวังว่าจะสามารถช่วยคุณออกไปได้
แต่นั่นไม่ใช่เหตุผลว่าทำไมผมถึงมาที่นี่
เทลเลอร์ให้กุญแจนี้กับผม
เอซและแปด
มันคือแปดคู่เอซ นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมเราถึงชนะในคืนนั้น
ผมคิดว่ามันใช้เปิด ประตูของสถานที่
ที่เขาเก็บ รายงานวิจัยของเขา
ผมกำลังหวังว่าคุณ จะบอกผมได้ว่าที่ไหน
บอกอะไรให้มั้ย
คุณเป็นหุ้นส่วนของผม
คุณช่วยให้ผมชนะเงินพนัน ให้สเตซี
แล้วผมจะบอกคุณ
ว่ากุญแจนี้ใช้ที่ไหน
เอาล่ะ,คุณจะว่ายังไง
ตกลง,25 สำหรับคุณ
25 สำหรับฉัน
ตอนนี้, เชื่อฉัน
พวกผู้ชายที่เล่นเกมนี้
พวกเขาไม่ค่อยมี
อารมณ์ขันนักหรอก ถ้าเราถูกจับได้
ดังนั้น,ไม่ว่าจะ
เกิดอะไรขึ้นในนั้น
คุณจะต้องอย่าออก นอกแผนของเรา
ผมจะเข้าไปก่อน
และเมื่อเราอยู่ข้างในแล้ว เราจะไม่พูดกัน
เราจะไม่แม้แต่
สบตากัน,คุณเข้าใจมั้ย
เข้าใจแล้ว
คุณต้องไม่เป็นไรหรอก แค่จำไว้แต่ว่า
เมื่อผมทำอย่างนี้,คุณหมอบ
ถ้าผมไอ,คุณสู้
คุณเข้าใจมั้ย
ได้,ถ้าแค่ทั้งหมดนั่น คือสิ่งที่ผมต้องจำให้ได้
ตอนนี้,ถ้าเราทำทุกอย่างถูกต้อง ผมก็จะสามารถ
จ่ายหนี้แทนให้สเตซีได้ ส่วนคุณก็สามารถใช้
กุญแจที่อาเธอร์ เทลเลอร์ให้คุณ
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราพลาด?
ผมลง 2,000 ดอลลาร์
2,000 ดอลลาร์ สำหรับตานี้
ผมหมอบ
หมอบ
ฉันไม่เอา
$17,500 ขอดู แน่ใจนะ อีกครั้งไหม?
ผมไม่รู้ว่า คุณกำลังเล่นอะไรอยู่
แต่นี่ไม่เรียกว่าโป็กเกอร์นะเพื่อน ผมหมอบ
คุณไม่สามารถชนะได้แน่
จนกว่าคุณจะได้ไพ่
ต้องการเดิมพัน2เท่า ?
ฉันต้องการที่จะเดิมพัน2เท่า
ทุกคนตกลงตามนี้มั้ย?

เเน่นอน
ลง 400 ดอลลาร์
ผม 1700 ดอลลาร์
ผมตาม
สู้มา 1700 เพื่อขอดู
ผมหมอบ\ หลบ
แปดโพดำ
สิบดอกจิก
คิงเหลี่ยม
6500 ดอลลาร์
พนัน 6500 ดอลลาร์
ผมขอเพิ่มเงิน
15,000 ดอลลาร์
คุณเหลือ 13,300
ผมเทหมดหน้าตัก
โอ้ ตอนนี้ เริ่มสนุกแล้วสิ
ผมหลบ
อืม
ผมสู้
ท่านสุภาพบุรุษ, กรุณาเปิดไพ่
หวังว่าคนขับรถคุณจะ มีบัตรเครดิตนะ
ผู้เล่นทางซ้ายมือของผม ได้คู่สอง,คิงและสิบ
ผู้เล่นทางขวามือ...
แปดหนึ่งคู่
คุณเทหมดหน้าตัก
สำหรับคู่ที่ต่ำที่สุด?
ผมรู้สึกโชคดี
และไพ่ใบที่สี่
แจ็คโพแดง ยังไม่สามารถช่วยอะไรได้
จะได้แจ็คสามใบหรือไม่
และไพ่ใบสุดท้าย
เอซโพดำ
โอ้, เร็วเข้า
ผู้เล่นชนะ
เอซและแปด
ฉันใหญ่กว่า นั่งแท็กซี่กลับบ้านนะ
$11,000, $12,000, $13,000
$14,000...
$15,000...

$200,000 ทั้งหมดเลย
ผมหวังว่า...
มันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
สเตซี่, ได้โปรด, เพียงแต่..
อย่าไป
แค่...

เพื่อ...
ขอโทษ, ได้ไหม?
นี่คือเงินของคุณ ขอบคุณ
โอ้, พระเจ้า
ผมตั้งใจอย่างที่ผมเขียน
และตอนนี้ก็ยังคงเป็นอย่างนั้น
คุณหลอกใช้ฉัน ผมเปล่า ผมรักคุณ
ผมรักคุณ, สเตซี่
นั่นคือความจริง
ผมมาที่นี่ ที่ร้านนี้ทุกๆ..
ทุกๆวันพฤหัส ,8.00 a.m.
ก่อนเข้าสอน สำหรับทานอาหารเช้า เพียงแต่
ถ้าคุณต้องการพูด หยิบถ้วยกาแฟมา
อย่างไรก็ตาม, เพียงแค่..
ผมจะอยู่ตรงนี้
ได้โปรด
คุณยังโอเคมั้ย?
ดี, ฉันหวังว่าจะได้พบเธออีกครั้ง
ขอบคุณที่ช่วยฉัน
อะไรนะ คุณลืมตอนท้ายของข้อต่อรองหรอ?
ใช่
สองช่วงตึกถัดไปจากที่นี่ ทางหัวมุมขวา
มันคือประตูใหญ่สีเเดง
ที่มีลายเหล็กดัดอยู่บนประตู
โชคดี คุณก็เช่นกัน
ขอบคุณ
โอเค เราอยู่ที่นี่แล้ว
28 มีนาคม, คาเฟ คิสเมท
คืนที่เปาโลพบรักแท้
และผมอยู่ที่นั่น เพื่อมองสิ่งที่เกิดขึ้น
เฮ้, คุณโอเคมั้ย
นาตาลี?
โอ้!

มันคือนาตาลี
เราบินมาตลอดทางจากอัลบูเควคิว
คุณมาเพื่อสิ่งนี้หรอ?
ใช่แล้ว ดูผ้าพันคอสิ
จอร์จ
คุณเดินทางมาจากอาเจนตินา?
ใช่แล้วผมมา แน่นอน
และผมซื้อมาให้คุณ
ชาร้อนยี่ห้อดัง
คาราเมลจากอาเจนติน่า
ที่เคยถูกคิดค้น
นาตาลี...

สวัสดี เปาโล
ฉันนาตาลี
นาตาลี
ผมรู้ว่าคุณคือใคร
ผมติดตามบล็อคของคุณ
ในช่วงไม่กี่อาทิตย์มานี้
สิ่งที่คุณทำมันสวยงามมาก
ฉันเสียใจที่ต้องพูดว่า
ฉันยังไม่เจอเซเลสต์เลย
ฉันหวังว่าเธอจะมาที่นี่นะ
ผมหวังว่าเธอจะไม่มา
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อพบเซเลสต์
ผมมาเพื่อพบคุณ
คุณมีน้ำใจที่ดี สวยงาม
เป็นคนที่มีความหวัง
คุณทำให้พวกเราทุกคน
มีบางอย่างให้เชื่อมั่น
ฉันเชื่อในความรัก
ผมก็เหมือนกัน
แล้วเซเลทส์ละ?
สุขสันต์วันเกิดนะเซเลสต์
ผมหวังว่าคุณจะได้ฉลอง
และมีความทรงจำที่ดี
ขอบคุณที่ช่วยผม
ให้เชื่อในความรัก
ลาก่อน
รู้มั้ย,ผมรับรู้ได้ถึงบางอย่าง ตอนที่ผมกำลังขี่ม้า
บางอย่างที่พ่อผม พยายามจะบอกผมตลอดมา
การที่ได้ออกมาที่นี่
มันมีคุณค่า เหนือกว่าผลกำไร
งั้นคุณจะอยู่ที่นี่หรือ
ทำงานที่ฟาร์ม?
อยู่นี่?

เปล่าหรอก
ผมจะกลับไปทำงานของผม ที่นิวเจอร์ซีย์
ความจริงก็คือ
มีคนเพียงคนเดียวที่ผมรู้ว่า
จะรักที่แห่งนี้ เท่ากับที่พ่อผมเคยรัก
นั่นคือคุณ,ซีกี้
ตอนนี้มันเป็นของคุณแล้ว
ในระหว่าเหตุการแผ่นดินไหวทั่วโลก
เรามีจิดสำนึกเหมือนกัน
เหมือนกับเลขลำดับ
ที่สร้างโดยการสุ่มตัวเลขขึ้นมา
วิทยาศาสตร์ไม่สามารถอธิยายได้
ถึงปรากฎการณ์นั้น แต่ศาสนาอธิยายได้
มันก็คือ การสวดมนต์
รวมความต้องการ
ส่งขึ้นไปพร้อมกัน
แชร์ความหวัง
ปลดปล่อยความกลัว
ชีวิตได้ปลดปล่อย
ตัวเลขทั้งหมดคือค่าคงที่
จนกระทั่งไม่เป็นแบบนั้น
ในช่วงเวลาของโศกนาฏกรรม
เวลาแห่งการตักตวงความสนุก
ในช่วงเวลาอันสั้นนี้
เป็นเพียงการแบ่งปันประสบการณ์ความรู้สึก
ทำให้โลกดูเหมือนจะไม่ใช่การสุ่ม
มันอาจจะเป็นความบังเอิญ
และมันอาจจะเป็นคำตอบ
บรรยายไทยโดย backdesk, evergreen, Eric_Kibum, Denimology, normalize
sorratun, alonesad, Tidus_Vincent