# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC "The Walking Dead
พวกมันไม่กระจายกลุ่มกัน
มันจัดการได้ดี แต่ก็คงได้อีกไม่นาน
เราดีใจที่ได้เจอคุณนะ
-คุณจะอยู่สักพักไหม?

แค่คิดว่าผมจะได้รู้จักคุณมากกว่านี้
คุณรู้จักแล้วค่ะ
เราจะมาพูดถึงเรื่องมีดกัน จะใช้มันยังไง
และมันจะช่วยชีวิตพวกหนูได้อย่างไร
น้าครับ ผมขอออกก่อนได้ไหมครับ ผมรู้สึกไม่ค่อยสบาย คุณกำลังคิดเรื่องอะไรอยู่ค่ะ?
เมื่อวานนี้
แซ็ค ผมหยุดคิดไม่ได้
ใช่ ฉันเหมือนกัน
มันเคยเป็นเรื่องที่พวกเราคุ้นเคย
แค่ผู้คนผ่านเข้ามา และจากไปจากชีวิตเรา
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
บางครั้งมองดูพวกเขาจากไป
แต่ตอนนี้...
กลุ่มคนกลุ่มเดียวที่คุณรู้จัก
มีแค่นั้น
บางทีพวกเขาอาจจะเป็นกลุ่มคน กลุ่มเดียวที่เหลืออยู่บนโลกก็ได้
นี่ผมพูดมากไปหรือเปล่าเนี่ย?
ก็นิดนึง แต่ฉันชอบนะ ♪ ผมออบโกดคุณ ♪
♪ ใต้อ้อมแขนผม...

♪ ผมโอบกอดคุณ...

♪ ลึกลงไปในหัวใจของผม...

โอเค คุณเริ่มทำให้ฉันอายแล้วนะ
♪ ฝังลึกลงไปในหัวใจ♪
♪ เหมือนคุณเป็นส่วนหนึ่งของตัวผม ♪
ผมกอดคุณไว้แล้ว
เราควรจะพยายาม พักผ่อนกันได้แล้วนะค่ะ
ใช่
เฮ้ มานอนที่ห้องของผมสิ โอเค งั้นผมไปนอนที่ห้องคุณละกัน
คุณก็รู้ว่าถ้าเราเริ่มทำมันแล้ว เราจะไม่อยากหยุดกันเลย
ยังไม่ดีกว่าค่ะ
ได้
ฝันดีครับ คาร์ล?
คาร์ล
ลุกเร็ว โทษที
ได้เวลาเปลี่ยนเวรแล้วเหรอ?
ใช่
ผมจะเอาอาหารเช้ามาให้คุณ หลังจากผมตรวจรอบๆเสร็จแล้ว
โอ้พระเจ้า โยนทิ้งไปเลยนะ
ใช่
จะไม่เกิดขึ้นหรอก
มันเป็นของผม ระวังตัวข้างนอกนั่นด้วย
อยู่แล้ว อยากได้อะไรไหม?
หนังสือ?

คุณนั่นแหละที่ชอบเอ็มแอนด์เอ็มบูด
งั้นฉันก็จะลองหาดูแน่ๆ
ฉันจะลองหาของที่เธอชอบ ด้วยแล้วกัน
ทำไมเธอไม่ใส่หมวกแล้วล่ะ?
มันไม่ใช่หมวกทำฟาร์มครับ เจอคุณเร็วๆนี้ใช่ไหม?
เร็วๆนี้แหละ เมื่อวานพวกเขาฆ่าพวกมัน ไปได้แค่กลุ่มเดียว
วันนี้คงต้องใช้คนเพิ่มขึ้นอีก
บางทีเราอาจจะช่วยได้นะครับ
พ่อมีแผนอื่นแล้ว
แผนที่เกี่ยวกับดินและแตงกวา
และให้คนได้กินอาหารอิ่ม
ถ้าพ่อไม่อยากทำ บางทีผมอาจจะทำได้นะ
ได้ไหมครับ?
เรา"มีแผนอื่นแล้ว
พ่อควรพูดอย่างงั้น พ่อครับ...
ผมขอโทษ
ผมพยายามอยู่
ใช่ พ่อรู้ และพ่อภูมิใจ
พ่อครับ
ผมจะได้ปืนคืนเมื่อไหร่?
หนอนจะเป็นตัวเสริมโปรตีนให้พวกมัน อยู่ใกล้พ่อไว้
ช่วยด้วย!

-ห้องขังเหรอ?

ไปอยู่บนหอคอยกับแม็กกี้ อย่าเถียง ไป!
-วอล์คเกอร์ในบล๊อคดี!

ปลอดภัย เราล๊อคประตูที่ทะลุไปสุสานแล้ว
-เฮอร์เชลเฝ้าอยู่

เราทำตามแผนทุกอย่าง โว้ว ไอ้หนู
รอก่อน! มานี่เร็ว แดริล!
ได้แล้ว นายถูกกัดหรือเปล่า?
ไป ออกไปจากที่นี่!
ถือนี่ไป ไป!

นายถูกกัดหรือเปล่า?

ลุกขึ้น!

นี่ มากับน้า เข้าไปอยู่ในนั้น
รอก่อน!

คุณโอเคไหม?
ใจเย็นไว้
ฉันจะต้องตัดแขนคุณ
เพื่อไม่ให้เชื้อแพร่กระจาย
เช็คพวกเขาทั้งหมด ทุกห้อง
ฉันต้องทำเดี๋ยวนี้เลย
ฉันอยากให้คุณกัดนี่ไว้
-ไม่มีพวกมันเหลือแล้วใช่มั้ย?

-เราปลอดภัยแล้วใช่มั้ย?

บนนี้!
ไม่เป็นไร
หมอบลง!
ขอบคุณ
นั่นแพทริค
หมดทุกคนแล้วล่ะ
ฉันจัดการเอง มันกำลังเกิดขึ้น ใช่มั้ย?
คุณกำลังช๊อค โอเคไหม?
ฉันอยากให้คุณนอนลงไป
ลิซซี่กับมิคค่า
คุณแคร์พวกเขา
ผมเห็น
ผมไม่มีใครอื่น
เด็กๆต้องอยู่คนเดียว
พวกเขาไม่มีทางรอดได้แน่
คุณดูแลพวกเขาได้ไหม?
เหมือนพวกเขาเป็นลูกของคุณ?
ได้ค่ะ
ได้ ฉันทำได้
ฉันจะทำ ไรอัน
คุณต้องให้พวกเขาบอกลาคุณ
โอเคไหม?
โอเค ไม่มีรอยกัด ไม่มีรอยแผล
ฉันคิดว่าเขาแค่ตายไป
อย่างน่ากลัวด้วย น้ำท่วมปอด
สำลักเลือดตัวเองจนตาย
เลือดไหลออกมาเต็มหน้า
ฉันเคยเห็นแบบนี้มาก่อน
กับวอล์คเกอร์ข้างนอกรั้วนั่น
ฉันเห็นแบบนี้กับแพทริคเหมือนกัน
มันเกิดจากแรงกดอากาศ ภายในปอดอัดตัวกันแน่น
เหมือนเวลาคุณเขย่าโซดา และเปิดฝามันออก
เพียงแต่ลองคิดว่าตาคุณ
หู จมูก และคอของคุณเป็นฝาเปิด
มันเป็นโรคมาจากพวกวอล์คเกอร์งั้นเหรอ?
ไม่ โรคนี้เกิดขึ้นก่อน จะมีพวกมันนานแล้ว
อาจจะเป็นโรคปอดบวม
อาการจะเหมือนกับเวลาคุณเป็นหวัดหนักๆ
บางคนล็อคเขาไว้ได้ทันเวลาพอดี
ไม่ใช่ เพื่อน ชาร์ลีชอบเดินละเมอ
ล๊อคตัวเขาเองไว้ข้างใน เวร เมื่อวานเขายังนั่งกินบาร์บีคิวอยู่เลย
จะมีใครตายภายในคืนเดียว จากไข้หวัดได้ยังไง?
หมูที่ฉันเลี้ยงไว้ก็ป่วย มันตายเร็ว
เห็นหมูป่าที่ป่วยเหมือนกัน
หมูและนก มันคือพาหะนำเชื้อในอดีต
เราต้องทำอะไรสักอย่างกับหมูนั่นแล้วล่ะ
บางทีเราอาจจะโชคดี บางทีอาจจะมีแค่นี้ที่ป่วย
ฉันไม่ได้เห็นใครโชคดีมานานแล้วนะ
แมลงจะชอบเดินอยู่ตามมุมห้อง
แต่นี่มันไม่เข้าใกล้ที่นี่เลย
พวกเราทุกคนในนี้มีสิทธิ์ติดเชื้อ
พ่อค่ะ?
เราต้องไปพาหมอเอสมา
ที่รัก เขาโดนกัดแล้ว
หมอช่วยอะไรเขาไม่ได้แล้ว
ลูกดูแลน้องสาวลูกให้ดีนะ
พ่อค่ะ
-พ่อค่ะ?

-มาเร็ว ถึงเวลาแล้ว

หนูรู้ว่าน้าต้องทำอะไร
สิ่งที่เราทุกคนจำเป็นต้องทำ
หนูไปรอข้างนอกก็ได้ถ้าหนูอยาก
โอเคไหมจ้ะ?
เราควรเป็นคนทำ
ไม่ ฉันทำไม่ได้
ลิซซี่ หนูแน่ใจหรือเปล่าจ้ะ?
น้าสอนพวกเราเอง
-หนูทำได้ค่ะ

หนูต้องทำตอนนี้เพราะ หนูต้องทำก่อนที่เขาจะกลายร่าง
น้าจะอยู่ตรงนี้นะจ้ะ
จำที่น้าสอนได้ใช่ไหม? ลิซซี่ ลิซซี่ ลิซซี่ ไม่เป็นไรจ้ะ
ไม่เป็นไร
ลิซซี่?

มองที่ดอกไม้ นับ หนึ่ง สอง สาม กับฉัน
-หนึ่ง สอง

ไม่ ลิซซี่ มองที่ดอกไม้
นับ หนึ่ง สอง สาม กับฉัน
-หนึ่ง สอง สาม

-ไม่!

-คาร์ล

ผมไม่เห็นพ่อออกมา
ไม่เป็นไร พ่ออยู่นี่ พ่อสบายดี แต่ถอยออกไปก่อน
ผมจำเป็นต้องใช้ปืนที่ประตู
ผมสาบานว่าผมไม่อยาก
ฉันกำลังกลับเข้ามา ฉันล้ม
พวกเขาออกมาช่วยฉัน
คุณไม่เป็นไรใช่มั้ย?
เกิดอะไรขึ้นในนั้นกัน?
แพทริคป่วยเมื่อคืนนี้
น่าจะเป็นพวกหวัด แพร่เชื้อเร็ว
เราคิดว่าเขาตายและโจมตีห้องขัง
ฟังนะ พ่อรู้ว่าเขาเป็นเพื่อนของลูก และพ่อขอโทษ
เขาเป็นเด็กที่ดี
เราเสียคนดีๆไปมากมาย
เกล็นและพ่อของเธอไม่เป็นไร แต่พวกเขายังอยู่ในนั้น
เธอไม่ควรเข้าใกล้ใครที่มีสิทธิ์ติดเชื้อ
อย่างน้อยก็พักนึง
ทั้งคาร์ล พวกเธอสองคน
แพทริคยังสบายดีอยู่เมื่อวาน
และเขาตายข้ามคืน
คนสองคนจะตายเร็วขนาดนั้นเลยเหรอ?
เราคงต้องแยกทุกคนที่มีสิทธิ์ติดเชื้อ
นั่นมันทุกคนในบล๊อคนั้นเลยนะ
พวกเราทุกคน บางทีอาจจะมากกว่านั้น
เรารู้ว่าโรคนี้มันอันตรายถึงชีวิต
เราไม่รู้ว่ามันแพร่กระจายได้ง่ายขนาดไหน
มีใครแสดงอาการที่เราพอจะดูออกบ้างมั้ย?
เราจะนั่งรอให้มันเกิดอย่างเดียวไม่ได้ เรามีเด็กๆด้วย
มันไม่ใช่โรคธรรมดา
ถ้าผู้คนตาย พวกเขาจะเป็นอันตรายต่อเรา
เราต้องหาที่ให้พวกเขาไป
พวกเขาจะอยู่ในบล๊อคดีไม่ได้
เราไม่สามารถเสี่ยง เข้าไปกำจัดภายในตึกอีก
เราใช้บล๊อคเอก็ได้นี่
ของนักโทษประหารงั้นเหรอ?
ผมไม่แน่ใจว่านั่นจะช่วย พวกเขาได้เท่าไหร่นะ
มันสะอาด นั่นแหละช่วยแล้ว
คิดว่ามันจะสะดวกสำหรับหมอเอสไหม?
ฉันจะไปช่วยคาเล็บจัดห้อง คุณโอเคไหม?
คุณแน่ใจนะ?

เราจะพาเธอกลับไปที่ห้องของผม เธอจะได้นอนพัก
ไทรีส ฉันไม่คิดว่านั่นเป็นไอเดียที่ดีนะ
ทำไมค่ะ?

เราคิดว่ามันเป็นเชื้อหวัด หรืออะไรบางอย่าง
นั่นแหละที่ทำให้แพทริคตาย
จูดิธอยู่ในตึกนั้นด้วย
เธอบอบบาง
ใครก็ตามที่อาจจะป่วย
หรือมีสิทธิ์เป็นควรอยู่ให้ห่าง
-มันฆ่าแพทริคงั้นเหรอ?

ตอนนี้เรารู้แล้วว่าแพทริคตายเพราะอะไร เราก็สามารถหาวิธีรักษาได้ ใช่ไหม?
อย่าตกใจไป เราจะหาทางออกเรื่องนี้ให้ได้
แต่ระหว่างนี้เราควรแยกตัวคุณไว้ก่อน
เราจะให้คาเล็บคอยดูแลคุณ
ฉันจะลองดูว่าจะมีวิธีไหน พอรักษาได้บ้าง
เดวิด จากกลุ่มของ เดเคเทอร์
เขาก็เริ่มไอเหมือนกัน
ผมจะไปพาเขามา
มีห้องขังที่ว่างอยู่ใกล้สุสานใช่มั้ย?
-มี เดี๋ยวเราจะไปเจอคุณที่นั่น

มาเร็ว
พาคุณไปจัดห้องกันเถอะ
คงต้องเรียกประชุมกันวันหลัง
โอเค
ผมจะไปฝังศพคนที่ตาย
นายสวมถุงมือและหน้ากากด้วย คุณเป็นอะไรไหม?
ฉันเป็นห่วงลิซซี่กับมิคค่า พวกเธอสนิทกับแพทริค
เราทุกคนสนิท
คาเร็นกับเดวิดจะถูกแยกตัวไว้ จนกว่าพวกเขาจะรู้สึกดีขึ้น
คุณพูดถูก คุณโอเคไหม?
แหงอยู่แล้ว เราจะฝังศพพ่อของพวกหนู
พวกหนูไปเยี่ยมได้นะ เอาดอกไม้ไปให้เขา
ลิซซี่ เราต้องคุยเกี่ยวกับเรื่อง ที่เกิดขึ้นในนั้นกันนะ
พ่อหนูขอให้น้าปกป้องหนู
ให้เหมือนเป็นลูกของน้าเอง และน้าจะทำ
ถึงเวลาแล้วที่ใครบางคน ต้องบอกความจริงกับหนู
ที่รัก หนูกำลังอ่อนแอ
หนูเสียขวัญไป
หนูต้องเชื่อใจตัวเอง และหนูต้องตอบสนองให้เร็วทุกครั้ง
นั่นคือความเป็นกับความตายเลยนะ
เขาตายแล้ว
น้ารู้ และน้าเสียใจด้วย
แต่ถ้าหนูอยากมีชีวิตรอด หนูต้องเข้มแข็งนะ
เขาตายแล้ว เขาตายแล้ว
เขาเป็นคนพิเศษ และตอนนี้เขาตายแล้ว
ทำไมพวกเขาต้องฆ่าเขา?

เธอมันโง่จริง
นิคงั้นเหรอ?
เธอกำลังเสียศูนย์ค่ะ
เธอไม่ได้อ่อนแอ
ดีใจนะที่นายอยู่ในนั้น
ไม่มีปืนฉันก็ช่วยอะไร ได้ไม่มากหรอก
ไม่ นายช่วยได้
เวลาทั้งหมดที่นายหายไป
นายสมควรได้พักแล้ว
เราคงไม่มาถึงจุดนี้ถ้าไม่ใช่เพราะนาย
มันเป็นเพราะพวกเราทุกคน
ไม่ มันเป็นเพราะนายคนแรก
นายจะช่วยเราหาทางออก เรื่องนี้หรือเปล่า?
ฉันทำพังมาหลายครั้งเกินไปล่ะ
การตัดสินใจเหล่านั้นที่นายต้องทำ ตอนฉันต้องเป็นคนทำ...
ฉันเกือบเสียลูกของฉันไป คนที่เขาเคยเป็น
อะไรก็ตามที่ที่นี้ต้องการ ฉันเต็มใจช่วยหมด
เหมือนที่ฉันบอกไง นายสมควรได้พักแล้ว
แต่สิ่งที่ฉันเห็นนะ นายมองเห็นข้อผิดพลาด
ฉันเห็นเมื่อปัญหามันเกิดขึ้นแล้ว
นายจะคอยเตรียมพร้อมอยู่เสมอ
ริค!

เวรล่ะ เสียงปืนดึงดูดพวกมันมา และส่วนนี้ของรั้วก็ใกล้จะพังแล้ว คุณเห็นอะไรหรือเปล่าค่ะ?
พวกเขาเริ่มทยอยแบกคนตายออกไป
ฉันยังไม่จำเป็นต้องรู้ว่าใครบ้าง
ฉันไม่อยาก
ฉันดีใจที่คุณกลับมาปลอดภัยนะ
มันโง่เง่ามาก
ฉันมันโง่มาก
ตอนที่ฉันล้ม พวกเขาน่าจะปล่อยฉันไว้ข้างนอกนั่น
นั่นแหละที่โง่
เราแคร์เกี่ยวกับคุณนะ
พวกเขาอาจจะบาดเจ็บได้
เมื่อคุณแคร์ใครสักคน
ความเจ็บปวดเหมือนเป็น ส่วนหนึ่งที่แถมมาด้วย
มีเด็กๆบ้างไหมค่ะ? เรามีชื่อเรียกพวกแม่ม้าย เด็กกำพร้า
แต่คุณจะเรียกใครสักคน ที่เสียลูกไปยังไง?
คุณคิดว่าจะมีใครตั้งชื่อให้พวกเขาไหม? คุณโอเคไหมค่ะ?
เธอร้องอย่างงั้นตลอดเลยเหรอ?
ฉันคิดว่าเธอรับรู้ ถึงอารมณ์ของคนอื่นได้น่ะ อย่า
เราควรจะอยู่ให้ห่างจากกันนะ
พวกนายเห็นนี่หรือเปล่า?
มีคนเอาหนูนี่ให้พวกมันกินงั้นเหรอ?
-ทางนี้เร็ว

มันจะพังลงแล้ว!

ถ้ารั้วเอนอยู่อย่างงี้ พวกวอล์คเกอร์มันเดินข้ามมาได้แน่
แดริล ไปเอารถบรรทุกมา
ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
คุณรู้ไหมว่าแพทริคเป็นคริสต์หรือเปล่า?
เขาบอกว่าเขาไม่เชื่อในพระเจ้านะ
เธอได้บอกพ่อเธอเรื่องที่เธอเห็น ในห้องสมุดเมื่อวานหรือเปล่า?
ไม่ครับ
เธอจะบอกเขาหรือเปล่า?
ฉันต้องสอนให้เด็กพวกนั้น รู้จักเอาชีวิตรอด
เธอก็รู้
คุณได้บอกพ่อแม่พวกเขาไหม?
ไม่
คุณจะบอกพวกเขาหรือเปล่า?
ถ้าฉันบอก บางทีหลังจากเรื่องนี้ พวกเขาคงเข้าใจ
แต่บางที่พวกเขาอาจจะไม่ ฉันไม่อยากเสี่ยง
นั่นก็เรื่องของคุณและพวกเขา
ไม่
มันเป็นเรื่องระหว่างฉันและเธอ
ถ้าเธอบอกพ่อเธอ เขาจะบอกพ่อแม่เด็ก
และอย่างที่ฉันว่า บางทีพวกเขาอาจะเข้าใจ บางทีอาจจะไม่
ผมไม่อยากโกหกพ่อของผม
ฉันไม่ได้ขอให้เธอโกหก
ฉันขอให้เธอไม่ไปพูดอะไร
Beth:

♪ฉันไม่อยากจะโตเลย♪
♪ทุกอย่างดูผิดพลาดไปซะหมด♪
♪ฉันไม่อยากจะโตเลย ♪
♪จะมีชีวิตอยู่ในโลกอันสับสนนี้อย่างไร♪
♪มันเปลี่ยนแปลงไปซะหมด ♪
♪หวังลึกๆว่าฉันจะเป็นสุนัข♪
♪ เมื่อฉันเห็นสิ่งที่เธอต้องเผชิญ ♪
♪ฉันไม่อยากจะโตเลย♪
♪ทุกอย่างดูจะไม่เป็นตามที่ฉันหวัง♪
♪ฉันไม่อยากจะโตเลย♪
♪ อยากมีชีวิตอยู่แค่วันนี้...

เป็นเพลงที่เพราะนะ
ฉันแค่ร้องเพลงที่ฉันชอบให้เธอฟัง ฉันคิดว่ามันดีกว่าที่จะ
ไกวเปลให้เธอเฉยๆ แย่ล่ะ คุณอุ้มเธอไว้แป๊ปนึงได้ไหมค่ะ?
-ได้โปรด ตัวฉันเลอะแครอทไปหมดแล้ว

เอาล่ะ!

นิคก็เป็นวอล์คเกอร์
หนูไม่รู้สึกแย่ กับการที่วอล์คเกอร์ตัวนั้นตายนะ
หนูต้องรู้สึกแย่เรื่องพ่อหนู
หนูรักเขาและเขาจากไปแล้ว
ใช่ นั่นแหละ ไม่ใช่เวลานี้ คิดว่าหมูทำให้พวกเขาป่วยหรือเปล่าครับ?
หรือเราทำให้หมูป่วย พ่อคิดว่าเราควรอยู่ให้ห่าง จากจูดี้สักพักนะ
-เผื่อไว้ก่อน

-พ่อไม่ชอบเหมือนกัน แต่..

ใช่ เราต้อง
-เฮ้ พ่อครับ

แครอลเริ่มสอนพวกเด็กๆ...
ว่าจะใช้อาวุธยังไง
จะฆ่ายังไง
พ่อแม่พวกเขาไม่รู้
และเธอไม่อยากให้พ่อรู้
ผมคิดว่าพ่อควรปล่อยให้เธอทำ
ผมรู้ว่าพ่อจะบอกผมว่า มันไม่ขึ้นอยู่กับตัวพ่อ
แต่มันเป็นได้นะครับ
พ่อครับ?
ขอบใจที่บอกพ่อ
ครับ
พ่อจะไม่หยุดเธอ
พ่อจะไม่พูดอะไร คาร์ล