# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เบฟเวอร์ลี เวสตัน:

ท.ส.เอลเลียต
ไม่ใช่คนแรกที่กล่าว
และไม่ใช่คนแรกที่คิดขึ้นมาอยู่แล้ว
แต่เขาได้เครดิตก็เพราะว่า เขายอมลำบากเขียนมันลงไป
ทีนี้พอเราจะเอ่ยมันออกมา ก็จะต้องเอ่ยนามของเขาตามด้วย
ชีวิตนั้นยาวนานนัก:

จริงชิบเป๋ง
ไวโอเล็ต
ภรรยาผม
เธอกินยา
บางทีก็กินเยอะเกินไป
ที่จริงแล้ว
ภรรยาผมกินยา ส่วนผมดื่มเหล้า
เป็นข้อหนึ่งในสัญญาแต่งงาน ที่เราไม่ทำตาม
ดีกว่า..
ปากสาบานแต่ในใจ แอบขอแก้คำสาบานนั้น
ผมตัดสินใจมอบชีวิตให้ แก่อำนาจเบื้องบน..
และเข้าร่วมในชนชั้นมันสมอง
ก็ไม่ได้เต็มใจจะเลือกทางนั้น สักเท่าไหร่หรอก
คือว่า...

...ของตัวเองเป็น ผมทำมาตลอดชีวิต
แต่ผมก็มารู้ว่ามันมีส่วน กับการที่ผมต้องดื่ม
เบฟ?
อยู่นี่
คือ..
...คุณ..

โอ้ยตายละ!
- ตำรวจมาเหรอ?

..สวัสดี
- โจห์นน่า เด็กสาวที่ผมบอก
คุณบอกว่าเธอเป็นผู้หญิงนี่
ผู้-หญิง ผู้-หญิง
ผู้...

- คนที่ผมจ้างมา..

เรื่องของเรื่องคือคุณจ้างผู้หญิง
ฉันนึกว่าคุณพูดถึงคนอื่น
ทำอาหาร ทำความสะอาด พาคุณไปคลีนิค..
- สวัสดี

ขอโทษนะ
นี่เลย
ค่ะคุณนาย
เธอสวยมาก
ขอบคุณค่ะ
เธอเป็นอินเดียนเหรอ?
ค่ะคุณนาย
-เผ่าไหน?

เธอว่าฉันสวยมั้ย?
แบบนี้น่ะนะ?
แบบ..

ขอโทษนะ ฉันกิน...
ยารักษากะ..
รักษากล้า..
กล้ามเนื้อ
...รักษากล้ามเนื้อ
ทำไมไม่กลับไปนอนล่ะที่รัก?
ทำไม่ไปตายซะล่ะคุณน่ะ?
ก็ได้
โอ..
ฉันขอโทษ
ฉันจะน่ารักน่าอ้วกเลย
น่ารักน่าอ้วก
ฉันแสนนนน..

ฉันแสนนน..
...
...น่ารัก
ที่นี่มีช่วงเวลาไม่ธรรมดาอยู่เรื่อยแหละ
ภรรยาฉันป่วยเป็นโรค..
มะเร็ง ต้องพาเธอไปทัลซ่าเพื่อ..
รับเคมีบำบัดระยะสุดท้าย
มะเร็งอะไรคะ?
อ่า..

มะเร็งปาก
มีคำถามมั้ย?
เธอกินยาอะไรคะ?

แวเลียม ไวโคดิน
ดาร์วอน ดาร์โวเซ็ต เพอร์โคแดน เพอร์โคเซ็ต..
ซาแน็กซ์ให้อารมณ์ดี
ออกซีคอนทินเป็นบางครั้ง
แล้วก็ ไดลอดิด ลืมไม่ได้เลยไดคอดิด
ที่พึ่งสุดท้ายของฉันก็หนังสือนี่ล่ะ..
ความสุขที่เรียบง่าย
เหมือนได้พบพาน
ต้นหอมป่าริมทาง หรือได้รับรักตอบ
โอ๊ะนี่ไง..
นี่ไง ท.ส.เอเลียต
อ่านหรือไม่อ่านก็ได้ ไม่ใช่งานที่ต้องทำ
เอาไว้อ่านสนุก ๆ
(บทกวีของ ท.ส.เอเลียต) Here we go, round the prickly pear...
Prickly pear prickly pear...
ere we go, round the prickly pear...
August:

Custom subtitle by

แม่คะ?
แม่..
ไม่ได้ยินเสียงโทรศัพท์เหรอคะ?
ถ้าพ่อโทรมา บอกเขาไสหัวไปซะ
น้าไอวี่ค่ะ
โทรจากโอกลาโฮม่า
..ไอวี่เหรอ?
..มีอะไร?
..เมื่อไหร่..

แกบอกบาร์บว่าไง?
หนูบอกว่าพ่อหายไป
-แล้วเขาว่าไง

พ่อแกมันไอ้เปรตที่ทำให้ฉัน ต้องเจอเรื่องแบบนี้เนี่ย
เห็นออฟฟิศเขารึยัง?
เขาจ้างยายอินเดียนทำบ้าบออะไรไม่รู้ ก็เลยต้องมีคนแปลกหน้าเข้ามาอยู่ในบ้านฉัน
เขาชื่ออะไรนะ?
โจห์นน่า
ฉันรับมือคนเดียวไม่ไหวหรอก!
หนูโทรหาแคเรนแล้ว
อ๋อ..
-อือ..

เขาจะช่วยได้โขเลย
เหมือนแกนี่ไง
ฉันต้องการบาร์บ
บาร์บจะทำอะไรได้บ้างเหรอ?
ไปทำอะไรกับผมมาน่ะ?
-ไปยืดมาค่ะ

หนูก็แค่อยากเปลี่ยนบ้าง
แกเป็นคนสวยนะ
ทำไมไม่แต่งหน้าล่ะ?
หนูจำเป็นต้องแต่งด้วยเหรอ?
ผู้หญิงต้องแต่งหน้ากันทุกคนนั่นแหละ
ใครบอกไม่ใช่อย่าไปเชื่อ มีผู้หญิงคนเดียว..
ที่สวยจนไม่ต้องแต่งหน้า ก็คือเอลิซาเบธ เทย์เลอร์
แต่หล่อนกลับโบกเสียหนาเตอะ
ไหล่แกลู่ แถมไปยืดผมเสียตรงทื่อ..
...แล้วยังไม่แต่งหน้าอีก ดูแล้วเหมือนเลสเบี้ยนเลย
แม่..
ถ้าแต่งตัวให้เข้าท่าเข้าทาง แกก็หาแฟนดี ๆ ได้อยู่หรอก
ฉันพูดแค่นั้นแหละ
หนูไม่หาแฟนหรอกค่ะ
กี่เม็ดแล้วน่ะ?
หนูไม่ได้นับ
แสบปากเหรอคะ?
แทบตายเลยล่ะ อย่างกับลิ้นไหม้แน่ะ
แม่ควรสูบบุหรี่ด้วยเหรอ?
มีใครควรสูบบุหรี่กันล่ะ?
แม่กลัวมั้ยคะ?
กลัวสิ
แต่มีแกแล้วแม่ก็หาย ลูกรัก
ขอบคุณคุณพระคุณเจ้า ที่ฉันมีลูกสาวอยู่ใกล้ ๆ คนหนึ่ง
สมัยฉัน..
ครอบครัวต้องอยู่รวมกัน
ป้าแมตตี้เฟมา

..สั่งสอนฉันว่าอะไรเป็นอะไรน่ะสิ
ไม่รู้ว่าลุงชาร์ลีทนอยู่ได้ยังไง
เขาสูบกัญชาไง
เหรอคะ?
สูบบานตะไทเลยล่ะ
ฉันบอกวีว่า "เอาไอ้หนังสือที่เขา รักหนักรักหนานั่น..
..ไปกองที่สนามหน้าบ้าน แล้วก่อไฟเผาซะเลย"
คุณจะเผาหนังสือ ใครต่อใครไม่ได้นะ
เผาได้สิ ถ้าจำเป็นน่ะ
หนังสือของเขาไม่ได้ทำ อะไรผิดซะหน่อย
ถ้าคุณเกิดความคิดว่าจะลุกขึ้นหนีไปละก็นะ ชาร์ลี ไอเคน คุณจงเชื่อ..
-..

ฉันบอกว่าถ้าคุณทำ
ฉันจะให้คุณ 2 วัน ไปสงบสติอารมณ์ จากนั้นทุกอย่างก็จะวอดวาย
แต่คุณก็ไม่มีหนังสือกองรอบตัวซะหน่อย
ทั้งชีวิตนี้ ฉันว่าฉันไม่เคยเห็นคุณ อ่านหนังสือสักเล่มเลยนะ
เดือดร้อนคุณเหรอ
หนังสือเล่มล่าสุดที่คุณอ่านนี่เล่มไหน?
เบฟเวอร์ลีเป็นอาจารย์
อาจารย์เขาต้องอ่านหนังสือ แต่ผมน่ะทำงานขายเบาะ
หลานรัก
พ่อหนูเคยทำแบบนี้มาก่อน
อยู่ ๆ ก็ไป ไม่โทรบอก ไม่สักอย่าง
ป้าบอกแม่หนูว่า
"เก็บกระเป๋าไอ้บ้านั่นแล้วลากไป ตั้งรอรอไว้ที่ระเบียงหน้าบ้านเลย"
แม่อยู่ไหนจ๊ะ?
ข้างบนค่ะ
เดี๋ยวเขาก็กลับมา ป้ารู้
เขากลับมาทุกทีนั่นแหละ
เบฟเวอร์ลีเป็นคนเข้าใจยาก
คล้าย ๆ ชาร์ลส์
ชาร์ลส์น้อยไม่ใช่คนเข้าใจยาก เขาแค่ตกงาน
ไม่คิดว่าชาร์ลส์น้อยกับ
เบฟเวอร์ลีจะเหมือนกันเหรอ เรื่อง..
..ความซับซ้อน
เราต้องฉลาดก่อนถึงจะซับซ้อนได้
คุณพูดว่าลูกเราไม่ฉลาดเหรอ?
ใช่ ฉันพูดอย่างนั้นแหละ
เหงื่อออกแล้วล่ะ
ทำไมในนี้มืดจัง?
คุณเหงื่อออกมั้ย?
บ้า..

ในนี้มัน 90 องศาเชียวนะ
แตะหลังฉันดูสิ
ผมไม่อยากแตะหลังคุณนี่
-เหงื่อย้อยจากหลังฉันแล้ว

-แตะดูสิ

-น่า..

เหงื่อหยดแล้ว..
ไอวี่นี่เริ่มทำตั้งแต่เมื่อไหร่?
งานปิดเทปกันแสงนี่น่ะ?
2 ปีได้แล้วค่ะ
เอาไว้ทำอะไรรู้มั้ย?
ไม่รู้กลางคืนกลางวันกันเลย
เขาตั้งใจอย่างนั้นมั้ง
คนพวกนี้คิดอะไรกันอยู่นะ..
พวกจำอวดที่มาตั้งรกรากที่นี่น่ะ
คนที่มองทุ่งโล่งราบเรียบร้อนตับแตก แล้วปักธงนี่เป็นเจ้าบื้อคนไหนกันหนอ?
แบบว่า..
เราไล่ฆ่าอินเดียนแดงเพื่อสิ่งนี้เองเหรอ?

ดูเป็นเหตุผลที่ดีเสมอในสมัยนั้น
นั่นสิ ต้องเกิดขึ้นแล้วถึงจะเข้าใจ
ถ้าคุณอยากให้อธิบายลักษณะน่าขนลุก ของภูมิภาคตะวันตกละก็..
ขอเถอะ..

นี่มันทุ่งโล่ง
อารมณ์ ความรวดร้าวทาง จิตวิญญาณ เหมือนเพลงบลูส์
อย่า
คุณทำอะไรน่ะ?
โทษทีจ้ะหนู..

บ้าเหรอ..

เข้าใจแล้ว
รู้แล้ว
งั้นก็ไปเอาเบียร์เอง
ไม่อยากเชื่อเลยคุณ
ดูบอลไป ดื่มเบียร์ไป
รอบตัวเกิดอะไรขึ้นบ้างนี่ คุณไม่รับรู้เลยเหรอ?
ผมต้องนั่งนิ่งเป็นรูปปั้นใช่มั้ย?
คุณดื่มวิสกี้
ค็อกเทลต่างหาก
คุณดื่มวิสกี้เพียว ๆ อยู่!
แค่..
ยกระดับหน่อย
หนูจะไปหาอะไรสูบ
คุณให้ท้ายแก
-ผมไม่เคยให้ท้ายอะไรเลย

ทำให้แกยิ่งแก่แดดไปใหญ่
ให้ตาย ร้อนเป็นบ้า
หวังว่าแม่คุณคงเปิดแอร์อยู่นะ
ล้อเล่นเหรอ?

นกหงส์หยก?
ฉันยังไม่ได้เล่าเรื่อง นกหงส์หยกให้ฟังเหรอ?
แม่เขาเกิดบ้าไปหานกหงส์หยกมาเลี้ยง 2 วันผ่านไป ไอ้นกเปรตนั่นก็ซี้แหง
แม่เลยไปร้านขายสัตว์เลี้ยง ชักแม่น้ำทั้งสิบ
เขาก็เลยให้ตัวใหม่มา ผ่านไปวันนึง ตัวนั้นก็ตาย
แม่ก็กลับไปอีก ร้านก็ให้นกหงส์หยกตัวที่ 3 มา ตัวนั้นก็ตายอีก
นางชะนีร้านสัตว์เลี้ยงก็เลยมาดู
ว่าฆาตกรต่อเนื่องฆ่านกหงส์หยกรายนี้ ทำบ้าอะไร นกถึงตายเรียบ
แล้ว?
ความร้อนไง
มันร้อนเกินไป พวกมันร้อนตาย
คุณพระ
พวกนี้เป็นนกเขตร้อนถูกมั้ย?
แบบว่า มันอาศัยอยู่ ในเขตร้อนโคตร ๆ เลยนะ!
แม่?

บาร์บาร่า..

บาร์บาร่า!
โอยตายแล้ว!
หนู
มาให้ป้าชื่นใจหน่อย
บิล ดูสิผอมจังเลย!
ดูคนนี้ก่อนซะก่อนซิ?
มาให้ป้าแมตตี้เฟชื่นใจหน่อยมา!
-สวัสดีครับชาร์ลี

ลดน้ำหนักเหรอนั่น?
ดูนมเธอสิ!

เธอเหมือนเด็กผู้ชายเลย
บาร์บาร่า?
แม่คะ หนูมาแล้ว!
-บาร์บ...

เช้าวันเสาร์
นังหนูอินเดียนทำคุกกี้กับเกรวี่ เรากินไปนิดหน่อย
เขาก็เดินออกประตูไป ประตูบานนี้เลย
อย่างนั้นเอง
เขาไปเฉย ๆ เลยเหรอ?
อือฮึ
คืนวันเสาร์ฉันเข้านอน
ตื่นมาเช้าวันอาทิตย์
..เบฟเวอร์ลีก็ยังไม่กลับ
ฉันก็ไม่ได้อะไรมาก
นึกว่าเขาออกไปดื่มเหล้าแค่นั้น
เขาจะทำงั้นทำไมคะ?

-นอกจากแม่จะบีบให้เขาไป

เรื่องดื่มเหล้าเนี่ย ไม่เลย ไม่เคยก้าวก่ายเรื่องนี้
งั้นเช้าวันอาทิตย์
ก็ยังไม่มีวี่แววเขา..

ตู้นิรภัย เพราะว่า..
เราเก็บเงินสดไว้เป็นฟ่อน กับเครื่องประดับแพง ๆ
ฉันมี..
แหวนเพชรวงนึงตีราคาได้ 7000 กว่าเหรียญด้วยนะ
เดี๋ยว ๆ ๆ หนูพลาดอะไรไปแล้ว
เกี่ยวอะไรกับ ตู้นิรภัยนั่นด้วยล่ะ?
พ่อแกกับฉันตกลงกันไว้
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกันเราคนใดคนหนึ่ง ให้อีกคนไปเอาของออกมาจากตู้ให้หมด
วี แน่ใจนะครับว่าไม่มีเหตุการณ์อะไร ที่จุดชนวนให้เขาไป เหตุการณ์อะไรสักอย่าง
อย่างทะเลาะกันเหรอ?

เราทะเลากันมามากพอแล้ว..

เขาอาจจะอยากอยู่ไกลแม่สักพักมั้ง
โอ้..

แหม..

ชีวิตแต่งงานมันยาก
ในสภาพแวดล้อมที่ดีที่สุดแล้ว
แล้ว..
ไม่มีอะไรเลย?

อือฮึ
พ่อชราแสนดีผู้ล้ำลึก
โอ้ เขาคนนั้น โอ้
ฉันตกหลุมรักความลึกลับของเขา เป็นอย่างแรกเลยรู้มั้ย
ฉันคิดว่าเซ็กซี่เป็นบ้า
เรารู้อยู่แล้วว่าเขาเป็นคนที่ฉลาดที่สุดในห้อง คิดว่าถ้าเขาพูดอะไรออกมา..
เราต้องหมอบราบคาบแก้ว แต่เปล่า เขาแค่ยืนตรงนั้นเฉย ๆ
ดวงหน้ายิ้มน้อย ๆ
ไม่พูดสักคำ
เซ็กซี่
นึกไม่ออกเลยเหรอ อะไรที่ผิดสังเกต
เขาจ้างผู้หญิงคนนี้
ไม่ถามฉันเลย อยู่ดี ๆ ก็จ้างมา ให้มาอยู่บ้านเรา ก่อนเขาไปได้ 2-3 วัน
แม่ไม่อยากให้เขาอยู่ที่นี่เหรอ?
มีคนอินเดียนอยู่ในบ้านฉันนะ
มีปัญหากับคนอินเดียนเหรอครับ ไวโอเล็ต?
-ฉันไม่รู้จะพูดกับคนอินเดียนยังไงน่ะ

-ใครให้เรียกอย่างนั้นล่ะ?

-พวกเขาไม่ได้เป็นคนพื้นเมืองไปกว่าฉันซักหน่อย

-..

แล้วทำไมเราเรียกใคร ๆ แบบ ที่เขาอยากให้เรียกไม่ได้ล่ะคะ?
งั้นเรามาเรียกไดโนเสาร์ว่า "อเมริกันพื้นเมือง"บ้างดีกว่า
เธออาจจะเป็นคนอินเดียน แต่เธอทำพายแอปเปิ้ลบ้านี่ อร่อยที่สุดเท่าที่หนูเคยกินเลย
เขาจ้างแม่ครัว ไม่เห็นมีเหตุผลเลย เราไม่กินอะไรกันอยู่แล้ว
มาตอนนี้เรามีคุกกี้กับเกรวี่ ดีจังเนาะ
ดีจัง
ดีสำหรับแกตอนนี้
แต่เดี๋ยวแกก็จะไป
ไม่กลับมาอีก
ครั้งล่าสุดที่แกมานี่เมื่อไหร่นะ?
-อย่าเริ่มนะ..

ฉันไม่สนแก 2 คนหรอก
แต่ฉันอยากพบหลานสาวฉันบ่อย ๆ
อ๋อ..

แต่พ่อแกสิ เขาใจสลายตอนที่แกย้ายออกไป
ไม่ยุติธรรมเลยนะ!

..อย่าทำเป็นไม่รู้หน่อยเลย
หนูพอใจจะคิดว่าพ่อแม่ของหนู รักลูกเท่ากันมากกว่า
ฉันว่าแกพอใจจะคิดว่า ซานตี้ คลอสเอาของขวัญคริสต์มาส มาให้แกด้วยแน่เลย
ถ้าแกมีลูกมากกว่าคนเดียว แกจะรู้เองว่า..
พ่อแม่น่ะมีลูกรักกันทุกคนแหละ
แมตตี้ เฟ เป็นลูกรักของแม่ ไม่ใช่เรื่องเล็ก แต่ฉันชินชาแล้ว
แกเป็นลูกรักของพ่อ
แต่ทำเขาผิดหวัง
จะให้หนูทำยังไงล่ะ?

โคโรลาโดให้เงินเดือนบิล 2 เท่า ของที่ได้จาก ทียู นี่นา แม่ต้องวกเข้าเรื่องนี้อีกทำไม?
แม่คิดว่าถ้าพ่อได้รับโอกาสแบบนี้ พ่อจะไม่ดีใจจนตัวลอยงั้นเหรอ?
แกคิดผิดแล้ว แกไม่มีวันฉุด เบฟเวอร์ลี เวสตันออกไปจาก โอกลาโฮมาได้เด็ดขาด
พ่ออวยพรหนูแล้ว
นั่นมันที่เขาบอกแก ใช่
มาตอนนี้แม่จะบอกเรื่องจริง ว่าพ่อพูดเรื่องขยะโสโครกลับหลังหนูงั้นเหรอ?
เอาล่ะ ตอนนี้ทุกคนกำลังเครียดนะ
-เบฟเวอร์ลีไม่พูดเรื่องขยะโสโครก ลับหลังแกหรอก

เขาแค่บอกว่าเขาผิดหวัง ที่แกด่วนมีครอบครัว
เขาคิดว่าแกมีพรสวรรค์ที่จะ..
เป็นนักเขียน
พ่อไม่มีวันพูดอะไรแบบนั้น กับแม่หรอก
สุดแสนจะตอหลดตอแหล
ตอแหล
ตอแหลเหรอ?

พูดว่า ตอแหลซิบิลล์
ตอแหล
-เมายาใช่มั้ย?

หนูแปลตรงตัวแล้ว แม่กินยาอะไร?
-ยาคลายกล้ามเนื้อ

แกพูดอะไรฉันไม่รู้เรื่อง
ไอ้ยาเปรตนี่ใช่มั้ย?

เปล่านะ มันคนละอย่างเลย
ตอนนั้นฉันไม่ได้มีเหตุผลอะไร
งั้นตอนนี้ติดยาก็ไม่เป็นไรสินะ เพราะแม่มีเหตุผลแล้วนี่
ฉันไม่ได้ติดอะไรทั้งนั้นล่ะ
หนูไม่ได้อยากรู้หรอก ว่าแม่ติดหรือไม่ติด
หนูแค่จะบอกว่า..

ฉันไม่ได้ติด ก็ฉันเจ็บนี่
เพราะปากแม่เหรอ?
ใช่ ปากฉันแสบ
ฉันเป็น..
มะเร็งปาก
มันแสบ..

ดู
แสบอย่างกับ..

แล้วเบฟเวอร์ลีก็มาหายไป แถมแกยังมาตะคอกฉันอีก
หนูเปล่า..
พอฉันเป็นมะเร็งแกกลับมาบ้านไม่ได้
แต่พอเบฟเวอร์ลีหายไป..
แกกลับรีบแจ้นกลับมา
ขอโทษค่ะ
หนูขอโทษ...
แม่รู้มั้ยหนูคิดว่าพ่ออยู่ไหน?
หนูคิดว่าเขา..
คิดว่าเขาหยิบวิสกี้ บุหรี่ซองนึง กับ
นิยายสายลับดี ๆ สักสองเล่ม แล้วก็..
หนูว่าพ่อลงเรือไป
ขับเรือไปตรงที่สวย ๆ ชายฝั่งอย่างที่เขาชอบ
แล้วก็ตกปลา อ่านหนังสือ ดื่มเหล้า
อาจจะเขียนหนังสือนิดหน่อยด้วย
หนูว่า..
เดี๋ยวเขาก็เดินเข้าประตูบานนั้นมา..
...เมื่อไหร่ก็ได้
แม่คะ?
แม่ นายอำเภอมาค่ะ
อะไร?

ลูกจ๋า กลับไปนอนไป
แล้วน้าไอวี่ล่ะคะ?
เดี๋ยวเราคงต้องแวะหาระหว่างทาง
ตายล่ะ ต้องโทรหาแคเรนด้วย
แล้วฉันจะมัวหวีผมทำไมวะเนี่ย?
ได้ข่าววว..

แบรลี่..

มี..

บ..

มีบุ ร..
บุหระะ, บุหระะ..

บุหระะ..
...?
ฉันติดงอมแงมเลย
จังหวะสนุกดีเนอะ?
บาร์บ..

ตั้งแต่วันที่ฉัน..
..วันที่..
เบฟเวอร์ลี..
และแล้ว..
แล้วคุณก็มา..
แล้วบาร์บารา แกก็มา และเบฟเวอร์ลี แล้วคุณก็มา แล้ว..
...คุณก็มา
แม่เคยเดทกับผู้ชายคนนั้น
-ผู้ชายคนนั้น

ตอน ม.ปลาย เขาเป็น คู่เดทงานพรอมของแม่
ล้อเล่นน่า
วันงานพรอม พ่อเขาเมา แล้วขโมยรถของเขาไป
ขโมยรถลูกตัวเองนะ
แล้วขับไปที่ไหนสักที่..

ดีออนร้องไห้มาหาแม่ที่บ้าน
สารภาพว่าเขาพาแม่ไปงานพรอมไม่ได้แล้ว
เราก็เลยหยิบเบียร์แพคนึง
งัดเข้าไปในโบสถ์ คุยกัน จูบกันทั้งคืน
ตอนนี้เขามาอยู่ตรงนี้
..พาแม่มาดู..
เหลือเชื่อเลย
ดีนะที่เราไม่รู้อนาคต ไม่งั้นเราคงไม่มีวันลุกจากเตียงเลย
ฟังแม่นะ
อย่าตายก่อนแม่รู้มั้ย?
แม่ไม่สนว่าลูกจะทำอะไรอีก
ลูกจะไปไหน จะทำชีวิตตัวเอง ยุ่งเหยิงแค่ไหน แค่..
อย่าตาย
ขอร้อง
จะบ้าตาย..

-จำน้าแคเรนได้มั้ย?

ผู้ชายประจำปีนี้แน่เลยนั่นน่ะ
ฉันใช้เวลาอยู่ในห้องนอนนานมาก
ติ๊งต่างว่าหมอนเป็นสามีฉัน..
..อาหารเย็นที่ฉันทำจะถูกปากเขามั้ย วันหยุดหน้าหนาวปีนี้เราจะไปไหนดี..
..แล้วเขาก็เซอร์ไพรส์ฉัน ด้วยตั๋วเครื่องบินไปเบลิซ แล้วก็จูบกัน
คือว่า..

แล้วฉันก็บอกว่า ฉันต้องไปหาหมอละ..
เพราะฉันอาจจะท้อง
ก็รู้แหละว่าน่าสมเพช แต่ก็ไม่ผิดนี่นา
แต่ชีวิตจริงก็พังมันซะราบ
อะไร ๆ ก็ไม่เป็นอย่างที่ เราวางแผนไว้
ไม่เคยเป็นหรอก..

หมอนยังเป็นสามีที่ดีกว่า ผู้ชายจริง ๆ คนไหน ๆ ที่ฉันเคยเจอซะอีก
แล้วเราก็มานั่งโทษตัวเอง ว่าเราไม่ดีที่หาคนดี ๆ ไม่ได้
ไม่รู้ว่าพี่จำแอนดรูว์ได้แค่ไหน จำแอนดรูว์ได้มั้ย
จำได้ จำได้
ฉันรักเขาสุดใจ
เพราะฉะนั้นอะไรที่เขาทำผิด มันคือโอกาสที่ฉันจะได้ทำให้มันถูก
พอเขานอกใจฉัน แล้วด่าฉันสำส่อน
ฉันก็บอกว่า ไม่หรอก "รักย่อมเป็นนิรันคร์
นี่มันแค่โอกาสที่ฉันจะได้
..ปรับเปลี่ยนวิธีมองโลกเท่านั้นเอง"
โชคดีที่วันนึงฉันมองกระจก เรียกตัวเอง "นังโง่"
แล้วก็ออกมาเลย
แต่วันนึง..

"นี่มันฉัน
ฉันเอง
ไม่เห็นจำเป็นต้องมีอะไรอย่างอื่นนี่ ฉันอยู่ได้ อยู่กับตัวฉันเอง"
ฉันก็เลยหันมาทุ่มเทกับงาน ขอใบอนุญาต ขายบ้านได้ตั้งหลายหลัง
แล้วก็เลยได้พบกับสตีฟ
นี่ไงมันถึงจะสำเร็จ บาร์บ
เขาแก่กว่า 10 ปี
แต่เขาช่างเป็นนักคิด
..ช่างแสนดี
เขาเป็นคนจิตใจดี และยังดีกับฉัน
ฉันว่าสิ่งที่ดีที่สุดในตัวเขา สำหรับฉัน
..ก็คือปัจจุบัน
..ฉันคิดถึงแต่ปัจจุบัน
ฉันอยู่กับปัจจุบัน
สิ่งที่ฉันสนใจ ชีวิตฉัน โลกของฉันคือปัจจุบันขณะ
เราวางแผนอนาคตไม่ได้ ไม่ได้เลย เพราะเมื่อไรที่วางแผน
จะเกิดอะไรบางอย่าง
อะไรร้าย ๆ จะเกิดขึ้น อย่างที่พ่อกระโดดน้ำตายนี่ไง
เหมือนที่ฉันพูดไม่มีผิด
เมื่อมันมาเราก็ตั้งรับ ตรงนี้ ตอนนี้
วันนี้สตีฟต้องประชุมอภิมหางานนำเสนอ กับพวกข้าราชการบิ๊กเบิ้มที่...
สำคัญกับธุรกิจของเขา แล้วเขาก็เตรียมงานมาตั้งหลายเดือนแล้ว
แต่พอเรารู้เรื่องพ่อปุ๊บ
เขาก็ยกเลิกประชุมปั๊บเลย
เขารู้อะไรมาก่อนมาหลัง
แล้วอะไรที่สุดยอดรู้มั้ย?
รู้มั้ยว่าอะไรที่สุดยอด บาร์บ?
อะไรที่สุดยอดล่ะ?
เราจะไปฮันนี่มูนที่เบลิซล่ะ!
ปกติร้อนแบบนี้เลยเหรอ?
ปกติร้อนกว่านี้
นึกภาพไม่ออกเลย
เธออายุเท่าไหร่ ซัก 17 หรือเปล่า?
14 อ้อ..
ตอนอายุ 14 ฉันทำอะไรอยู่รู้มั้ย?
แปรรูปสัตว์
คืออะไรรู้ใช่มั้ย ฟังดูแย่นะ
สุขาภิบาลโรงฆ่าสัตว์
ชวนอ้วกจัง
ไม่แนะนำหรอกนะ
แต่เฮ้..

เข้าใจมั้ย?
กลิ่นอะไรน่ะ?
ไม่รู้สิ
คงเป็นถังขยะตรงโน้นมั้งคะ?
ไม่อะ..

คุณทำอะไรน่ะ?
-กลิ่นนั่นใช่ที่ฉันดมอยู่นี่หรือเปล่า?

-คุณได้กลิ่นอะไรล่ะ?

เธอสูบปุ๊นเหรอ?
-เปล่านะ

-เป็นสิงพ่นควันน้อยเหรอจ๊ะ?

งั้นเธอก็โชคดีแล้ว
เพราะบังเอิญว่าฉันมีอันที่ รสชาติดีอยู่นิดหน่อย
ได้แล้ว!
ไวน์พิโนต์ไม่มี มีแต่เมร์โลท์แคลิฟอร์เนีย แบบพอรับได้
-ดูแม่สิ ดูแม่

ฉันเคยสวย
..
-แต่ไม่สวยอีกแล้ว

ยังสวยอยู่ค่ะ
โกหกเอาใจน่ะสิ
ผู้หญิงตอนที่ยังสาวก็สวยหรอก หลังจากนั้นก็ไม่สวยแล้ว
พวกผู้ชายจะคงเสน่ห์ต่อไปได้ จนแก่จนเฒ่า
ยกเว้นพวกผู้ชายที่เราเห็นใส่ กางเกงขาสั้น
-แล้วคาดกระเป๋ารอบเอวพวกนั้นนะ

ผู้ชายบางคนยังคงความเป็นชายอยู่ได้ ผู้หญิงมีแต่แก่กับแก่
..กับอ้วนกับเหี่ยว
ประทานโทษ..

-ขอบคุณ

ลังกระดาษเปียก ๆ แล้วล่ะ พี่แมตตี้ เฟ
ทั้งพี่ทั้งฉันน่ะแหละ
นี่ เรื่องแบบนี้นี่พวกเรา เลิกหลอกกัน
แล้วพูดความจริง จะดีกว่ามั้ย?
"ผู้หญิงพอแก่ตัวก็ไม่สวยหรอก"
ฉันรับได้ พี่รับได้รึเปล่า?
แล้วโซเฟีย ลอเรนล่ะจ๊ะ?
แล้วลีน่า ฮอร์นล่ะ อายุตั้ง 80 ยังเซ็กซี่ไม่สร่างเลย
โลกมันกลมนะ
ยอมรับซะเถอะน่า
นี่ ลองชุดนี้สิ
ขอโทษค่ะ หนูไม่ลองหรอก
แกหว่านเสน่ห์ผู้ชายไม่เป็นหรอก แต่ฉันเป็น
เป็นอะไรที่ฉันมักจะ..
เพิ่งฝังศพพ่อเอง หนูไม่หว่านเสน่ห์ผู้ชายหรอกค่ะ
ฉันไม่ได้พูดถึงวันนี้ ยายโง่ ฉันแค่บอกว่า..
-มันเป็นอะไรที่..

หนูมีแฟนแล้ว
แกบอกแม่ว่าแกจะไม่หาแฟน
ก็ไม่ได้หา เพราะหนูมีของหนูอยู่แล้ว
ทีนี้เลิกพูดได้แล้วนะคะ?

อยากให้แม่กับป้าเห็น หน้าตัวเองจัง
..เหมือนคนโรคจิตไปแล้ว
-ใคร?

บอกมา คนที่โรงเรียนเหรอ?

หนูไม่บอกอะไรทั้งนั้นแหละ..
-ต้องบอกกันมั่งสิ!

-กำลังอยู่ในห้วงรักเหรอ ไอวี่?

เปล่า..

อะไรคือ..

เลี่ยงการอนุมัติจนกว่า จะได้รับการอนุมัติไง
มีระบบราชการ ข้อบังคับเยอะแยะ..

การเมืองในฟลอริด้า
-ก็เท่าที่อ่านและที่..

-..

ส่งไวน์ให้ฉัน
นี่เองเหรอที่ทำให้หนูรีบกลับมาบ้าน?
ในทีวีมีอะไรสำคัญกับลูกนักหนา?
แฟนธ่อมออฟดิโอเปร่า ปี 1925 ค่ะ
เขาฉายฉากที่ซ่อมสีแล้วด้วย
แจ๋ว
ขอถามให้แน่ใจหน่อยว่า ที่โกรธนักโกรธหนา..
เรื่องให้ไปซื้อของกับพ่อ..

แล้วที่กระสับกระส่าย ตั้งแต่เริ่มงานศพคุณตา
เพราะห่วงเรื่องนี้เองเหรอ?

จะกลับมาทันดู แฟนธ่อมออฟดิโอเปร่า นรกนี่มั้ย เหรอ?
มั้งคะ
ให้ตาย
แฟนธ่อมออฟดิโอเปร่าเหรอ?
-อือฮึ

ตัวเอง
นี่..

ฉันอยากพาคุณไปดูป้อมเก่าน่ะ
ในนี้ลมไม่พัดเลย
เดี๋ยวมาคุยด้วย
ขอโทษครับพ่อ
-ไม่ต้องขอโทษ

-ไม่ต้องห่วงเรื่องแม่

แม่แก เขาก็พูดอย่าง ที่เขาพูดอยู่ทุกวันนั่นล่ะ
ผมตั้งนาฬิกาปลุกแล้วนะครับ
-พ่อรู้

เลิกขอโทษเถอะน่า
ผมมางานศพไม่ทัน
เอ่อ มัน..
มันก็แค่พิธีการ
เป็นพิธี
มันเทียบไม่ได้เลยกับ
สิ่งที่มีในใจแก
เดี๋ยวนะ
หวีผมซะ
ลุงเบฟต้องผิดหวังในตัวผม
ลุงเบฟเขาสาละวนอยู่กับอะไร ที่ใหญ่กว่า ดีกว่า
เขาไม่มีเวลามาโกรธเคืองใครหรอก
เขาก็ไม่ใช่คนแบบนั้นอยู่แล้ว
เฮ้
เฮ้..

แค่..
ผมรู้ว่าจะเป็นยังไง ผมรู้ว่าพวกเขา..
คิดยังไงกับผม
-แล้วเรื่องแบบนี้

-ขอโทษที่ทำให้พ่อผิดหวัง

แกไม่เคยทำให้พ่อผิดหวัง
ทีนี้ฟัง..
แกเข้าใจคนเหล่านี้ผิดแล้ว พวกเขารักแก
เขารักแก
บางคน
ยังไม่มีโอกาสได้เห็น อย่างที่พ่อเห็น
ผู้ชายใจงาม
เปี่ยมรัก
มีไว้เผื่อแผ่มากมาย
เอ้านี่
คืนหวีพ่อมา
ผมรักพ่อครับ
พ่อก็รักแก
แฟนธ่อมออฟดิโอเปร่าเหรอ?
ตอนคุณอายุ 14 มันเป็นยังไง จำไม่ได้เหรอ?
แกโตพอที่จะแสดงบุคลิกภาพ ออกมาให้เห็นบ้างแล้ว
แต่ปกติเป็นเรื่องที่ปกติ เราต้องเรียนรู้จากพ่อแม่
จะพูดกระทบผมใช่มั้ยนั่น?

เหรอ?

-เป็นหน้าที่ของเราในฐานะพ่อแม่

คุณไม่ได้ทำหน้าที่พ่อสักเท่าไหร่ ระยะหลังมานี้
-..

-..

..แต่ว่าตัวตนในวัย 14 ปีของแก อาจมองอีกแบบ
อาจมองว่าเป็น "การทอดทิ้ง"
โอ๊ย ขอเถอะ ไม่คิดบ้างเหรอว่า แกไม่ได้อ่อนต่อโลกขนาดนั้น ?
โคตรไม่อ่อนต่อโลกเอาซะเลยนะ
แฟนธ่อมออฟดิโอเปร่าซ่อมบ้าอะไรนั่นน่ะนะ ฉันรู้หรอก มันทำจู๋คุณแข็งเลยซี..
-บาร์บาร่า

-ผมไม่ได้เถียงแทนแก

-ผมอยู่ข้างคุณนะ

-ทำตัวเป็นพ่อบ้างสิ!

-เป็นแค่ชื่อน่ะสิ!

"ละเลย" ต่างหาก ผู้ใหญ่เนอะ!
จริง ๆ แล้ว "ทิ้งละ" เขาก็ใช้กันได้
อ๋อขี่ม้า "ทิ้งละ" ไปซะนะคุณ
คุณเถียงข้าง ๆ คู ๆ นี่
ก็ฉันรู้นี่ ว่ามันจะทำให้ฉันลงเอยยังไง!
โตซะที!

โลกมันถล่มลงมาแล้ว แต่ลูกคุณรับมือมันไม่ไหวว่ะ!
ลูกแค่พยายามทำใจกับโรงพยาบาลบ้า ที่คุณลากแกเข้ามานี่ต่างหาก
โรงพยาบาลบ้านี่มันบ้านฉัน
ทบทวนประโยคนั้นสักแป๊บก่อนนะคุณ?
จีนมากับฉันเพราะ..
..นี่เป็นเหตุการณ์ในครอบครัว

ระหว่างคุณกับความวิกลจริต ของแม่คุณต่างหาก
รู้มัย คุณจะมีความน่าเชื่อถือมากกว่านี้เยอะเลย ถ้าคุณจะมีความน่าเชื่อสักนิด
-คุณมันห่วยแตก

-..

ว่าพอคุณเริ่มอึ๊บแม่ปิ๊ปปี้ถุงเท้ายาว คุณก็เข้าข่ายจะเป็นพวกข้าถูกเสมอนิด ๆ แล้ว
-ก็แค่ความโกรธจิ๊บ ๆ ทางฝ่ายฉัน

ยอมรับแล้วงั้นซี
สุดท้ายคุณก็ทิ้งภาระทั้งหมดแล้ว?

คุณเป็นคนรอบคอบ บาร์บาร่า แต่คุณไม่เปิดใจ
คุณลึกซึ้งแต่คุณแข็งกระด้าง
คุณเป็นคนดี มีศีลธรรม ตลก ยอดเยี่ยมที่สุด ผมรักคุณ แต่ว่า..
คุณมันหอกข้างแคร่!
เม็ดนึงให้ฉัน
อีกเม็ดให้เด็ก ๆ
แคสเซอโรลของแม่
ได้ยินว่าเธอหลับเพลิน
ฉันคงบังเอิญตั้งใจจะหลับเพลินมั้ง ไม่รู้สิ
-ขอโทษนะ

ฉันรู้ว่าเป็นวันที่เลวร้ายที่สุด ในชีวิตเธอ แล้ว..
-ขอโทษที่ไม่ได้ไป

เธอผิดกฎ
พวกเขาจับผิดฉัน ไม่ใช่เราทั้งคู่ ฉันคนเดียว
ฉันเลยบอกว่าฉํนคบใครคนหนึ่งอยู่
แต่ไม่ได้บอกว่าใคร แค่อยากจะบอกเธอ
เผื่อมีคนพูดถึง
อะไร?
ชาร์ลส์..
ฉันชอบเธอมากนะ
ช่วยส่งแคสเซอโรลให้ที?
แคสเซอโรลของฉันกำลังมา
ผมจะกินแคสเซอโรล ของคุณด้วย
แม่คะ กินกันเถอะ!
มาแล้ว
ฉันจะให้แกนั่งโต๊ะเด็กแล้วล่ะ แต่พวกเขาไม่ยอม
ให้ผมวางตรงไหนครับ
ไง ชาร์ลส์น้อย ขอแนะนำ สตีฟ คู่หมั้นฉันจ้ะ
ตายแล้ว!
ไอ้ซุ่มซ่ามเอ๊ย!
ขอโทษครับแม่ ไม่เป็นไร ไม่มีใครเจ็บตัว
-แล้วฉันล่ะ ฉันเจ็บนี่

นั่นมันแคสเซอโรลฉันนะ
-ช่างเถอะแมตตี้ เฟ

ใครเอาไก่บ้าง?
จีน ไม่เห็นหนูหยิบไก่เลย
หนูไม่กินเนื้อสัตว์ค่ะ
หนูไม่กินเนื้อสัตว์
โอเค แม่คะ!
แค่เอาใส่ในจานเขาไม่งั้นเขาอาจ จะเผาบ้านวอดไปทั้งหลังก็ได้
เอาล่ะ แมตตี้ เฟ
บาร์บาร่า..
เอานี่ไปวาง..
-..

-ดีจัง

ฉันเห็นคุณสุภาพบุรุษทำอะไรหก ใส่เสื้อกันแล้ว
นึกว่าเรากินอาหารงานศพ กันอยู่
ไม่ใช่วงตีไก่ซะอีก
ต้องมีใครกล่าวขอบคุณพระเจ้า
บาร์บาร่า?
ลุงชาร์ลีดีกว่าค่ะ ลุงเป็น..
ผู้อาวุโสที่สุดที่นี่แล้ว
-ฉันเหรอ?

ได้
ข้าแต่พระเป็นเจ้า...
ขอพระองค์..
จงปกปักรักษาครอบครัวนี้..
ในช่วงเวลาเศร้าโศก...
ขอพระองค์..
อำนวยพรแก่แม่เรือนผู้นี้..
รับเธอไว้ใน..
..พระเมตตา
ผมต้องรับสายนี้
งานค่ะ..

..ในโอกลาโฮมา ใช่..
ขอพระองค์คุ้มครอง..
เบฟเวอร์ลีเช่นกัน ในยามที่เขา...
ที่เขา...
ยามที่เขาเดินทาง
ขอบพระทัย ที่เราได้มาร่วมกันในที่นี้
แสดงความชื่นชม ชายแสนดีผู้นี้
ในบ้านของเขา พร้อมกับ..
ลูกสาวแสนสวย
ที่ทรงอวยพรแด่มิตรภาพของเรา
การอยู่พรร้อมหน้า..

มิตรภาพ
ขอบพระทัยสำหรับอาหาร พระองค์ ที่เราสามารถ
แบ่งปันอาหารมื้อนี้
เพิ่มพูนร่างกายให้สมบูรณ์ด้วย..
สารอาหาร
ขอพระองค์ช่วยให้เรา
ดีขึ้น
เป็นคนดีขึ้น
บัดนี้เราได้รับรู้ถึงพลัง ความ..
สุขแห่งครอบครัวมากกว่าที่เป็นมา
ขอพระองค์อวยพรและปกปักรักษา ครอบครัวนี้ด้วยเทอญ เอเมน
-เอเมน ขอโทษครับทุกคน

บาร์บ แกมีอะไรต้องใช้ ตู้หลังนั้นมั้ย?
ตู้ตรงนั้นไง
สนใจรึเปล่า?
สวยค่ะ
ไม่ค่ะ แบบว่า ทำไมล่ะ?
แม่จะทิ้งของพวกนี้หลายอย่าง เลยคิดว่าแกอาจจะอยากได้ตู้หลังนั้น
ไม่ล่ะค่ะแม่ หนู..

ไอวี่เอาไปก็ได้มั้ง
หนูมีแบบนี้แล้วไง จำได้มั้ย เอาของออกจากตรงนี้ให้หมดเลย
สวยมากเลยนะ แต่ฉันอยากได้ ของใหม่เอี่ยมหมดทุกอย่าง
หนูว่า หนูแบบว่า..

ตามใจแก
อาหารอร่อยมาก
โจห์นน่าทำอาหารคนเดียวหมดนี่เลย
ก็เราจ้างเขาแล้ว พวกเธอก็รู้นี่ว่าเขาทำแลกค่าจ้าง ใช่มั้ย?
จีน
ตาสงสัย
หนูบอกว่าไม่กินเนื้อสัตว์ หนูหมายถึง ไม่กินเนื้อสัตว์ทุกชนิดเลยเหรอ?
ค่ะ
เพื่อรักษาสุขภาพหรือว่า..

เวลาเรากินเนื้อสัตว์ เราต้องกินความกลัวของสัตว์เข้าไปด้วย
กินอะไรนะ?
ขนมันเหรอ?

ฉันนึกว่าแกบอก..
ทำยังไงกัน?

กินได้สิคะ คือว่า..
เวลาเรารู้สึกกลัว จะเกิดอะไรขึ้นกับเราคะ?
ร่่างกายเราจะเกิดปฏิกิริยาเคมี ทุกอย่างใช่มั้ย?
-ไม่รู้สิ

เกิดสิคะ

อะดรีนาลีน และ และ
ร่างกายเราจะเกิดกระบวนการทางเคมีทุกอย่าง ในเวลาที่เราประสบกับความกลัว
-..

กลัวเป็นสิ
ผมเคยทำงานใน โรงแปรรูปสัตว์
ความกลัวบินว่อนไปหมด
ทีนี้พอเรากินเนื้อ
เราก็ต้องกินความกลัวทั้งหมด ที่เกิดขึ้นตอนมันถูกฆ่ามาทำอาหารด้วย
แปลว่าตากินความกลัว ประมาณ
วันละ 3 ครั้ง มานาน..
..60 ปีเหรอ?
คนคนนี้จะไม่กินอาหาร
ที่ไม่ใส่เนื้อเลย

แต่ว่าไม่รู้ทำไมมันดูไม่ค่อยเป็นอาหาร ที่เหมาะที่ควรนะ ถ้าไม่มีมีเนื้อ
ถ้าฉันทำพาสต้าอะไรสักอย่าง เขาจะ แบบ..
เป็นของกินเล่นก็ดีอยู่หรอก แต่เนื้ออยู่ไหนล่ะ?

นั่นมันโฆษณาทีวีไม่ใช่เหรอ?
ที่ผู้หญิงแก่ ๆ พูดว่า "เนื้ออยู่ไหน?

"เนื้อวัวอยู่ไหน?"
"เนื้ออยู่ไหน?

"เนื้ออยู่ไหน?

สนุกนะ
ฉันว่าเขาจัดงานได้น่ารักนะ
นะ ใช่มั้ย?

-ฉันให้..

เยี่ยมเลย ทีนี้ก็จะมีคำวิจารณ์เวอร์ ๆ ละ
พูดเรื่องบทกวีกับเรื่อง งานสอนเยอะไป
เขาไม่ได้เขียนบทกวี
ที่น่าพูดถึงมาตั้งแต่ปี 65 แล้ว
งานสอนขี้ปะติ๋วนั่นเขาก็ไม่เคยชอบ ไม่มีใครพูดถึงเรื่องดี ๆ บ้างเลย
เขาน่ะเป็นอัลกอฮอลิก มานานเกิน 50 ปีซะอีก
ไม่เห็นมีใครพูดเรื่องคืนนั้นเลย ที่เขาไปบรรยายในงานเลี้ยงศิษย์เก่าแล้ว เกิดทะเลาะวิวาทน่ะ..
เขาดื่มไวท์รัมรอนโบคอยไปเกลี้ยงขวด
ทำไมฉันจำได้ก็ไม่รู้
แล้วเขาก็ขึ้นไปบรรยาย
แล้วก็ทำตัวเองเสียชื่อ
-กลับมาคุยกันเรื่องสุดยอด..

แต่เขาไม่ได้รับเชิญไปงานเลี้ยง ศิษย์เก่า ทียู อีกแม้แต่ครั้งเดียว
บอกได้เลย
ผมรู้จักกวีไม่กี่คน แต่ว่า..
ผมคิดว่าบทกวีของเขาต้อง ไม่ธรรมดาแน่
และคุณก็อ่านได้ไพเราะมาก
ขอบคุณครับ
เธอเป็นใครน่ะ?
คู่หมั้นหนูไง สตีฟ แม่เจอเขาแล้วที่โบสถ์ไงคะ
สตีฟ ไฮเดอเบรฮ์ท
-ไฮเดอะ อะไรนะ?

-ไฮอะเบอรรร..

พิลึกนะแคเรน
พาคู่ควงมางานศพพ่อแบบนี้
รู้แหละว่าบทกวีเยี่ยม แต่ฉันก็ ไม่นับว่าเป็นเรื่องที่ควรทำตอนคบแฟน
ไม่ใช่แฟนซักหน่อย เขาเป็นคู่หมั้นหนู
ปีใหม่นี้เราจะแต่งงานกันแล้ว ที่ไมอามี่
และหนูจะดีใจมากถ้าแม่ไปได้
ฉันว่าไปไม่ได้นะ แกว่ามั้ย?
สตีฟ
ใช่มั้ย สตีฟ?
ครับผม
เธอเคยแต่งงานมาแล้วใช่มั้ย?
ครับผม เคยครับ
หลายครั้งละสิ?
3 ครั้งครับ ก่อนหน้านี้ 3 ครั้ง
งั้นเธอก็น่าจะเชี่ยวชาญแล้วสิ
ครับ ใช่ครับ
ฉันดูไม่ผิดเลยใช่มั้ย?
แบบว่า..

หนูพาสตีฟไปดูป้อมเก่า แต่เขารื้อทิ้งแล้วน่ะค่ะ
-ไม่มีตั้งหลายปีแล้วนี่

-อะไรอีก?

-คาวบอยกับอินเดียนไง

แคเรน!

ห้ามเรียกคาวบอย กับอินเดียน ไม่รู้รึไง?
แกเล่น คาวบอยกับ อเมริกันพื้นเมืองต่างหาก
ถูกมั้ย บาร์บ?
แม่กินอะไร?

โอ๊ย..

โอ๊ะ โอ!
อะไร?
อะไร?
-เป็นอะไร?

อุ๊ โอ!

เจ้าความกลัวนี่ไม่อร่อยสักนิด
พอชินกับรสชาติแล้ว มันก็ไม่เลวหรอกนะ
แหม กลัวตายล่ะ!
หนูจับได้เรื่อยแหละว่าแก แอบกินชีสเบอร์เกอร์
-ไม่เคยซักหน่อย!

แม่มันขี้ปด!
หยุดนะ แม่นี่มัน!
รู้มั้ยถ้าขืนฉันเรียกแม่ฉัน ว่าคนขี้ปด
เขาคงซัดฉันหัวหลุด จากบ่าไปแล้ว
พวกแกรู้แล้วว่ามีมรดก
แม่..
ไว้จัดการทีหลังเถอะค่ะ
เราไม่อยากคุยเรื่องนี้
ฉันอยากคุยนี่ คุยเรื่องที่ฉันอยากคุยจะเป็นอะไรนักหนา?
สำคัญบ้างรึเปล่า?
เบฟซื้อหุ้นดี ๆ ไว้หลายตัว เชื่อมั้ย?
เราแบ่งเงินให้ลูก ๆ เป็นมรดก แต่ว่า
พอเวลาผ่านไป ก็กลับมาคุยกันใหม่
แล้วตัดสินใจเปลี่ยนอะไรหลายอย่าง ยกทุกอย่างให้ฉัน
ไม่ได้ไปทำให้ถูกต้องตาม กฎหมายหรอก แต่ว่า
พวกแกควรรู้ไว้ว่าเขาตั้งใจ จะยกทุกอย่างให้ฉัน
โอเคมั้ย
โอเค
-โอเค

-ค่ะ โอเค

แต่ทีนี้เฟอร์นิเจอร์ ขยะเก่าบางชิ้นพวกแกเอาไปได้เลย
ฉันไม่อยากได้ ไม่มีอะไรต้องใช้
บางทีฉันน่าจะประมูลขาย
ประมูลขายก็ดี
บางอย่าง อย่างพวกเครื่องเงิน พวกนั้นมีราคา
แต่ถ้าแกอยากได้ ฉันก็จะขายให้
ถูกกว่าราคาประมูล
หรือไม่เราก็ไม่ต้องประมูล อะไรทั้งนั้น
เดี๋ยวเราก็จะได้ฟรีแล้วล่ะ..

บาร์บาร่า..
แกจะเอางั้นนะ
บิลล์..

กลอนบทไหนที่คุณ..
-..

บิล ตอนนี้เธออยู่ไหน?
อยากได้ตู้มั้ย?
-ว่าไงนะครับ

เอ๊ะ หรือว่าหย่ากันแล้ว?
ยังครับ เราแค่แยกกันอยู่
นึกว่าจะปิดฉันได้ละสิ ใช่มั้ย?
ไม่มีใครปิดอะไรฉันได้หรอก
ฉันรู้ว่าอะไรเป็นอะไร?
พ่อแกก็คิดว่าปิดบังฉัน เรื่องนึงได้ รู้รึเปล่า?
-แม่เป็นอะไรของแม่?

แกน่าจะอดทนหน่อย
เบฟกับฉันเคยแยกกันอยู่ 2-3 ครั้ง
เพราะเราไม่ได้เรียกมันอย่างนั้น
จะเอาภาพประกอบในนิทานชีวิต แต่งงานของแม่มาช่วยเรา
แกสู้ผู้หญิงที่เด็กกว่าไม่ได้หรอก มันเป็นสัจธรรม
เป็นความอยุติธรรมอย่างหนึ่งในชีวิต
-มีผู้หญิงเด็กกว่ามาเกี่ยวมั้ย?

-ครับ มีผู้หญิงเด็กกว่า

โชคไม่เข้าข้างแกแล้ว นังหนู
แม่เขาเชื่อว่าผู้หญิงพออายุมาก เสน่ห์จะไม่มากตาม
-อ๋อ ฉันไม่เห็นด้วย ฉัน..

ฉันไม่ได้บอก "เสน่ห์ไม่มาก"
ฉันบอกว่าน่าเกลียด
แต่จริง ๆ แล้วความคิดเห็น มันไม่ได้สำคัญหรอก แคเรนเอ๋ย
แกต้องเริ่มพิสูจน์ด้วยตัวเอง
วันนี้มาผิดรูปนะ วี
ก็สถานการณ์มันบังคับไม่ใช่เหรอ?
ปกติฉันอยู่ในรูปไหนล่ะ?
หือ?
แค่ไม่เข้าใจว่าทำไมเธอถึง ตั้งตัวเป็นศัตรูจัง
ฉันบอกเล่าความจริงเท่านั้นเอง
คนบางคนก็ไม่ถูกกับความจริงนะ
เรารักเธอกันทุกคนนั่นล่ะนะ
คิดจะทำให้ฉันเขินได้เหรอชาร์ลส์?
ไปตายซะไป!
3 วันที่แล้ว..

ตอนนี้จะให้หนูมานั่งฟังแม่ ราวี
-ทุกคนในครอบครัวอีกรึไง

แกเคยถูกราวีด้วยเหรอ..
ในชีวิตคุณหนูเอาแต่ใจของแกน่ะ?

บอกเขาเรื่องราวีที แมตตี้ เฟ
-บอกเขาซิว่า ราวี หน้าตาเป็นยังไง!

ไม่ต้องมาบอกให้ฉันใจเย็นเลย นังบ้า!
ฉันไม่ใช่คนหมดสภาพนะ!

ฉันตายไปแล้วรึไง?

-ใจเย็นนะ..

มาช่วยชีวิตฉัน ตอนที่เพื่อนชาย แสนดีคนหนึ่งในหลายคน...
ของคุณแม่สุดที่รักมาราวีฉัน ด้วยฆ้อนถอนตะปู!
ผู้หญิงคนนี้มี..
รูฆ้อนเจาะ อยู่ที่กะโหลก
แกจะรู้อะไรกับเรื่อง..
ชีวิตในทุ่งโล่งนี่ล่ะ?

กับเรื่องราวยามทุกข์ยาก?
เรารู้ว่าแม่มีชีวิตวัยเด็กที่เลวร้าย
-มีใครไม่รู้มั่ง?

พวกแกไม่รู้เลยสักคน ยกเว้นผู้หญิงคนนี้
กับผู้ชายที่เราเพิ่งฝังไป
หนูเอ๋ย หนูบาร์บาร่า
ใจแม่รวดร้าวทุกครั้ง
ที่แกเจ็บ แม่หวังจะปกป้องแกได้
แต่ถ้าแกคิดว่า
แกจะเข้าใจสักเพียงชั่ววินาที..
ในความปวดร้าวที่ผู้ชายคนนั้น ต้องทุกข์ทนกับชีวิต
แกต้องคิดใหม่แล้ว
แกรู้มั้ยว่าพ่อแกอาศัยอยู่ที่ไหน ช่วงอายุ 4 ขวบถึงประมาณ 10 ขวบ?
รู้มั้ย?
รู้มั้ย?
ไม่รู้ค่ะ
ในซีดานพอนดิแอค
กับแม่ กับพ่อเขา ในรถคันเดียว!
อยู่ในรถตั้ง 6 ปี!
ทีนี้แกยังอยากพูดเรื่อง ชีวิตวัยเด็กอันเลวร้ายอีกมั้ย?
ให้ตาย
นั่นแหละหัวใจสำคัญ
เราใช้ชีวิตสุดยากเข็ญ..
แล้วส่งตัวเองขึ้นมาสูงสุด เราทุ่มเททุกอย่าง!
เราทำเพื่อพวกแก
พ่อแกกับฉันต่างก็เป็นคนแรก ในตระกูลที่จบ ม.ปลาย
พอเป็นกวีมือรางวัล เขาก็ยิ่งกดดัน
แต่พวกแก..
มีโอกาสเรียนระดับวิทยาลัย
กลับไม่เห็นค่า แน่ละ แล้วแกลงเอยยังไง?
แกทำอะไร?
แกทำอะไร?
แกเป็นใคร?
ให้ตาย!
ให้ตายเถอะ ถ้าแกทุ่มเทเท่าเรา พวกแกคงเป็นประธานาธิบดีกันหมดแล้ว
พวกแกไม่เคยเจอปัญหาที่แท้จริง
ก็เลยสร้างปัญหาขึ้นมาซะเอง
แม่มาแผดเสียงใส่เราทำไมเนี่ย?
ก็แค่ตอนพูดเรื่องจริงเท่านั้นแหละ
เป็นวันที่โคตรเหมาะเลย ที่จะพูดเรื่องจริง
คือว่า..

-ฉันอิ่มแล้ว

มีของหวานด้วย
เขาทำพาย น่ากินเชียวค่ะ
ผมมีความจริงจะบอก
พูดเลย
อะไรล่ะลูก?
-ผมมีความจริง

-ผม..

ความจริง..
ผมลืมตั้งนาฬิกาปลุก
ไม่ใช่แบตหมดหรอก แต่ผมลืมตั้งนาฬิกา
ขอโทษครับแม่
ขอโทษทุกคน
ขอตัวนะครับ..

ตื่นเต้นจัง
ฉันถอดใจมานานแล้ว
ชาร์ลส์น้อยยกให้ เป็นหน้าที่คุณละกัน
ชาร์ลส์
เขาชื่อชาร์ลส์ค่ะ
โถไอวี่
-โถลูกรัก..

เขาชอบสงสารพวกเบี้ยล่าง อยู่เรื่อย
-อย่ามาร้ายกับหนูตอนนี้ได้มั้ย?

ใคร ๆ ก็คิดว่า..
-ฉันร้ายทุกอยู่เรื่อยเลย

-ฉันแค่พูดเรื่องจริง

เรื่องจริงนะนั่น!

นี่ ทุกคน ทุกคนฟัง..
ฉันเป็นขี้ยา
ฉันชอบยามาก
โดยเฉพาะยาเม็ด โดยเฉพาะยากดประสาท
เห็นน้องฟ้านี่มั้ย?
เพื่อนสนิทโคตรเลยล่ะนี่
..ไม่เคยทำให้ฉันผิดหวัง
ลองแกมาเอาของฉันไปสิ
ฉันจะจับแกกินทั้งเป็นเลย
-เอายานรกนั่นให้หนูนะ

ตายละวา!
บาร์บาร่าหยุดนะ
เฮ้ย นี่ หยุด!
เอามาให้หนู!
นังบ้าเอ๊ย..
นังบ้า..
-นั่งก่อนค่ะ

-จำได้มั้ย?

ค้นทุกที่!

ทุกลิ้นชัก ทุกกล่องรองเท้า
แคเรน โทรหาหมอเบอร์ก
แกทำแบบนี้ไม่ได้นะ นี่มันบ้านฉัน
นี่มันบ้านฉัน
แม่ยังไม่เข้าใจอีกเหรอ?
แม่ยังไม่เข้าใจอีก
ฉันเป็นคนจัดการทุกอย่าง!
ทำไมหมอเบิร์กเขียนใบสั่งยา ให้แม่เยอะจัง?
เขาไม่รู้เหรอ?
ไม่ใช่เขาคนเดียว แม่หาหมอไปทุกสารทิศ
เธอก็รู้แล้วใช่มั้ย ว่าเดี๋ยวมันก็ต้อง เป็นอย่างนี้อีก?
เสียใจด้วยนะเรื่องพี่กับบิลล์
ฉันด้วย บาร์บ
พี่คิดว่า..

ใครจะไปรู้?
เราก็แต่งงานกันมานานแล้ว
แล้วยังไงต่อ?
เคมีบำบัดร่วมกับฉายแสง
คู่กับการใช้..
-ยาแก้ปวดเกินกำหนด

และไม่มีประโยชน์ที่จะ ตรวจทุกอย่างอีกครั้ง
ทั้ง MRI หรือ CT scan
ผมเชื่อว่าแม่คุณกำลังทุกข์ทรมานจาก ความแปรปรวนในการรับรู้อย่างอ่อน
ความแปรปรวนในการรับรู้อย่างอ่อน?
ความเสียหายของสมองน่ะ
อาจถึงเวลาที่ต้องพิจารณาถึงการ ส่งเธอเข้ารับการดูแลในสถานพยาบาล
ผมคงสบายใจหากได้ทราบว่า เธอได้รับการดูแลใกล้ชิดในระดับนั้น
แล้วจะให้เราส่งเธอไปอยู่ที่ไหน?
โรงพยาบาลจิตเวชเหรอ?
คือ..

คือ..

ผมแนะนำให้มอบอำนาจผู้ดูแล ตามกฎหมายแก่คุณและน้อง ๆ..
คุณคิดสินะว่าถ้าเรา 3 คน ให้ความร่วมมือ
ในข้อตกลงแก้ปัญหาที่ปลายเหตุนี่ แล้วเราจะไม่มีโอกาสฟ้องร้องคุณน่ะ?
-โทษที?

จะเล่นกับฉันเรอะ?
แล้วไง?
รู้รึเปล่าว่ามีชื่อใครแปะบนขวดพวกนี้?
-รู้รึเปล่า?

เรามีขวดติดชื่อคุณแบบนี้ อยู่เป็นกาละมัง
ซึ่งจะเป็นหลักฐานส่งแพทยสภา
ไปเถอะค่ะ เราคงเสร็จธุระแล้วล่ะ
จอดรถ
อีกประเดี๋ยวก็ถึงบ้านแล้ว
จอดรถ
ฉันจะอ้วก
แม่ แม่?
แม่คะ?

แม่!
แม่!
แม่!

แม่!
ทำอะไรน่ะ?
จะไปไหนของแม่?
ไม่มีที่ไปแล้วค่ะ
หนูขอโทษ
-ลูกจ๋า ขอร้อง?

ที่หนูเดือดตอนมื้อค่ำ แล้วมันก็เลยเถิด
บาร์บาร่า
วันฝังศพ..
ยาที่ฉันทำเสีย
ตอนทะเลาะกัน แกก็เอามาคืนให้แล้ว
งั้นก็..

สงบศึก อื้อ ได้
ทีนี้เอาไง?
หมายความว่าไง?
แม่ไม่คิดจะทบทวนเรื่อง กลับไปศูนย์บำบัดเหรอคะ?
ฉันรับอะไรแบบนั้นไม่ไหวอีกแล้ว
ฉันจัดการเองได้
แกก็..
แกเอายาฉันไปหมดแล้วนี่ใช่มั้ย?
เท่าที่เราหาเจอน่ะ แหม..
-ฉันก็ไม่ได้มีซ่อนเยอะแแยะอะไรหรอก

-จะค้นตัวฉันมั้ยล่ะ

ไม่มียาแล้วฉันก็ไม่เป็นไรหรอก
ขอเวลาตั้งตัว 2-3 วันแค่นั้นเอง
หนูอยากบอกว่า แม่ไม่ได้อยู่คนเดียว ถ้าแม่ต้องการให้ช่วยอะไร
ฉันไม่ต้องการให้ช่วย
-หนูอยากช่วย

-แม่คะ?

ฉันช่วยตัวฉันเองได้
ฉันรู้ว่าจะเป็นยังไงต่อ
พอทุกคนพูดกันจนจบแล้ว
ทุกคนก็จะกลับไป..
..ไร้สาระเหมือนเดิม
ฉันรู้แล้ว ฉะนั้น
ไม่ต้องห่วงฉัน ฉันจัดการเอง ฉันอยู่ได้
จำได้มั้ยตอนที่เราไปดูแม่ที่ตึกผู้ป่วยจิตเวช แล้วเขาทำให้ใคร ๆ ทึ่งน่ะ?
ปราศัยครั้งใหญ่..
แม่เลิกยาแล้ว เป็นการเสียสละ เพื่อครอบครัวที่ไม่น่าเชื่อ
แม่เคยทำให้เราผิดหวังแต่ตอนนี้ แม่ทำให้เห็นแล้วว่าแม่เป็นแม่ที่ดี
เขาแอบเอาดาร์โวเซทเข้าไป ในตึกจิตเวช
..ซ่อนไว้ในช่องคลอด
เธอมีบรรพบุรุษรุ่นยิ่งใหญ่ที่สุดของตัวเองแล้ว
เขากล่าวสุนทรพจน์ให้เราฟัง ขณะที่เขา..
..หนีบขวดยา ไว้ในหอย
ไม่เคยได้ยินเลยเรื่องนี้
พี่พูดว่า "หอย" เหรอ
ใช้คำว่า "น้องหนูของแม่" มันไม่ตรงความหมาย
ใช้คำว่า "หอย" แล้วพี่รู้สึกดีกว่างั้นเหรอ?
จะใช้คำไหนอธิบายถึง ช่องคลอดของแม่เราดีล่ะ?
-ไม่รู้สิ บาร์บ

-"หีบของแม่" เหรอ?

มีเรื่องนึงของแม่กับพ่อ
เราต้องนับถือเลยนะ ใครที่แต่งงานอยู่ร่วมกันมาได้นานขนาดนั้น
แคเรน เขาฆ่าตัวตายนะ
เราไม่รู้ว่าจริงหรือเปล่าซะหน่อย
เธอกับชาร์ลส์น้อยมีอะไรกัน รึเปล่า?
ฉันไม่สะดวกใจที่จะ พูดถึงเรื่องนั้นนะ
-เพราะว่าเขาเป็นลูกพี่ลูกน้อง

-เธอไม่ควรมีลูกรู้มั้ย
ฉันมีไม่ได้อยู่แล้ว ฉันตัดมดลูกไปแล้วเมื่อปีที่ก่อน
-ทำไมล่ะ?

-ไม่เห็นรู้เรื่องเลย

ฉันไม่ได้บอกใคร ยกเว้นชาร์ลส์
เรื่องระหว่างเราเริ่มขึ้นตอนนั้นแหละ
-ทำไมไม่บอก?

ไม่ต้องให้แม่มีข้ออ้างอีกข้อ เพื่อจะทำกับฉันเหมือนฉันเป็น ข้าวของที่เสียหายหรอก
เธอน่าจะบอกเรา
-พี่ก็ไม่เห็นบอกเรานี่ เรื่องพี่กับบิลล์

ทำไมล่ะ?
เพราะเป็นพี่ ไม่ใช่ฉันงั้นเหรอ?
เพราะว่าการหย่าร้างเป็น การยอมรับความพ่ายแพ้ ต่อสาธาณะที่น่าอับอาย
มะเร็งเป็นโรคห่าเหว เป็นเรื่องสุดวิสัย
เราเป็นพี่สาวเธอ
ฉันไม่รู้สึกว่าความผูกพันมันจะ แน่นแฟ้นสักเท่าไหร่
แต่ฉันรู้สึกผูกพันกับเธอทั้งสองคนนะ
เราไม่เคยเจอพวกพี่ พี่ไม่เคยมา
-พี่ไม่แวะเวียนมา..

ฉันเก็บรักษานิทานครอบครัวหรือ ความเป็นพี่น้องพวกนี้ไปให้ นานแสนนานไม่ไหวหรอก
เราก็แค่ปุถุชนที่บางคน บังเอิญผูกพันกันทางสายเลือด
เป็นการสุ่มเลือกของเซลล์
-เธอเป็นคนช่างเย้ยหยันแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไหร?

อืม..

ความช่างเย้ยหยันของฉันคงมา พร้อมกับที่ได้รู้ตัวว่า หน้าที่
ดูแลพ่อแม่ตกมาเป็นของฉัน คนเดียวนั่นแหละ
อย่าโบ้ย ฉันช่วยแล้วนะ
จนพี่รู้สึกว่าพอ พี่ก็ไป ทั้งพี่ทั้งแคเรน ฉันไม่ได้ว่าอะไรนะ
ใครอยากทำอะไรก็ทำ พี่ทำแล้ว แคเรนก็ทำแล้ว
ถ้าเธอไม่ได้ทำ ก็ไม่ใช่ความผิดฉันนี่
ก็ถูกไง งั้นก็อย่าเอาหน้าที่ พี่น้องนี่มาอ้างกับฉันสิ?
เมื่อไหร่ที่ฉันไป ฉันจะไม่รู้สึกผิด มากไปกว่าที่พี่ 2 คนเคยรู้สึกเลย
ไม่น่าเชื่อเลยว่า เธอจะมองโลกมืดหม่นขนาดนี้
พี่ใช้ชีวิตอยู่ฟลอริด้านี่
เธอจะไปแล้วเหรอ?
ใช่
ชาร์ลส์กับฉันจะไปนิวยอร์ก
จะไปทำอะไรที่นิวยอร์ก?
เรามีแผนแล้ว
-อย่างเช่นอะไร?

-แล้วแม่ล่ะ?

-เธอจะสบายใจเหรอที่ทิ้งแม่ไป?

-พี่จะไปไมอามี่ใช่มั้ย?

นี่ไง บาร์บ
พี่อยากรู้ว่าเราจะจัดการเรื่องแม่ยังไง?

พี่อยากอยู่ก็เรื่องของพี่ แต่ห้ามมาชี้นิ้วใส่ฉันแม้แต่คนเดียว
แม้แต่คนเดียว
ลูกสาวฉัน 3 คน
อยู่พร้อมหน้า
ได้ฟังเสียงลูกแล้ว ช่างทำให้แม่อุ่นใจ
-อาบน้ำแล้วเหรอคะ?

อยากกินอะไรมั้ย?

ไม่เป็นไรจ้ะ ขอบใจ
พนันได้เลยว่าบ้านหลังนี้ต้อง ได้ยินได้ฟังความลับของ สาวเวสตันเป็นพะเรอแน่ ๆ
แค่คิดก็อายแล้วนะคะเนี่ย
อ๋อ..

แอบทำลาย แอบวางแผน
นึกไม่ออกว่าจะมีอะไรบอบบางหรือ หวานชื่นปนขมขื่นไปกว่านี้แล้ว
บางเสี้ยวของชิวิตเด็กสาว ฉันหมายถึง
ไม่ว่าวัยไหน
เสี้ยวนั้นของชีวิตผู้หญิงจะถูกกดไว้แน่น จนขว้างทิ้งไปไหนไม่พ้น
หอมจัง
กลิ่นแอปเปิ้ลค่ะ แม่ทาหน่อยมั้ย
เอาสิ
นี่ ฉันเคยเล่าเรื่อง เรมอนด์ ควอลส์ให้ฟังรึยัง?
เด็กหนุ่มที่ฉันหลงเสน่ห์ตอน อายุ 13 หรือไงเนี่ย
เป็นคนเซอร์ ๆ
ใสยีนเก่า ๆ ผมกระเซิง
คางยื่นจนน่าเกลียด
แต่เขามีรองเท้าบู๊ตคาวบอย สวยสุด ๆ
เป็นหนังสีช็อคโกแลตเงาวับ
เขาภาคภูมิกับรองเท้าบู๊ต คู่นั้นเหลือเกินดูจากที่
เขาเดินวางมาด เบ่งแขน กางศอก มั่นใจมาก
ฉันบอกตัวเองว่า ฉันต้องมีบู๊ตผู้หญิงแบบเดียวกันให้ได้
ตอนนั้นฉันมั่นใจว่าถ้าฉันมี เขาต้องขอฉันเป็นแฟน
แบบว่า พอเขาเห็นฉันใส่บู๊ตคู่นั้นก็จะบอกว่า "ผู้หญิงคนนั้นเกิดมาเป็นคู่ผม"
โอ้..

ฉันเลยไปเสาะหาจนพบมันโชว์ ที่ร้านในเมือง
ฉันเป็นบ้าไปเลย!
พร่ำภาวนาขอให้ได้บู๊ต ซ้อมบท..
สนทนาที่จะคุยกับเรย์มอนด์ ตอนที่เขาเห็นฉันสวมบู๊ตคู่นั้น
ฉันถามแม่เป็นร้อยครั้งมั้งว่า ขอรองเท้าบู๊ตคู่นั้นได้หรือเปล่า
"วี คริสต์มาสนี้อยากได้อะไรเป็ฯของขวัญ?"
ฉันต่อรอง "แม่คะ หนูจะยอมทุกอย่างเลย ถ้าหนูได้บู๊ตคู่นั้น"..
แล้วเขาก็บอกใบ้นิด ๆ ด้วย กล่องของขวัญใต้ต้นคริสต์มาส
แม่ห่อเอาไว้ กล่องขนาดเท่า กล่องรองเท้าบู๊ต
กระดาษห่อสวยเหลือเกิน
"วี อย่าโกงนะ
แล้วก็อย่าแอบเข้าไป ก่อนเช้าวันคริสต์มาสล่ะ"
แม่ยิ้มน้อย ๆ พอเช้าวันคริสต์มาส ฉันเด้งตื่นผลุง เธอเอ๊ย
ใต้ต้นคริสต์มาส ฉันฉีกกระดาษ..
มีบู๊ตอยู่ในนั้น แต่เป็นบู๊ตทำงานของผู้ชาย
มีรูโหว่ตรงหัวแม่เท้า เชือกผูกรุ่งริ่ง แล้วก็..
เกรอะขี้โคลน..
เกรอะขี้โคลนกับขี้หมา
ให้ตาย..
แม่ฉันหัวเราะไปเป็นวัน ๆ
ขอร้องอย่าบอกหนูนะ ว่าจบแค่นั้น
อ๋อ เปล่า มัน..
จบแค่นั้น
แม่ไม่เคยได้บู๊ตคู่นั้นเลยเหรอ?
ไม่อะ ไม่เคย
แม่ฉันมันใจร้าย..

สงสัยฉันจะได้เชื้อมา..
..จากเขานั่นแหละ
แม่ไม่ใจร้ายน่ารังเกียจหรอกค่ะ แม่เป็นแม่เรา เรารักแม่นะคะ
ปลอดภัยมั้ย?
เคยปลอดภัยด้วยเหรอ?
ดูอะไร?
โทรทัศน์
ดูด้วยได้มั้ย?
ก็หวังอย่างนั้น
-โกรธฉันหรือเปล่า?

ฉันพยายามจะกล้า
รู้แล้ว
ฉันอยาก อยากให้ทุกคนรู้ว่า ฉันมีสิ่งที่ต้องการอยู่แล้ว
ซึ่งแปลว่า..

เธอเป็นวีรบุรุษของฉัน
ฉันเขียนอันนี้ให้เธอ
นั่งสิ
ก็..

เป็นคนพูดเก่ง
และไม่มีคำใดให้เอ่ย คำที่เธอไม่เคยได้ฟัง
แต่ฉันจะร้องเพลงรัก มอบแด่เธอจนวันชีพวาย
ฉันรู้สึกเช่นไร ไม่อาจเก็บเอาไว้ข้างใน
ยามใดเธอเศร้าหมอง จะขับขานทำนองหวานปลอบขวัญ
จะบรรเลงกล่อมก่อนเธอ หลับไหลในทุกราตรี
จะร้องบรรเลงแด่เธอไปตราบเธอสิ้นลม..

ไปเตรียมตัวได้แล้ว
เราต้องกลับไปดูแลไอ้พวกหมาเวรที่บ้าน
ป่านนีมันคงแทะ ผ้าม่านกินแล้วมั้ง
-บ้านเราไม่เป็นไรหรอกครับ

เจ้าคนนี้ดูทีวีมากไปแล้วนะ
-มันทำลายสมอง

วันก่อนฉันเห็นแก ดูอะไรนะ?
-ผมจำไม่ได้

..ทอล์คโชว์งี่เง่าที่มีคน แลกภรรยากัน
ผมจำไม่ได้
แย่จังเนาะที่ไม่มีงาน ที่จะจ้างให้แกนั่งดูทีวีทั้งวัน
-พอเถอะแมตตี้ เฟ

แมตตี้ เฟ
เราต้องไปขึ้นรถ กลับบ้าน
แล้วถ้าคุณพูดร้ายกาจกับ เด็กคนนั้นอีกคำเดียว..
ผมจะเตะก้นนังไอริชอ้วน ๆ..
-กลางถนนเลยเชียว

เด็ก ๆ ช่วยออกไปก่อนได้มั้ย?
ผมไม่เข้าใจความร้ายกาจประเภทนี้
ผมดูคุณ ดูน้องสาวคุณ..
ดูที่พวกคุณพูดจากับคนอื่น แล้วผมก็ไม่เข้าใจ
ผมไม่เข้าใจว่าทำไม คนในครอบครัวถึง
เคารพซึ่งกันและกันบ้างไม่ได้
ผมว่าไม่มีข้ออ้างไหนฟังขึ้นนะ
-ครอบครัวผมไม่ปฏิบัติต่อกันแบบนั้น

อย่าเพิ่งเอ่ยถึงครอบครัวผมเลย จะดีกว่า ผมพูดจริง ๆ
เราเพิ่งฝังศพผู้ชายที่ผมรักมาก
ไม่ว่าเขาจะเคย
ทำผิดอะไร
เขาก็เป็นคนดี มีเมตตา
มีศีลธรรม!
ได้ยินคุณตะบึงตะบอนลูกตัวเอง
ยังไม่ทันข้ามวันด้วยซ้ำ มันดูถูกความทรงจำของเบฟเวอร์ลีชัด ๆ
เราแต่งงานกันมา 38 ปี
ผมจะไม่ยอมแลกมันกับอะไรทั้งนั้น
แต่ถ้าคุณหาพื้นที่แห่ง ความกรุณาในหัวใจ
ให้ลูกตัวเองไม่ได้
เราจะไปไม่ถึงปีที่ 39 แน่
หนูไม่ได้แอบฟังนะ หนูตกใจน่ะค่ะ
นั่นมัน..
มีบุหรี่มั้ยจ๊ะ?
ไม่มีค่ะ หนูเลิกไปหลายปีแล้ว
ป้าก็เลิกแล้ว แค่ฟังดูดีสำหรับป้าเท่านั้นเอง
ป้าคิดดู ตอนมื้อค่ำ
มื้อค่ำชวนสยองนั่น ดูเหมือน..
ไอวี่กับชาร์ลส์น้อยมีอะไรกัน
รู้มั้ยว่าจริงหรือไม่จริง?
หนูไม่แน่ใจนะคะ แค่..
จริงรึไม่จริง?
ค่ะ จริงค่ะ
โอเค
เป็นอย่างนั้นไม่ได้นะ
มันต้องหนักหนาแน่
เอ่อ..

เลือกทางของตัวเอง..

-บาร์บ..

เขาคิดว่าเขารักกัน หนูรู้ว่ามัน ไม่ถูกไม่ควรที่ลูกพี่ลูกน้อง จะลงเอยกัน
-...

ว่าไงนะคะ?
ชาร์ลส์น้อยไม่ใช่ลูกพี่ลูกน้อง เขาเป็นน้องชายเธอ
เป็นน้องชายร่วมสายเลือด
กึ่งน้องชาย
เขาเป็นลูกของพ่อเธอ
แปลว่าเขาเป็นพี่ชายไอวี่
เห็นรึยัง?
ออกไป
-เราเพิ่งจะ..

ก็ได้..

ป้ากับพ่อ
ใครรู้บ้าง?
ป้ารู้ กับเธอรู้
-ลุงชาร์ลีไม่สงสัยเลยเหรอ?

-อะไรนะ?

พ่อรู้มั้ย?
รู้
-เธอก็รู้ว่าป้าไม่ภูมิใจหรอกนะ

พวกป้าทำหนูตะลึง
-ทำไมคะ เมาเหรอ?

มันคงทำให้เธอยากจะเชื่อ เธอมองป้า เธอรู้จักป้ามาแบบนั้น
ตลอดหลายปี แบบ..

ป้าเป็นมากกว่านั้นจ้ะทูนหัว
ป้ายังมีมากกว่านั้นอีก
ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมชาร์ลส์น้อยถึง ช่างน่าผิดหวังนัก
เขาคง..
ไม่รู้สิ ไม่รู้ทำไม
ป้าผิดหวังกับเขามากกว่า อะไรทั้งหมด
ป้าทำผิด เมื่อนานมาแล้ว
พอใจมั้ย?

แต่ความผิดต้องยุติตรงนี้
ถ้าไอวี่รู้เรื่องเขาต้องยับเยินแน่
แหงล่ะต้องไม่บอกเขา
เธอต้องหาทางยุติมัน
ต้องหาจุดจบให้มัน
กลั้นไว้
อย่าพ่นออกมา
คึกเลยใช่มั้ยล่ะ หือ?
ถ้าคุณไม่ดู ฉันจะอวดไปก็ไม่มีประโยชน์
โอเค โอเค เดี๋ยวดู
คุณจะทำให้เรามีปัญหานะ
ฉันเป็นคนขาวอายุเกิน 30 ไม่มีทางมีปัญหาหรอก
ว้ายตายแล้ว..
โอ๊ยตายแล้ว!
บ้าเอ๊ย!

หยุดนะ!

เธอเป็นบ้าอะไรน่ะ?
สตีฟ!
มีอะไร?
เขามาวุ่นวายกับจีน
ที่รักเป็นอะไรมั้ย?
จีนลุกมาทำอะไรน่ะ?
ผมต้องโทรหาหมอมั้ย?
หนูไม่รู้
โจห์นน่ามีเรื่องอะไร?
เขามาวุ่นวายกับจีน หนูเลยมาเตือนสติ
วุ่นวาย หมายความว่าไงน่ะ วุ่นวาย?
เขาจูบแล้วก็จับตัวเธอ
ฉันจะฆ่าแก ไอ้กระดอเอ๊ย!
แกรู้มั้ยเด็กคนนั้นอายุเท่าไหร่?
แกอายุ 14 เองนะ!

-แกบ้าไปแล้วหรือไง?

ไอ้ชั่วนั่นมันโรคจิต
พ่อแม่เป็นอะไรไปแล้ว?

เรามาเริ่มตั้งแต่แรกเลยดีกว่า?
-ลูกตื่นมาทำอะไรของลูก?

ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ไม่มีเลย โอเค?

หนูลงมาสูบปุ๊น สูบปุ๊นนิดหน่อยแล้ว..
เราก็แค่เล่นกันขำ ๆ แล้วอะไร ๆ ก็วุ่นวายขึ้นมา
-แม่เคยบอกว่าไงเรื่องสูบขยะพวกนี้น่ะ?

-บอกแม่มาว่าเขาทำอะไร?

-มันเรื่องคอขาดบาดตายตรงไหน?

คือลูกอายุแค่ 14
อ่อนกว่าพ่อแค่ไม่กี่ปี เหมือนพวกนั้นแหละ
หนูเกลียดแม่!
เป็นอะไรของคุณน่ะ?
จีน
-ไม่ต้องพูดอะไรดีกว่า

อยู่บนรถ เราจะไปแล้ว กลับฟลอริด้าคืนนี้ เดี๋ยวนี้เลย
ฉันกับสตีฟจะไปด้วยกัน
-จะมาไว้อาลัยให้ฉันเหรอ?

พี่น่าจะไปถามจีนให้แน่ก่อน ว่าเกิดอะไรขึ้น..
ก่อนจะกราดนิ้วไปทั่ว
เพราะฉันไม่เชื่อว่าจีน จะไม่มีส่วนผิดหรอกนะ
แต่ฉันก็ไม่ได้โทษแก..
แค่ฉันพูดว่าแกมีส่วนผิด ไม่ได้หมายความว่าฉันโทษแก
ฉันแค่บอกว่าแกมีส่วนต้อง รับผิดชอบด้วยเหมือนกัน
ตบมือข้างเดียวมันไม่ดังหรอก
มันอยู่ตรงที่อะไร ๆ อยู่นั่นแหละ กึ่ง ๆ กลาง ๆ
ตรงที่พวกเราที่เหลืออยู่กัน
-ทุกคนยกเว้นพี่

ฉันเองก็ไม่ใช่นางฟ้า
ฉันก็เคยทำอะไรที่ ตัวเองไม่ภูมิใจ
อะไรที่พี่ไม่มีวันรับรู้
แล้วฉันก็อาจต้องทำอะไร ที่ฉันไม่ภูมิใจซ้ำอีก
เพราะชีวิตชอบต้อนเรา ไปจนมุมอยู่ร่ำไป
แต่ก็นะ..

ก่อนจะเริ่มกล่าวสุนทรพจน์ กับพวกเราที่เหลือได้อีก
แล้วเดือนมกราที่จะมาถึง ฉันก็จะไปเบลิซ
ฟังดูดีไม่ใช่เหรอ?
พรุ่งนี้เช้าผมจะพาจีนกลับ โคโลราโด
คุณจะไม่กลับมาหาฉันอีก ใช่มั้ยบิลล์?
ไม่เคยพูดว่าไม่มีวันนี่
แต่ก็ไม่
และฉันคงไม่มีวันเข้าใจแจ่มแจ้ง ว่าทำไมใช่มั้ย?
คงไม่
บิลล์กับจีนไปไหนกันน่ะ?
แคเรนก็ไปแล้วเหรอ?
ใช่
แม่ตัวสะอาดรึยัง?
-สะอาดพอใช้

-พี่ไม่ชอบแค่พอใช้นี่

-...

-พอเถอะ

-โอยตาย ไอวี่ วันนี้อย่าเพิ่ง

พรุ่งนี้เราจะไปนิวยอร์กแล้ว
ฉันว่ามันไม่ดีหรอก ที่เธอกับชาร์ลส์จะไปไกลกว่านี้
ความคิดนี้มาจากไหน?
ในทะเลมีปลาตั้งเยอะแยะ
เธอต้องตัดใจจากผู้ชายคนเดียว ในโลกที่เป็นญาติเธอได้แน่นอน
ฉันรักผู้ชายที่เป็นญาตินี่
ช่างหัวความรัก ไร้สาระสิ้นดี รัก..
คนเรากล่อมให้ตัวเองเชื่อว่า รักก้อนหินระบายสียังได้เลย
น่ากินนี่ อะไรน่ะ?
ปลาดุกค่ะ
พวกต่ำต้อย ฉันชอบมาก
อายุเธอก็จะ 50 แล้วนะไอวี่ เธอไปนิวยอร์กไม่ได้หรอก สะโพกเธอจะหัก
เอ้ากินปลาดุกซะ

ฉันไม่ใช่คนที่นอนกับ ญาติตัวเองละกัน
ฉันอาศัยอยู่เมืองนี้ ปีแล้วปีเล่า
หวังแล้วหวังอีกว่าจะมีใคร เข้ามาในชีวิต
อย่าเอาคำของ คาร์สัน แมคคัลเลอรส์มาพูดกับฉัน
ทีนี้เลิกทำหน้าโศกสลดซะที แล้วกินปลาดุกเข้าไป
-เป็นไงคะแม่

ดูสิ มื้อกลางวันมีปลาดุกค่ะ โจห์นน่า!
หิวมั้ยคะ?

ขออาหารกลางวันแม่ด้วย
ฉันไม่หิว
วันนี้แม่ยังไม่ได้กินอะไรเลย เมื่อวานก็ไม่ได้กิน
ฉันไม่หิว
แม่ต้องกิน ทำตามหนูบอก
ทุกคนเลย ทำตามฉันบอก
ขอถามหน่อย ทำไมแม่กับพี่ไม่ แต่งตัวคะ?
เราเปลือยกายอยู่ซะเมื่อไหร่ล่ะ
ใช่ เราแต่งตัวแล้ว หรือว่าต้องให้แต่งเป็นคนอื่น?
ใช่ ก็แกมากินปลาไม่ใช่เหรอ?
-หนูกินในห้องนะคะ

-กินเถอะ

-กินซะ แม่
-กินซะ

กินซะ แม่งี่เง่า กินปลาดุกเข้าไป
ไปตายซะ
ใช้ไม้นี้กับหนูไม่ได้ผลหรอกแม่ กินบรรลัยนั่นซะ
-แม่คะหนูมีเรื่องจะคุยกับแม่

-บาร์บาร่า..

หุบปากเลยเว้ย
-ขอร้อง..

-ช่างเถอะน่า กินปลาบรรลัยนี่

กินซะ นางวายร้าย!
บาร์บาร่า..

โอเค ได้ ช่างแม่ง จะทำอะไรก็ทำ
หนูมีเรื่องจะบอกแม่
-ไอวี่เป็นเลสเบี้ยน

-ไม่ใช่หรอก

เป็นสิ กินปลารึยัง?
บาร์บาร่าหยุดซะที!
แม่ค่ะขอร้องนะคะ เรื่องสำคัญ
กินปลาซะ กินปลาซะ กินปลาซะ
อะไรวะ!
-หนูมีเรื่องจะบอก

เพราะฉันก็ทำลายของได้เหมือนกัน
นี่ เห็นมั้ย ใคร ๆ ก็ทำลายข้าวของได้ทั้งนั้น
-ชาร์ลส์กับหนู..

-นังบ้า..

โจห์นน่า?

บาร์บาร่าหยุดซะที!
แม่คะ ชาร์ลส์กับหนู..
ชาร์ลส์น้อย

เธอต้องเรียกว่าชาร์ลส์น้อย ไม่งั้นแม่จะไม่รู้ว่าเธอหมายถึงใคร
ชาร์ลส์น้อยกับหนู..
ชาร์ลส์น้อยกับหนูเป็น..
ชาร์ลส์น้อยกับแก เป็นพี่ชายน้องสาวกัน
ฉันรู้แล้วล่ะ
อะไรนะ?

ชาร์ลส์น้อยกับหนู..
ฉันรู้มาตลอด
บอกแล้วไง ไม่มีใครปิดบังอะไรฉันได้
-แม่

ฉันรู้ว่าตลอดเวลาเบฟกับ แมตตี้ เฟ มีความสัมพันธ์ชู้สาว
ชาร์ลีก็น่าจะรู้ถ้าเขาไม่ สูบกัญชาเยอะขนาดนั้น
-นี่ยาพูดใช่มั้ย

พ่อแกเขาทำลายตัวเอง เพราะเรื่องนี้
มานาน 30 กว่าปี แต่ว่า
เบฟเวอร์ลีคงไม่ใช่เบฟเวอร์ลี ถ้าไม่มีเรื่องให้ครุ่นคิดเป็นพะเรอ
แม่พูดถึงอะไรน่ะ?
แต่พวกควรรู้ไว้ก็ดี ตอนนี้แกแก่กว่า
เราไม่รู้หรอกว่าจะมีใคร จำเป็นต้องใช้ไตเมื่อไหร่
ทำไมแม่ต้องบอกหนูอย่างนี้?
จะไปสนใจอะไรเล่า?
แม่กับพี่มันปีศาจ
-ขอทีเถอะน่า!

ใครกันแน่ที่เป็นฝ่ายเจ็บปวด?
-ไอวี่ ฟังก่อน..

ป้าแมตตี้ เฟ บอกพี่ พี่ก็ไม่รู้จะทำยังไง
พี่พยายามปกป้องเธอนะ
ยังไงเราก็จะไป เราจะไปอยู่ดีนั้นแหละ
ไม่ใช่ความผิดพี่นะ แม่เป็นคนบอกเธอ ไม่ใช่พี่ แม่ต่างหาก!
เหมือนกันนั่นแหละ
ไอวี่..

ไอวี่!
เราปล่อยให้ไอวี่หนีไปกับ ชาร์ลส์น้อยไม่ได้นะ
มันไม่ถูกต้อง
เดี๋ยวเขาก็กลับมา
ไอวี่เขาเป็นเด็กน่ารัก ฉันรักเขาแทบตาย แต่ว่า..
เขาไม่แกร่ง
ไม่เหมือนแก
หรือแม่
แม่รู้เรื่องป้าแมตตี้ เฟ กับพ่อแล้ว?
รู้สิ
รู้
ฉันไม่เคยบอกพวกเขาหรอกว่าฉันรู้
แต่พ่อแกรู้ เขารู้ว่าฉันรู้
แต่เราไม่เคยพูดเรื่องนี้กัน
ฉันเลือกที่จะถือไพ่เหนือกว่า
ถ้าฉันมีโอกาส ตอนวาระสุดท้าย
ฉันจะ..
ฉันจะบอกเขาว่า "หวังว่าคงไม่ใช่เรื่องชาร์ลส์น้อยหรอกนะ
เพราะคุณรู้แล้วนี่ว่าฉันรู้เรื่องแล้ว"
ถ้าฉันตามเขาไปที่โมเต็ลทัน ฉันจะบอกเขาว่า
"ออกมาดีกว่านะถ้าหากคุณเลิก
โมโหโกรธาเรื่องสมัย พระเจ้าเหานี่แล้วน่ะ"
..โมเต็ลไหน?
ฉันไปตามเขาที่นั่นเมื่อวันจันทร์
หลังจากไปเปิดตู้นิรภัย แต่ก็ไม่ทัน
เขาเช็คเอาท์ไปแล้ว
แม่รู้ได้ไงว่าพ่อไปไหน?
โน้ต เขาเขียนว่าให้ฉันไปตาม ที่คันทรี่สไควร์โมเต็ล
พ่อทิ้งโน้ตไว้ด้วยเหรอ?
แล้วฉันก็ไปตามเขาที่โมเต็ลนั่นจริง ๆ
หลังจากที่แม่เอาเงิน
ออกมาจากตู้นิรภัยแล้ว..
เราทำ..
ข้อตกลงไว้แล้ว แกต้องเข้าใจนะ
สำหรับคนอย่างพ่อแกกับฉัน
ที่ไม่เคยมีเงินมาเลยตั้งแต่เด็ก
สำหรับพวกคนรุ่นฉัน เงินน่ะสำคัญ
ถ้าแม่ห้ามพ่อไม่ให้
ฆ่าตัวตายไม่ได้ แม่ก็ไม่ควรจะ ต้องไปเปิดตู้นิรภัยหรอก
ต้องให้มันเกิดแล้วถึงรู้ไม่ใช่เหรอ?
ในโน้ตบอกมั้ยว่าพ่อจะฆ่าตัวตาย?
แม่?
ถ้าฉันมี
สติปัญญากับเขาบ้าง บางที ฉันคงไม่ทำแบบนี้ แต่ว่า
ฉัน
ทั้งพ่อแกทั้งฉัน
-เรา..

แม่มันเฮงซวย..
แม่มันเฮงซวย..
แกควรรู้ไว้บ้างนะ นังลูกทรพีใจแคบ
มีเหตุผลเดียวที่จะทำให้เบฟเวอร์ลี ฆ่าตัวตาย ก็คือแก
คิดดูซิว่ามีทางมั้ย ที่เขาจะทำอย่าง ที่เขาทำ ถ้าแกยังอยู่ที่นี่น่ะ?
ไม่
มีแต่เขากับฉัน อยู่ในบ้านหลังนี้ ตามลำพังในความมืด
ถูกทอดทิ้ง ผลาญเวลาทั้งชีวิต ทุ่มเทให้กับการดูแล ให้ความสุขสบายแก
เออ ได้
แกทิ่มมีดพิพากษาใส่ฉันสินะ เอาเลย แต่อย่าพลาดล่ะ
มือแกก็เปื้อนเลือดเขา มากพอ ๆ กับมือฉันนั่นล่ะ
เขาต่างหากที่ทำ
เป็นการกระทำของเขา ไม่ใช่ของเรา
แกนึกออกมั้ยว่ามีอะไรโหดเหี้ยมไปกว่า จะให้ฉันต้องรับผิดน่ะ?
ทำไมล่ะ?
แค่จะบีบให้ฉันอ่อนแอ ให้ฉันเผยตัวตนที่แท้?
ฉันก็เลย ไม่ ฉันรอ รอจนได้ไปเปิดตู้นิรภัย
แต่ถึงยังไงฉันก็ต้องรอ
อยากให้เห็นว่าใครแกร่งกว่ากัน ใช่มั้ยล่ะเบฟ?
ไม่มีใครแกร่งกว่าฉันหรอกโว้ย พอไม่มีอะไรเหลือ
พอทุกสิ่งอย่างจากไป หายไปหมดแล้ว
ฉันก็ยังอยู่
ทีนี้ใครล่ะแกร่ง ไอ้บ้าเอ๊ย?

แม่พูดถูกค่ะ
แม่เป็นคนแกร่ง
บาร์บาร่า?
บาร์บาร่า?
บาร์บาร่า?
บาร์บาร่า?
ไอวี่?

ไอวี่อยู่มั้ย?

โจห์นน่า?

โจห์นน่า?

โจห์นน่า?

แล้วแกก็ไป และเบฟเวอร์ลี...
.
.