# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ดำ
หนังสำคัญทุกเรื่องเริ่มด้วยฉากหลังสีดำ
และดนตรี
ดนตรีน่ากลัวบาดหู
ที่จะทำให้พ่อแม่หรือผู้บริหารสตูดิโอ กระสับกระส่าย
และโลโก้
จะเป็นโลโก้ที่ยาวและดราม่ามาก
วอร์เนอร์ บรอส
ทำไมไม่วอร์เนอร์บราเธอร์ส ไม่รู้สิ
ดีซี
บ้านที่แบทแมนสร้างขึ้น
ใช่ อะไรอีก ซูเปอร์แมน?
เข้ามาเลยเพื่อน
ฉันคือคริปโตไนท์ของนาย
ไม่รู้แร็ทแพ็คทำอะไร แต่โลโก้นั่นแมนมาก
ผมชอบโคตร
โอเค
เตรียมตัวคุณให้พร้อม...

อ่านเลย
"หากคุณต้องการทำให้โลกน่าอยู่ขึ้น
จงมองดูตัวเอง แล้วเปลี่ยนแปลงซะ
ฮู่ววว
"ไมเคิล แจ็คสัน"
ไม่ ฉันเป็นคนพูดนะ
"แบทแมน"
แบทแมนฉลาดมาก
ผมก็รูปหล่อกล้ามใหญ่มี 9 มัด
ใช่ ผมมีกล้ามลับ
เอาล่ะ เข้าหนังได้แล้ว
"ภาคพื้นอวกาศเหนือเมืองก็อตแธม 10.25 น."
ก็อตแธมทาวเวอร์ นี่คือแม็คกัฟฟิน แอร์ไลนส์ ไฟลท์1138
เรากำลังขนส่งแท่งระเบิด 11 ล้านแท่ง
ซีโฟร์ 17,000 ปอนด์
ระเบิดคลาสสิกน่ารัก 150 ชิ้น
กับสองเพื่อนซี้!
"สนามบินเมืองก็อตแธม"
ผมขออนุญาตบิน เหนือเมืองที่มีอาชญากรรมสูงที่สุดในโลก
ทราบแล้วเปลี่ยน
ผมกำลังมองหน้าทุกคนที่นี่ในหอควบคุม
สบาย

- เอาเลย!

สุดยอด!
ครับ ผมก็ว่าไม่เป็นไร
ทุกท่านทราบ...
เจาะทะลุในห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง!
เสียงอะไร
ต้องมีใครไปดูสักคน

กรรไกร กระดาษ ค้อน!
กระดาษ

นายออกกระดาษทุกที
อยู่บ้านฉันก็แพ้ ออกมาทำงานก็แพ้
โอ๊ะแย่แล้ว
กัปตันเดล ทุกอย่างโอเคมั้ย
เกรงว่ากัปตันเดลโดดดึ๋งไปแล้ว
ฉันผู้ช่วยนักบินคนใหม่
และฉันมาทำงาน...
ด้วยรอยยิ้มเสมอ
นายจะต้องกลัวฉันสิ

เพราะว่า ฉันจะยึดครองเมืองนี้
- อะไร?

เขาหยุดนายทุกที
ไม่มีทาง
แล้วตอนที่มีเรือสองลำล่ะ
รอบนี้จะเหนือกว่าเรือสองลำ
ฉะนั้นคืนนี้มันจะแตกต่าง
คืนนี้คือแผนการยิ่งใหญ่ของฉัน
และเชื่อฉัน แบทแมนจะต้องคาดไม่ถึง
"โรงไฟฟ้าก็อตแธม"
เหมือนตอนใช้พาเหรดกับเพลงปรินซ์เหรอ
เฮ้เงียบนะ!
- ราตรีสวัสดิ์ สตีฟ

แหม ฉันชอบหมอนี่จริงๆ
หวังว่าจะไม่มีเรื่องร้ายกับเขา
จะไม่มีเรื่องร้ายเกิดขึ้นกับฉัน
อะไรน่ะ?
เมืองของนายถูกจู่โจมโดย...
อาชญากรตัวร้ายที่สุดของเมืองก็อตแธม
นั่นรวมทั้ง
เดอะ ริดเลอร์!
สแกร์โครว์
พิซซ่ามาส่ง!
เบน

ทูเฟซ
เราต้องเปิดประตู ที่รัก
แคทวูแมน
เหมียวๆ มาแล้ว เหมียวๆ
ฉันโดดหนีล่ะ
และต้องอย่าลืม เคลย์เฟซ
พอยซั่นไอวี่
- หยุด!

นายสิหยุด!
มิสเตอร์ฟรีซ!
เพนกวิน, เครซี่ ควิวท์, อีเรเซอร์
โพลก้าด็อต แมน, ไมม์, ทารันทูล่า
คิง ทูท, ออร์ก้า, คิลเลอร์มอธ,
มาร์ช แฮร์เรียต, โซดิแอค มาสเตอร์, เจนเติ้ลแมน โกสต์
คล็อก คิง, คาเลนเดอร์ แมน, ไคท์แมน, แคทแมน, ซีบร้าแมน, และคอนดิเมนต์ คิง
โอเค มีชื่อที่นายคิดเองมั้ย
ไม่ ตัวจริงหมด
ไม่เชื่อก็ไปเสิร์ชกูเกิ้ล
"กรมตำรวจเมืองก็อตแธม"
เฮ้ ระวังสิ

มีอะไร โอฮาร่า
เราเพิ่งได้รายงาน
พวกเหล่าร้ายท้ายแถวบุกโรงงานไฟฟ้า
เราจะทำยังไงคะ
ทำอย่างเดียวที่เราทำเป็น กดสวิตช์สัญญาณค้างคาว
กด!
สารวัตรอยู่มั้ย
สัญญาณค้างคาว ถูกขว้างไข่
นั่นคือเจ้าหัวไข่
ฉันรู้ผลงานมันดี
โอ๊ยจะบ้า!

นายคิดทุกอย่างไว้หมดเลย
ใช่ ฉันรู้
และเมื่อฉันยึดเมืองก็อตแธมแล้ว
กำลังเปิดประตูเตาปฏิกรณ์หลัก
แบทแมนจะทรุดลงแทบเท้า
ศัตรูตัวฉกาจที่สุดของเขา
ฉัน!

โจ๊กเกอร์ ได้ยินฉันมั้ย
ชัดเจน คู่หูสาว
เราพร้อมแล้วค่ะ พ่อหวานใจ
ก็ถ้าพร้อม ถล่มหลังคา!
ยิงถล่มเลย!
โอฮาร่า ลองโทรแบทโฟนหรือยัง
โทรเจอแต่เสียงเพลงรอสาย
ชอบเพลงนี้
- พลซุ่มยิงขึ้นไปบนตึกนั้น

- ฉันสั่งน้ำและฮอไปตั้งแต่เมื่อวาน

ส่งหน่วยสวาทมาเดี๋ยวนี้
โทรศัพท์ สารวัตรกอร์ดอน
ฮัลโหล แบทแมน
ไฮ จิมมี่ นี่พี่โจ๊กนะ
ใครเรียกนายชื่อนั้น
มีสิ ใครๆ ก็เรียกนะ
โอเคฟังให้ดี
ไป ไป ไป
ตอนที่เราคุยกัน ระเบิดที่ไม่จำเป็น
ถูกเอาไปติดในแกนนิวเคลียร์ตัวหลัก
ถ้านายกเทศมนตรีไม่มาในห้านาที เพื่อส่งมอบเมืองนี้
ฉันก็จะทำลายเมืองก็อตแธม!
ฉันทำไปแล้ว
ด็อกเตอร์ มันฟังดูน่ากลัวและเข้าใจยาก
ช่วยเคลียร์หน่อยค่ะ
"ข่าวด่วน

ผมไม่อยากทำให้เด็กเล็กที่ฟังอยู่ตกใจ
แต่มีไม่กี่คนที่รู้ว่าเมืองก็อตแธม
ถูกสร้างบนแผ่นดินยวบยาบที่ติดเข้าด้วยกัน
ไม่มีอะไรอยู่ใต้ดินเลย
นอกจากห้วงความลึกกลิ่นเหม็น เหมือนกางเกงในไม่ได้ซัก
ถ้าระเบิดของโจ๊กเกอร์ถูกจุด...
เปลือกดินนี้จะแยกจากกัน
ดึงพลเมืองก็อตแธมทุกคน
สู่ห้วงลึกตลอดกาล
นายไม่อยากโดนใช่มั้ยล่ะ
เรียกนายกเทศมนตรีมา!

ท่านนายกเทศมนตรี ผมไม่ขอให้ท่านทำหรอก
จิม คุณเจอแบทแมนมั้ย
ไม่ครับ
งั้นก็ไม่มีทางเลือก
โจ๊กเกอร์ถือไพ่เหนือกว่า เราต้องยกเมืองก็อตแธมให้เขา
โอ้ ไม่
ฉันขอโทษ!
กำลังส่งนายกเทศมนตรีเข้าไป
หน่วยสวาท เตรียมปืนช็อตไฟฟ้า
ไม่เอาถึงตาย

กำลังส่งนายกเทศมนตรีลงไป
ท่านนายกเทศมนตรี!
ขอบคุณที่แวะมา
ฉันมีอย่างเดียวจะบอกนาย โจ๊กเกอร์
งั้นพูดให้เร็วหน่อย
นายชอบพนันมั้ย
อ๋อแน่นอนผมชอบ
นายเคยเล่นรูเล็ตต์มั้ย
อ๋อก็มีบ้าง
งั้นฉันจะให้คำแนะนำ
หูผึ่งฟังอยู่
ถ้าจะเล่นรูเล็ตต์...
จ๊ะ?
พนันสีดำเสมอ!
แบทแมน!
แกทำอะไร?

จะบ้าเรอะ!
แกอยากบ้าเหรอ?

มาบ้ากันหน่อย!
"เพลย์ลิสต์ มาบ้ากันหน่อย"
เพราะฉันเพิ่งแต่งเพลง ว่าจะเตะพวกนายทุกคนยังไง
หยุดมันไว้ก่อนมันจะร้องเพลง!
เย้!
ในรัตติกาลอันมืดมน
ฉันโค่นล้มเดนทรชน
มีฮีโร่เป็นล้าน
คอมพิวเตอร์ คราวนี้ต้องเล่นใหญ่!
แต่ฉันนี่สิเหนือใคร
กำลังไปค่ะท่าน
อาวุธของใครล่ะเจ๋งสุด

รถของใครล่ะล้ำยุค

- ใครล่ะตีลังกาหลังสุดเจ็บ

แบทแมน!
เย้ เฮ้ เฮ้!

แบทแมน!
เห็นกล้ามผมคุณคิดว่าใหญ่
ขอบใจ
คุณยังไม่ได้เห็นสมองผม
สาวๆ คุณดูได้ตามสบาย
ทำไม?
เพราะผมเป็นเศรษฐีไง
ตั้งสติหน่อย นายทำให้ฉันดูแย่ต่อหน้าแบทแมน
คอมพิวเตอร์ ระเบิดอยู่ไหน
ระเบิดพบอยู่ที่ฐานของแกนพลังงาน
อะไรกัน...
ฉันหัวเราะคนสุดท้าย ฉันได้ยิ้มฟิน
โยนแกเข้าโรงบาลบ้า พร้อมกับฮาร์ลีย์ ควินน์
เปลี่ยนหน้าทูเฟซ เขียวช้ำและดำเด่น
ฉันไม่ใช่บรูซ เวย์นหนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์
จูบฉัน แบทแมน
ใครล่ะแมนที่สุด

ใครล่ะกล้ามแข็งปึ้ก

พิวเตอร์
ใครล่ะที่รัดคอหมี

ใครล่ะขยันฟิตกล้ามขา

ใครล่ะกล้าจ่ายภาษีทุกปี
ไม่ใช่แบทแมน
ทำไมมันชนะแกทุกคนอีกแล้ว!
เพราะว่า...
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้!
ฉันคือแบทแมน!
จะระเบิดแล้ว
ฉันคือแบทแมน!
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้!
ฉันคือแบทแมน!
หวัดดีแบทแมน แปลกนะเจอแต่นายตลอดเลย
แบทแมน!
ดูเหมือนแผนแกจะเหลวเป๋ว
มันแค่รอเวลา ฉันได้ยึดเมืองก็อตแธมแน่
มันเคยเกิดขึ้นเมื่อไหร่ล่ะ?

กำลังคำนวณ
ไม่เคย
"ตามหาโจ๊กเกอร์"
รู้มั้ยทำไม
เพราะฉันนำนายก้าวหนึ่งเสมอ
แล้วฉันก็หนีได้ตลอด
ไม่ใช่คราวนี้
เพราะว่าคราวนี้...
ฉันจับนายได้
อ๋อเหรอ
แต่มันติดอยู่ปัญหาหนึ่ง
ใครจะปลดชนวนระเบิด
มันต้องเลือกเอาสักอย่าง แบทแมน
ช่วยชาวเมือง หรือจับศัตรูตัวฉกาจของนาย!
ขอสองไม่ได้
ขอโทษที เมื่อกี้ว่าไงนะ
ขอสองไม่ได้
ไม่ อีกประโยค
ช่วยชาวเมือง หรือจับศัตรูตัวฉกาจ
นายคิดว่านายเป็นศัตรูตัวฉกาจ?
ใช่สิ นายคิดถึงแต่ฉัน
ไม่เคยคิด
ใช่ นายคิด

นายคิด ใครจะยั่วโมโหนายได้อย่างฉัน
เบน

ซูเปอร์แมน
ซูเปอร์แมนไม่ใช่ตัวร้าย
ขอบอกว่าฉันไม่ได้จำกัดวงแค่ตัวร้าย
ฉันต่อสู้กับคนหลายกลุ่ม
อะไรนะ?
ฉันสู้หลายลีลา
โอเค ฉันไม่ว่าถ้านายอยากสู้กับคนอื่น
แต่ว่าเราสองคนพิเศษต่อกันนะ
เพราะงั้นถ้าใครถาม...
"ใครเป็นศัตรูเบอร์หนึ่งของนาย" นายก็ตอบ...
ซูเปอร์แมน
นายจะบอกว่า ความสัมพันธ์ของเราไม่พิเศษเลยเหรอ
ขอบอกนายอย่างนะ เจเบิร์ด
แบทแมนไม่มีอะไรพัน
อะไร?
อย่าง "ความสัมพันธ์"
ไม่มีคำว่า "เรา"
แบทแมนกับโจ๊กเกอร์ไม่มีอะไรกัน
ฉันไม่ต้องการนาย
ฉันไม่ต้องการใครเลย
นายไม่มีความหมายต่อฉัน
ไม่มีใครมี
""นับถอยหลัง ระเบิดซูเปอร์โจ๊กเกอร์"
ฮูเรย์!

คุณทำได้!
ไม่เป็นไร
ขอบคุณแบทแมน

แบทแมน เรารักคุณ!
ขอบคุณ!

กราเซีย แบทแมน!
เพรโก!
- คุณเจ๋งที่สุด แบทแมน

- ขอบคุณ แบทแมน

- แบทแมน คุณเยี่ยมที่สุด

- ขอบคุณที่ช่วยเมืองเรา

ผมรักคุณมากกว่าลูกอีก
เหมือนกันนะพวก!
คุณคือฮีโร่ของเรา แบทแมน
ชีวิตดี๊ดี
คอมพิวเตอร์
สั่งมาค่ะ
- ใกล้ถึงบ้านเด็กกำพร้ารึยัง

เปลี่ยนคิ้วขมวดให้เป็นรอยยิ้ม
"บ้านเด็กกำพร้า"
เสียงเหมือนแบทโมบิล
เหลือเชื่อ!
เฮ้เด็กๆ ดูซิใครมา!
แบทแมน!
เฮ้เด็กๆ ใครอยากได้ปืนเมิร์ชกัน!
ผมอยากได้ ผมอยากได้

- คาบู้ม!

- คาบู้ม!

- คาบู้ม!

และคนที่เหลือได้แบทบั๊ค!
คาบู้ม!
จำไว้นะเด็กๆ อยากเป็นเหมือนแบทแมน
ต้องหมั่นฟิตหุ่น แบทแมนไปละ!
แบทแมน แบทแมน แบทแมน!
ขอบคุณแบทแมน ฮีโร่ของผม!
"คฤหาสน์เวย์นบนเกาะเวย์น"
ขอรหัสผ่านค่ะ
"ไอร์อ้อนแมนเสี่ยว"
ขอบคุณ
"ข่าวด่วน"
ดีจริงๆ ที่ได้เป็นแบทแมน
ผมได้แต่นึกภาพเขากลับบ้านปาร์ตี้ทั้งคืน
แวดล้อมด้วยเพื่อนตัวท็อป และนางแบบชุดกีฬา
เฮ้ คอมพิวเตอร์
ฉันกลับมาแล้ว
ยินดีต้อนรับกลับบ้านค่ะ
เปิดระบบทำงานภายในถ้ำค้างคาว
เฮ้ พิวเตอร์
ว่าไงคะ แบทแมน
เอาระเบิดไปเก็บพิพิธภัณฑ์
ได้ค่ะท่าน
"ห้องเก็บถ้วยรางวัล"
ขอบคุณ
"คลังระเบิด"
ไม่ต้องห่วง
มีอะไรตื่นเต้นช่วงที่ฉันออกไปมั้ย
มีอีเมลสี่ฉบับ
เยี่ยม อะไรอีก
ใบปลิวบิ๊กซีสัปดาห์นี้ ใบแจ้งหนี้ คูปองส่วนลดร้านเบ้ด บาธแอนด์บียอนด์
มีอายุสองสัปดาห์
แต่ฉันได้ยินว่าบางร้าน รับคูปองหลังหมดอายุนะ
เข้าใจแล้ว
อีกอย่าง อัลเฟรดอยู่ชั้น 17 ยาปูนกระเบื้องห้องน้ำห้องที่ 2
ของห้องนอนใหญ่ห้องที่ 5
จะให้บอกอัลเฟรดมั้ยว่าคุณกลับมาแล้ว
ไม่ต้อง คอมพิวเตอร์ ขอบคุณสำหรับข่าวอัปเดต
ฉันน่าจะหาอะไรกิน
อัลเฟรดแช่กุ้งมังกรเทอร์มิดอร์ในตู้เย็น
โอ้ ของโปรดเลย
อยากกินจัง
ไม่ใช่ 20 นาทีสิ โง่จัง
"ไม่มีสัญญาณ ไม่พบอุปกรณ์"
อ๊ะเดี๋ยว
นั่น...

โอเค
คุณเติมเต็มผม
เงียบนะ ฉันเสร็จคุณตั้งแต่เฮลโหล
ชอบมุกนี้
"โรงหนังโมนาร์ช"
แม่ฮะ
พ่อฮะ
ผมช่วยก็อตแธมอีกแล้ววันนี้
ผมอยากให้พ่อแม่ได้เห็น
พ่อกับแม่จะต้องภูมิใจ
อยู่นี่เอง
อัลเฟรด ผมขอโทษจริงๆ
มันเป็นปฏิกิริยาอัตโนมัติ
มันเป็นความผิดผมครับ
ผมรู้ว่าไม่ควรจ๊ะเอ๋คุณทีเผลอ
โทษทีผมเผลอคิดอะไรเพลิน
ผมคิดทีไร อินทุกที
คุณดูรูปเก่าคุณพ่อคุณแม่อีกแล้วเหรอ
ดูอะไรนะ?

อ้อ ใช่!

ดูนั่นสิ แก๊งเก่าเรา
ฉันไม่ได้ดูนะ
เหรอครับ
นายน้อย อย่าถือสานะถ้าผมจะบอกว่า ผมกังวลนิดหน่อย
คุณผ่านความเศร้าแบบนี้ปี 2016 และ 2012 และ 2008 และ 2005
และ 1997 และ 19951992 และ 1989
และที่แปลกมากปี 1966
คุณอยากพูดถึงความรู้สึกมั้ย
ผมไม่พูดถึงความรู้สึก อัลเฟรด
ผมไม่มีความรู้สึก ผมไม่เคยเห็นมัน
ผมเป็นฮีโร่ราตรี ผู้พิทักษ์ปราบทรชน เป็นเครื่องจักรโลหะหนัก
ผมไม่รู้สึกอะไร นอกจากความโกรธ
24 ชั่วโมง 365วัน หนึ่งล้านเปอร์เซ็นต์
ถ้าคุณรู้สึกว่ามีอะไรซ่อนอยู่ คุณก็บ้าแล้ว
ราตรีสวัสดิ์อัลเฟรด
ครับ นี่เช้าแล้ว
นายน้อยบรูซ คุณอยู่บนเกาะ ในเชิงเปรียบเทียบ และแปลตรงๆ
ใช่ ของชอบเลย
คุณไม่สามารถอยู่คนเดียว แต่งชุดดำ
ฟังแต่เพลงเกรี้ยวกราด และอดนอนทั้งคืน
ผมอยู่ได้ เพราะผมคือแบทแมน
คุณไม่คิดว่ามันถึงเวลา...
เผชิญหน้าสิ่งที่คุณกลัวที่สุดเหรอ
งูเหรอ

- ตัวตลก?

ตัวตลกงู?
บรูซ ฟังนะ
สิ่งที่คุณกลัวที่สุดคือ...
การอยู่เป็นครอบครัวอีกครั้ง
ไม่ ผมกลัวตัวตลกงูที่สุด เพราะคุณเอาความคิดนี้ใส่หัวผม
นายน้อย

หนึ่ง สอง...

เป็นไปไม่ได้ครับ
เป็นได้สิ ฉันทำถึง 20 แล้ว
คุณมีนัดไปงานเลี้ยงส่งจิม กอร์ดอน
อะไรนะ!

คุณจะสนุกมากเลย

คุณอาจได้พบคนใหม่ๆ
ไม่ ไม่ ไม่
คุณอาจได้เพื่อนใหม่
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่
และก่อนไป เราอาจทำสิ่งที่คุณชอบที่สุด
ปาร์ตี้ชุดทักซิโด้
นายน้อย ลืมอะไรรึเปล่าครับ
เปล่า
หน้ากาก
อะไรนะ?
หน้ากากปิดบังหน้าตาคุณ
อ๋อ
แฮปปี้ยัง?
ล้นปริ่มเลย
ดี มีความสุขก็ดี
คืนนี้ใน "จับตาเมโทรโพลิส" เรามีดาราคนโปรด...

หวัดดี ก็อตแธม!
ซูเปอร์แมน บอกความรู้สึกของคุณ
ในการขับไล่ซ็อดไปแดนสนธยา
ครับ ฟังนะ พิปป้าคือมันซับซ้อน
ซ็อดกับผมมีศึกยาวกันมาหลายปีนะ
ผมคงไม่เป็นซูเปอร์แมนถ้าไม่สู้กับซ็อด
เห็นมั้ย ซูเปอร์แมนเข้าใจ ทำไมแบทแมนบื้อ
ดูนี่สิเพื่อน ฉันต่อชั้นวางซีดี...

แบทแมนจะนับถือฉันได้ไง
มีลูกน้องตลกตกต่ำอย่างเนี้ย
ที่รัก ดูฉันนี่
คุณเริ่ดกว่าแบทแมน เขาจะหูตาสว่าง
สำนึกเลยเมื่อไม่มีคุณอยู่ โอเคนะ
ใช่พิปป้า ผมจับซ็อดเข้าคุกธรรมดาไม่ได้
เขาเป็นซ็อดนะแหม
"ความสัมพันธ์ของซูเปอร์แมนกับซ็อด"
เขาต้องไปอยู่ในที่ที่เขา จะกลับมาทำลายเมโทรโพลิสไม่ได้
ที่แดนสนธยา
ใช่ค่ะ คุกอวกาศชื่อดัง
บ้านของซูเปอร์มหาวายร้ายตลอดกาล
พวกเขาขังตัวร้ายมหาภัยไว้บนนั้น
อย่างหมอนี่!
- และเธอ!

- ผมไม่ได้พูดถึงเขา

และคนพวกนี้
กำจัด!
ฉันเริ่มได้ไอเดียแล้ว เจ้าหน้าลิง
บรูซ ทางนี้!
โอเคคุณนักข่าว มีชีวิตชีวาหน่อย
ผมจะแอ็คให้ 3 ท่า พร้อมนะ?
"หน้าจูบุ"
"อุ๊บส์ ไอ ดิ๊ด อิท อะเกน"
และ"แบดบอยส์ ว้อท ยู กอนนา ดู"
ผมไปล่ะ ขอบคุณ
- ท่าน สส.

"งานกาล่า เลี้ยงส่งสารวัตรจิม กอร์ดอน"
หวัดดีท่าน ท่านดูดี

บรูซ มีคำแนะนำให้สารวัตรคนใหม่มั้ย
กดปุ่มสัญญาณค้างคาวไว้ เขาจะสบาย
บรูซ คุณทำได้ยังไง
ไม่มีหลักฐาน คือไม่ได้ทำ
คุณเวย์น ดีใจที่เจอ มานี่สิ
ท่านนายกรัฐมนตรี
อัพหน้ามาใหม่เหรอ
ไม่จริงล่ะ
บรูซ เวยน์!
เขาคือสุดยอดเด็กกำพร้าตลอดกาล
สวัสดีครับท่านทูต

ขอถ่ายรูปเหรอ

มาเลย!

บู้ม!

ขอบคุณ คุณเวย์น
เรียกฉันบรูซ
ผมแจ๊สมากที่เจอคุณครับ
ขอโทษ เธอพูดว่า "แจ๊ส"เหรอ
ครับ ผมชื่อริชาร์ด เกรย์สัน เด็กที่บ้านกำพร้าเรียกผมดิค
เด็กๆ ก็ใจร้ายนะ

สวัสดีบรูซ

- ผมมีเรื่องจะถามคุณ

คุณมีความเห็นเรื่องการรับบุตรมั้ย
ได้สิ

คุณเวย์น ขอลายเซ็นหน่อย

เช่น ใช้สารฟอกฟันขาวดีมั้ย
ดี ได้แล้ว

จริงเหรอ

ดูดีจังค่ะบรูซ

อายไลน์เนอร์?

ลองทั้งคู่

ดูสิ สารวัตรคนใหม่
- ไหน?

เธอมาแล้ว ทุกคน!
โอ้ ลูกรัก

คุณเวย์นครับ
ผมควรไปทำศัลยกรรมตาโต
เพิ่มความหวานมั้ย
ทำเลย
คุณเวย์น
คุณมีความคิดจะรับลูกบุญธรรมมั้ย
อ๋อมี

จริงสิ

คุณต้องการเด็กกำพร้าธรรมดา
หรือแบบมีทักษะพิเศษ

- ทำอาหาร เก่งสลักไม้?

- เล่นยิมนาสติก?

มายากลริมถนนเหมือนเดวิด เบลน?
ทุกอย่างเจ๋งหมด

เพราะทุกอย่างนั้นคือผม
คุณเวย์น คุณสนใจจะรับผม
เป็นลูกบุญธรรมของคุณมั้ย
แน่นอนที่สุด
ดีจังเลย
ผมอยากหาคนอุปการะ ผมจะไม่ต้อง...
อยู่คนเดียว
เรามาร่วมกันในคืนนี้
เพื่ออาลัยในการเกษียณของจิม กอร์ดอน
ลาก่อน
และเราอวยพรเขาให้มีความสุข กับป่าซาฟารีในแอฟริกาใต้!
ขอบคุณ
และตอนนี้ ขอแนะนำให้คุณรู้จัก
ผู้บัญชาการคนใหม่ที่มาแทนเขา
ทุกท่านคะ พบกับสารวัตรคนใหม่
พบกับบาร์บารา กอร์ดอน
สารวัตรคนใหม่แห่งก็อตแธมซิตี้
เธอคือที่หนึ่งของรุ่น โรงเรียนตำรวจฮาเวิร์ด!
เธอล้างบางจารชน เมืองพี่น้องของก็อตแธม...

โดยใช้ความรู้ทางสถิติ
และใจเมตตากรุณา
ตอนนี้เธอได้นำไอเดียใหม่...
และกระบองอาวุธมายังเมืองก็อตแธม
ยินดีด้วยนะลูกรัก
ขอบคุณค่ะพ่อ

ขอบคุณ ขอบคุณ
ฮูเรย์!
มิสกอร์ดอน มองทางนี้!
ยิ้มกว้างๆ

ขอบคุณสำหรับกุญแจยักษ์ของโรงพยาบาลอาร์คัม
แล้วนี่อะไร
ขอบคุณสำหรับสวิตช์สัญญาณค้างคาว
แจ๋ว
พ่อคะ ผลงานของพ่อยอดเยี่ยม ในการปกป้องเมืองก็อตแธม
เป๊ะ!

ขอบคุณ ร่วมกับแบทแมนนะคะ
ปรบมือให้แบทแมน
ซึ่งฉันอยากให้อยู่ตรงนี้
โอ้ ผมว่าเขาฟังอยู่
ฉันอยากถามกับคุณทุกคนว่า
คุณเบื่ออาชญากรรมมั้ย
- แน่นอน เบื่อมาก

เยี่ยม มาคุยกันถึงการพัฒนาที่ยั่งยืน ของการจบวงจรอาชญากรรม
ฉันมีโครงการนำร่อง 4 ขั้นตอน ที่อยากเรียนทุกท่าน
ผมอยากฟังทั้งสี่ขั้นตอน
- เรียกว่า...

ต้องทั้งหมู่บ้าน...
เปิดตัวได้ยอดเยี่ยมที่สุด
ไม่ใช่แบทแมน
บริกร

ขอแก้ว

ขอบคุณ

ขอบคุณมาก
- อะไรนะ?

แบทแมนทำงานนี้มานานมากมาก มากมาก มากมาก มากมาก มากมาก
นานมากมาก
เขาอยู่ยาวเป็นปรากฏการณ์
ถึงกระนั้นแม้ว่าแบทแมนจะทุ่มเทเพื่อเรา
ก็อตแธมก็ยังเป็นเมืองอาชญากรรม สูงที่สุดในโลก
เธอพูดถูก

มีการอ้างอิง ตรงความจริงมาก
- เขาจับริดเลอร์ไม่ได้

จับเบนไม่ได้
หรือ แคทวูแมน
หรือทูเฟซ หรือวายร้ายคนไหนๆ ของก็อตแธม
เขาทำงานไม่ดีเท่าไหร่
รวมทั้งจับโจ๊กเกอร์ไม่ได้
เธอพูดมีเหตุผลมาก
ขอโทษนะ ขอโทษนะ ขอโทษด้วย
เรารักคุณ บาร์บารา
- คะ?

มหาเศรษฐี รักสนุก ชอบความเพลิดเพลิน เพลย์บอย
หนุ่มโสดทรงคุณค่าของก็อตแธม 90 ปีติดต่อกัน
- นั่นล่ะผม

คุณรู้แน่ ถามแป๊บ คุณมีปัญหาอะไรกับแบทแมน?
แล้วมันอะไรกันล่ะเนี่ย?
ฉันดีใจที่คุณถาม คุณเวย์น
ฉันไม่ได้เกลียดแบทแมน
แต่เราไม่ต้องการผู้ใหญ่ที่เอาแต่ใจ
ใส่ชุดฮัลโลวีนเที่ยวไล่คาราเต้ผู้คน
เราต้องการสิ่งที่ดีของแบทแมน
เอามาผนวกกับกฎหมายจริง จริยธรรม
และอำนาจหน้าที่
ผมเกลียดทุกอย่างที่คุณพูดมา
เพราะความฝันของฉัน คือกรมตำรวจร่วมทีมกับแบทแมน
บริกร
จะไม่ดีกว่าเหรอ
ฉันรู้ว่าร่วมมือกัน ตำรวจที่ดีที่สุดในโลก
และยอดตำรวจของก็อตแธม
จะกวาดล้างอาชญากรรมได้
ตลอดไป
ทุกคนหมอบลง!
เปิดตัวอลัง!
"ปัง"
ทุกคน ไปที่ทางออกโดยเร็วที่สุด
หนี
ทีมเบน ปิดทางออกซะ
จะไปไหนกันเหรอ
เคลย์เฟซ ฟรีซ จับกอร์ดอนคนใหม่มาให้ฉัน
เราลุยเอง

และฮาร์ลีย์ รู้นะต้องทำอะไร
ฉันรู้แน่นอน
ถึงเวลาของปฏิบัติการซักผ้า
บัทเลอร์วัน นี่คือแบทวัน ได้ยินรึเปล่า
"ตั้งกฎเหล็ก เพื่อดูแลเด็กดื้อ"
ว่ามา แบทวัน
ฉันต้องการหน้ากากปิดบังหน้าตา
พูดคำวิเศษมาก่อน
- ไม่!

ไล่ออก!
ไม่ ท่านครับ เราจะคุยเรื่องนี้
"ล็อกเป้า"
ที่ถ้ำค้างคาว
เฮ้ พิวเตอร์

เปิดเพลงธีมเจ้าแห่งการสร้าง
ได้เลยค่ะ
ประเมินความเสียหายแล้วแนะนำสคัทเลอร์
ดีงาม
นายกเทศมนตรี อยู่ใกล้ๆ ฉัน
ไปทางออกทิศใต้
เดี๋ยวนี้ค่ะ
ไป ไป ไป
ลูกรัก ให้แบทแมนจัดการเถอะ
พ่อ หนูทำได้
สคัทเลอร์ ออนไลน์
หัวหน้าโอฮาร่า เรากำลังเข้าไป
เกือบไปถึงแล้ว
พานายกเทศมนตรีไปที่ปลอดภัย
คอมพิวเตอร์ ฉันเห็นโจ๊กเกอร์แล้ว
ทีม ฉันเห็นโจ๊กเกอร์แล้ว
"โรงเรียนตำรวจฮาเวิร์ด"
โจ๊กเกอร์!
โจ๊กเกอร์
ขอโทษนะ ฉันกำลังจะ...
กดสัญญาณค้างคาว?

ฉันมีเซอร์ไพรส์ให้นาย
และทำให้นายยิ้มออก
เขายิ้ม เราเฉา
ทุกคนหมอบ!
ฉัน...
โจ๊กเกอร์ ไม่!
ขอมอบตัว
อะไรนะ?
นายพูดว่าไงนะ?
ฉันพูดว่า...

โจ๊กเกอร์ทำอะไรน่ะ?
ขอโทษนะ หูค้างคาวของฉันคงจะเสีย...
เพราะได้ยินว่า...
ฉันขอมอบตัว!
โอเคงั้นก็...

นายหนี และฉันจับนาย
ไม่ต้องแล้ว แบทแมน
นายพูดถูก ไม่มี"เรา"
ฉะนั้นไม่มีประโยชน์ที่ฉันจะสู้กับนาย
ดังนั้น ฉันจึงขอมอบตัวเอง
ให้กับสารวัตรที่เข้มแข็งและคิดการณ์ไกล
บลิ๊งบลิ๊งบลิ๊ง บลิ๊งกิตี้ บลิ๊งบลิ๊งบลิ๊ง
นั่นแหละน่าสงสัย
ก็นั่นสิ นายมีแผนอะไรโจ๊กเกอร์
ฉันอยากไปอยู่อาร์คัม ชดใช้ความผิด
บลิ๊งบลิ๊งบลิ๊ง บลิ๊งกิตี้ บลิ๊งบลิ๊งบลิ๊ง
นายพูด "บลิ๊ง" จริงๆ เหรอ
เปล่า บลิ๊งบลิ๊งบลิ๊ง
โจ๊กเกอร์ พอได้แล้ว
โอเคบ้าบส์ ฉันลุยเอง
ช้าก่อน แบทแมน นายสู้กับฉันไม่ได้แล้ว
ฉันเลิกเป็นตัวร้าย
นายพูดอะไรของนาย
ฉันตัดขาดกับนาย
นายไม่ต้องสู้กับฉันแล้ว
ฉันขอโทษที่ถามนะ
ไม่ง้อก็ได้ ติดคุกให้สนุกนะ
แบทแมน นายทำอะไรน่ะ
ต่อยเบนไง
ไม่เห็นต้องทำฉันเลย
ไม่ นายสู้กับเบนไม่ได้
จริงเหรอ
จริง หรือริดเลอร์ หรือแคทวูแมน คอนดิเมนต์ คิง
ทำไมล่ะ
เพราะทุกคนมอบตัวแล้ว ใช่มั้ยเพื่อน
จริงเหรอ
จริง
"แด่ก็อตแธม รักจากโจ๊กเกอร์"
ตอบปริศนาที นี่เกิดอะไรขึ้น?
หมดอาชญากรรม!
ยอดเลย
อัศจรรย์จริงๆ

คุณทำได้
ใช่ แน่นอนผมทำ ผม...
โทษนะ ไม่ใช่คุณ เราหมายถึงสารวัตรกอร์ดอน
- เราทำงานเป็นทีม

สารวัตร รู้สึกยังไง
วิเศษมาก เป็นวันแรกที่ดีมาก
โอเค
ขอถามแบทแมน

คุณจะทำยังไงกับชีวิตจากนี้?
เดี๋ยวก่อนนะ ชีวิตจากนี้เหรอ?
เราไม่ต้องการผู้พิทักษ์ เพราะไม่มีอาชญากรรมแล้ว
อ๋อคุณต้องการ
คุณไปใช้เวลากับครอบครัวได้เลย
ครอบ...
โอเค แบทแมน เราจัดการต่อเอง
เอาล่ะฟังให้ดี พวกคุณทุกคนมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ไปได้แล้ว
ลาก่อนแบทแมน
บายแบทแมน

บายแบทแมน
บายแบทแมน
วันนี้คือชัยชนะ
ของประชาชนชาวเมืองก็อตแธม
ไม่มีอาชญากรรม ไม่มีอาชญากรรม ไม่มีอาชญากรรม!
ไม่มีอาชญากรรม ไม่มีอาชญากรรม!
ไม่มีอาชญากรรม ไม่มีอาชญากรรม!
"ดัชนีความสุขของแบทแมน"
ทุกอย่างโอเคมั้ย คุณแทบไม่แตะกุ้งมังกรเทอร์มิดอร์
ฉันไม่มีเวลากินกุ้งมังกรเทอร์มิดอร์
"โรงพยาบาลอาร์คัม"
นักรบสอง
ท่าพิราบ ท่าต้นไม้
ต้นไม้
แบทแมน
เฮ้ บาร์บารา
คุณทำอะไรอยู่น่ะ
เปล่านี่ ชีวิตผมสมบูรณ์ดี
เปล่า หมายถึงคุณมาทำอะไรที่นี่
มาสอดส่อง เจ้าโจ๊กเกอร์
แบทแมน เราก็รู้ว่าโจ๊กเกอร์ต้องมีแผน
งั้นเราก็ปล่อยเขามีอิสระในคุกไม่ได้
เขาไม่ได้มีอิสระ
เขาต้องไปอยู่ที่นอกกฎหมายนะ
นอกกฎหมายเหรอ

สถานที่อย่าง...
หวัดดีค่ะ ฉันมาจากสนธยาการซักรีด
จะเอาผ้าไปซักให้คุณค่ะ
เดี๋ยวนะ นั่นไง แดนสนธยา
แดนสนธยาเหรอ ไม่ได้นะ!
นั่นอยู่นอกกฎหมาย และอยู่ห่างไกลเขตอำนาจของเรา
แล้วทำไมเราสองคนไม่ร่วมมือกัน
ภายใต้กฎหมาย ช่วยคิดว่าเขามีแผนอะไร
แบทแมนทำงานคนเดียว คติของผม ลิขสิทธิ์แบทแมน
แบทแมน ไม่มีผู้พิทักษ์นอกกฎหมาย ในเมืองก็อตแธมแล้วนะ
โอเค ผมเข้าใจ
งั้นผมเข้าโหมด ผู้พิทักษ์นอกกฎหมายซูเปอร์ลับ
คุณพูดซะเสียงดัง
ฉันรู้เธอพูดว่าฉันพูดเสียงดัง แต่ไม่มีทางที่ฉันจะพูด
เธอไม่มีทางรู้ว่าซูเปอร์มายด์ฉันคิดยังไง
ซูเปอร์มายด์เหรอ
ระเบิดควัน!
คอมพิวเตอร์ ฉันจะส่งโจ๊กเกอร์ ไปแดนสนธยาได้ยังไง
ทางเร็วสุด ไม่เอาฟรีเวย์
"โหมดหลับ" "พาสเวิร์ด:"
พิวเตอร์ ได้ยินฉันมั้ย
หวัดดี นายน้อยบรูซ
อัลเฟรด มีความผิดพลาดกับแบทคอมพิวเตอร์ ดูนี่
พิวเตอร์!

พิวเตอร์ เห็นมั้ยล่ะ
มันไม่ได้เสียครับ
ผมระงับการใช้คอมพิวเตอร์ของคุณ
"ผู้ปกครองสั่งห้าม"
ผู้ปกครองสั่งห้าม คุณทำไม่ได้
"โอ้ ผมทำได้ ผมอ่านมาแล้ว "ตั้งกฎเหล็กเพื่อดูแลเด็กดื้อ"
ช่างเถอะ
ผมมีซูเปอร์พาสเวิร์ด ปลดล็อกคำสั่งผู้ปกครองได้
คุณหมายถึง อัลเฟรด เดอะ บัทเลอร์ T สองตัว?
ท่านครับ ถึงเวลาเลิกทำตัวเสียสุขภาพแล้ว
ฉันไม่เลิก
คุณต้องรับผิดชอบชีวิตของคุณ
ไม่ใช่ตอนนี้
และเริ่มเลี้ยงลูกชายของคุณ
ขอโทษนะ
ผมไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดอะไร
เด็กกำพร้าที่คุณรับเป็นลูกที่งานกาล่า จำได้มั้ย
"กล้องวงจรปิด"
ว้าว บันได
เขามาอยู่ตั้งแต่สัปดาห์ที่แล้ว
หวัดดีจ้าโต๊ะ
และผมต้องบอกว่า ผมเริ่มชอบเด็กน้อยคนนี้
หวัดดีนะกล้องลับ
คุณควรได้รู้จักเขา
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
คุณกับเขามีอะไรเหมือนกันมาก
ตั้งดาบ!
หวัดดีรูปถ่ายครอบครัว
เขาเสียพ่อแม่ตั้งแต่ยังอายุน้อย
ผมอยากมีรูปบ้างจัง
เขาไม่ควรมีโอกาสที่ใครสักคน จะรับเขาไว้ใต้ปีกเหรอ
เหมือนที่ผมเคยรับคุณไว้
อัลเฟรด คุณดูหนังชีวิต
กับดื่มชาดอนเน่ย์มากไป
ผมดื่มไวน์ขาว

ฟังนะ คุณไม่มีครอบครัว และคุณพอใจกับการรับใช้ผม
คุณจะรู้อะไรกับการรับลูกเลี้ยงล่ะ
เอาล่ะผมจะไปปราบเหล่าร้าย
คุณส่งเด็กขึ้นเครื่องกลับบ้านเด็กกำพร้า เข้าใจมั้ย
แล้วแต่ท่านครับ
อุ๊ยตายผิดพลาด!
เดี๋ยว คุณทำอะไร
ปัดฝุ่น
ให้เขาเข้าถ้ำค้างคาวไม่ได้
ผมเปล่า ผมให้เขาเข้าชีวิตคุณ
ผ่านถ้ำค้างคาว
อะไร
ถ้ำค้างคาว
โอ้ พระเจ้าๆๆๆ
แบทแมน!

ใช่เลยต้องว้าว!
เดี๋ยว แบทแมนอยู่ในห้องใต้ดินของบรูซ เวย์น
เปล่า บรูซ เวย์นอยู่ห้องใต้หลังคาแบทแมน
- เราผลัดไปนอนค้างบ้านกันได้

- ว้าว!

- ตรงนั้นก็กระสวยอวกาศค้างคาว

- ดูนั่นแบทเซปเพลีน

- แบทเทรน!

- แบทคายัค!

- แบทดูนบั๊คกี้!

นั่นก็แบท...

"แบท สเปรย์ไล่ฉลาม"
อันนี้แตะได้ มันไม่มีประโยชน์เลย
ขอบคุณ แบทแมน
ขอร้องช่วยไปยืนตรงนั้น
และอย่าแตะ มองดู หรือทำอะไร
ในช่วงที่ฉันอยู่กับนาย
โอเค ได้
- คอมพิวเตอร์...

ฉันจะจับโจ๊กเกอร์ไปแดนสนธยาได้ยังไง
โจ๊กเกอร์จะไปแดนสนธยาได้ ต้องใช้โปรเจคเตอร์แดนสนธยา
ถูกเก็บอยู่ใน
ป้อมปราการโดดเดี่ยวของซูเปอร์แมน
ภายในอะตอมมิค คัลดรอน
อย่างไรก็ตาม มีเพียงคนเดียว ที่จะไม่ถูกฉีกทึ้ง เป็นชิ้น หรือร่างแหลก
เมื่อเข้าคัลดรอน
ฉันกล้ามเป็นมัดๆ
คุณกล้ามเนื้อสวยด้วยค่ะ
ภาระที่ปฏิเสธไม่ได้
นอกจากนี้เมื่อเข้าไปในคัลดรอนแล้ว
ระบบคริปโตเนี่ยนป้องกันจะทำงาน
คูน้ำกรด วงล้อนาปาล์ม และขากรรไกรมรณะ
โอกาสที่ภารกิจจะล้มเหลวคือ 110 เปอร์เซ็นต์
คำนวณแล้วมีแต่พัง
เดี๋ยวก่อนนะ
ไอ้หนู

- นายคล่องปรู๊ดปร๊าดใช่มั้ย

และตัวเล็ก

และเงียบ

และตัดทิ้งได้ 110 เปอร์เซ็นต์
ผมไม่รู้คืออะไร แต่โอเค
เยี่ยม ตามฉันมา
เราจะขโมยแดนสนธยาโปรเจคเตอร์จากซูเปอร์แมน
- ขโมย?

เราต้องแก้ไขสิ่งผิด
บางครั้งเพื่อแก้ไขสิ่งผิด เราต้องทำผิดให้เป็นถูก
คานธีกล่าวไว้
แน่ใจเหรอว่าคานธีพูด
ฉันตีความว่างั้น
เจ๋ง
เตรียมอุปกรณ์เจาะปราการโดดเดี่ยว ของซูเปอร์แมน
ว้าว ดูทั้งหมดนี่สิ ผมจะมีชุดภารกิจมั้ย
ฉันรู้สึกว่านายเหมือนเด็กวันฮัลโลวีน คิดงั้นมั้ย
ห้ามแตะต้อง
เอล มาริอาชิ

- ชุดนี้อ่อนไหวในบางพื้นที่

หรือชุดนั้น

ชุดนี้

ไม่

ชุดนี้

ชุดนี้

เอ็กซ์คาลิแบท

เงียบฉี่ แต่ถึงตาย

แบทริชนิคอฟ
อันนี้เป็นไง?
ปาร์ตี้คอสตูมเฉพาะผู้ใหญ่
เดี๋ยว แล้วชุดนั้นล่ะ?
ชุดนั้นสำหรับภารกิจ"ผ้าคลุมจาไมก้า"
แถวนั้นเรียกฉัน เรกเก้ แมน
ผมรักเลย
เหมือนผมเกิดมาเพื่อชุดนี้
ติดแค่อย่างเดียว
กางเกงคับไปนิด
จะเตะหรือกระโดดได้มั้ยเนี่ย
ผมคิดออกละ ถอด!
ทีนี้ก็โล่ง ขยับได้ละ
มาเถอะแบทแมน มาดิ้นกัน!
ฉันทนดูนายไม่ไหว
- ท่านครับ ทำอะไรน่ะ

ทำไมคุณดิคแต่งตัววับๆ แวมๆ
กล้าสอนฉันเลี้ยงลูกชาย ที่ฉันเพิ่งเจอหน้าได้ไง
ไปที่แบทโมบิล!
ดิ้นกันมั้ยลุง!
พาหนะโรทิสซีรีส์ทำงาน
เรียกยานสปีดแวกอน
แบตเตอรี่อะตอมมิคปล่อยพลัง
ใบพัดเริ่มทำงาน
เฮ้ไอ้หนู ไปกัน
เซ็งเป็ด!
อะไร?
ผมไม่น่าออกไปไหนนะ
ถ้าไม่ได้ขออนุญาตคุณพ่อบรูซ เวย์น
ใช่ นั่นก็เรื่องหนึ่ง
บรูโน่กับฉันตัดสินใจว่า...
จะร่วมกันเป็นพ่อนาย
ฉันเลยต้องบอกว่า
นายได้รับอนุญาตแล้ว
จริงเหรอ!

จริง
เดือนที่แล้วผมยังไม่มีพ่อ
พอมีคนหนึ่ง ก็ได้มาอีกคน
และหนึ่งในนั้นเป็นแบทแมน

ฝนตกมาเป็นพ่อ!
แล้ว...
นายพร้อมจะติดตามแบทแมน...
และได้บทเรียนชีวิตไปด้วยมั้ย
แน่นอนคุณพ่อเบอร์สอง
แต่ว่าเข็มขัดอยู่ไหนเหรอ
บทเรียนแรกคือ...
ชีวิตไม่ได้แจกเข็มขัดนิรภัย!
ไปกันเลย!
สุดยอด!
ซิ่งอีกฮะพ่อ ซิ่งอีก!
เย้!
เย้!
เยส!

โอ้ แย่แล้ว!

ขึ้นมานั่งบนเบาะนะ
เฮ้ ไว้เรากลับมาถ้ำค้างคาว
ฉันจะให้อัลเฟรดติดเข็มขัดนิรภัยทันที
นี่เที่ยวฉุกเฉิน ฉันจะวางมือไว้ตรงนี้
แล้วเราค่อยๆ ออกไปจากที่นี่
พร้อมแล้วเราไป
"พักร้อนครอบครัว จองอาร์คติกทัวร์ เฟอร์ริส แอร์"
"ป้อมปราการแห่งความโดดเดี่ยว"
โอเค สไตล์ชีวิตซูเปอร์ฮีโร่...
ซูเปอร์แมนไม่มีเพื่อน และเขาใช้เวลาส่วนใหญ่
กับการอยู่คนเดียวอย่างหวานแหวว ที่นี่ในวังเดียวดาย
ระหว่างที่ฉันหลอกล่อเขา
นายเข้าไปเอาโปรเจคเตอร์ เข้าใจมั้ย
ทราบแล้วครับ อ้อผมนึกได้
- ผมจะช่วย...

เห็นตัวเลขนี้มั้ย
"จำนวนไอเดียดีๆ"
จำนวนไอเดียที่แบทแมนคิดได้ 5,678,483 คนอื่น 0
คนอื่นไม่มีไอเดียดีๆ ไม่ต้องฝืน
พลังพิเศษของนาย...
คือการเป็นนักฟังและทำตามไอเดียฉัน
ลองทำดูนะ

หมอบลงกับพื้น
ตีลังกาหลัง
ลังกาหน้า
หมุนสามตลบ
พลีเอ้ เรเวเว่ เจเต้ พิธากอรัส
เอกำลังสอง บวก บีกำลังสอง เท่ากับซีกำลังสอง
ฉันให้ออกกำลังกาย
เอกำลังสอง บวก บีกำลังสอง
เท่ากับซีกำลังสอง
ใช้ได้มั้ยพ่อ

เยี่ยม
อย่าเรียกฉันพ่อ ไปทำภารกิจ!
ครับป๊ะป๋า
เรียกป๊ะป๋าก็คือเรียกพ่อ
ไงพี่ซุป
ว้าว นั่นแบทแมน
เขามาถึงบ้านฉัน
ตอนนี้
นายมาทำอะไร?
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ได้มาท้าตีท้าต่อย
อ๋อไม่ห่วง ฉันเก่งกว่า
โอเค เก่งจ้ะเก่ง
นี่ไว้ค่อยขอบใจฉันนะ
บังเอิญฉันผ่านมาแถวนี้
เลยคิดว่าบางทีนายอาจจะอยากมี...
"ปาร์ตี้ฉลอง 57 ปี จัสติส ลีก"
ก๊วนเพื่อน
เดี๋ยวก่อนนะ
นายจัดปาร์ตี้ฉลองครบ 57 ปีจัสติส ลีก
โดยไม่เชิญฉันเหรอ
เปล่า
เปล่า!

บ้าจังเนอะ
นั่นน่ะสิ ใช่ อีเมลนี่พลาดบ่อยมาก
บางทีฉันก็ไม่ได้อีเมลซูเปอร์แมน...
เป็นปีๆ
ถูกต้อง จีแอล ถูกต้อง!
เอาล่ะนายเคลียร์แล้วใช่มั้ย
มาสนุกปาร์ตี้เพื่อน
เปิดเพลง ดีเจวันเดอร์ ด็อก
ฉันคือซูเปอร์แมนในซูเปอร์ปาร์ตี้ ฉันคือซูเปอร์แมนในซูเปอร์ปาร์ตี้
เฮ้ เฮ้
เฮ้ แบทแมน อยากได้รูปเร็วๆ มั้ย
เอาสิ ให้ยืนตรงไหนล่ะ
ตรงนั้นแหละ เป๊ะเลย เอ้านี่กล้องนะ
โอเค เราชาวปาร์ตี้ ล้อมวงเข้ามา
ใช่ ทุกคนพูด...
ซูเปอร์เฟรนด์ส์!
เช็ครูปก่อน ๆ
คลาสสิก!

ใช่ ครบทุกคน
ขอบใจนะแบทแมน
อ๋อได้ ฉันกดรัวออโต้เลย
ปาร์ตี้คืนนี้จัดว่าเด็ด!
ดูฉันสิ เหมือนมาร์เชี่ยน แดนซ์ ฮันเตอร์ใช่มั้ย
พิวเตอร์ เรียกเด็ก
แบทแด๊ด?
นายเป็นไง?

ผมเห็นเป้าหมายแล้ว
แต่มีพลังเลเซอร์บางอย่างผมฝ่าไปไม่ได้
โอเค ฉันจะหาวิธีปิดมัน
แต่ต้องหาข้ออ้างออกจากปาร์ตี้
โดยไม่ให้ใครสังเกต
บาย
ไอ้หนู ถ้าปิดได้แล้วบอกฉันนะ
ปิดยัง

ปิดยัง

ปิดยัง

ปิดยัง

ลูกพ่อ

คริสตัลเหล่านี้คือความรู้ทั้งหมดของพ่อ
พ่อจะส่งมอบให้...
บ้าเอ๊ย มันต้องมีสักอันสิ อันนี้ล่ะ?
โอ้พระเจ้า!

โอเค
ตอนนี้นายหาทางเข้าอะตอมมิคคัลดรอน
และเอาแดนสนธยาโปรเจคเตอร์
ทำตามที่ฉันสั่งเป๊ะ

โอเค โดด!
ตีลังกาหน้า
ตีลังกาหลัง
วิ่ง วิ่ง วิ่ง!

เชื่อฟังดีเยี่ยม
แฉลบ
เอียงไปซ้าย เอียงไปขวา
หลบเลี่ยง
ผมว่าถ้าผมจะเป็นซูเปอร์ฮีโร่...
ทำภารกิจสุดยอดขนาดนี้ เรามาตั้งฉายามั้ย
ผมจะเป็นโรบิน
ขอโทษ พูดอีกทีซิ

นกตัวเล็กๆ ตายง่ายในตะวันตกกลาง?
ใช่ ผมมีแฮชแท็ก "ทวีตทวีต" นะ
ไม่ผ่าน

"บิน โรบิ้น บิน"
ยิ่งไม่ผ่าน ทีนี้สไลด์!
โอเคไอ้หนู ฉันจะสอนให้นาย
สร้างทางเข้าไปในสิ่งนั้น
เย้!
จับตัวสองคูณหก, ดังแกนกลางออก ถอดหกคูณสิบตัวแบน
แบบนี้เหรอ
เชื่อฟังอย่างเหลือเชื่อ
เอ้า ทะยานไป
เหยียบที่ด้านหน้า
ท่าสเก็ตนายกินขาด
ใช่

ฟรีสไตล์อีกสักนิด โอ้ ดีมากไอ้หนู
เหมือนดูตัวเองยังไงยังงั้น
โอเค โดด!
- ผมได้โปรเจคเตอร์แล้วพ่อ

ทีนี้ทำเหมือนเดิมอีกรอบ แบบย้อนหลัง
โอ้
ลื่นปรื้ดเลยพ่อ เราทำได้!
ใช่ ภารกิจบรรลุ!

คุณโอเคมั้ย คุณดูเริงร่าเป็นอีกคนเลย
ใช่ฉันไม่เป็นไร เพียงแต่...
เห็นนายอยู่ตรงนั้น...
มันเหมือนโลกไม่ได้เป็นสีดำอีกต่อไป
และชั่วขณะหนึ่ง
ฉันสาบานได้ ฉันรู้สึกบางอย่าง
มันคือความภูมิใจค่ะ
ถูกของเธอ
ฉันซูเปอร์ภูมิใจ
ภูมิใจตัวเอง
ที่ช่างเป็นครูที่ดีจริงๆ เลย
ใช่ คุณเป็นครูที่ดีมาก
ฉันเหรอ
ใช่ โตขึ้นผมอยากเป็นเหมือนคุณครับ ป่าปี๊
เดี๋ยว นายเรียกฉันอะไรนะ
ผมเรียกคุณป่าปี๊
มันเป็นอีกคำที่แปลว่าพ่อ ผมขอโทษ
แล้วมันเจ๋งมั้ยถ้าเราจะใช้คำว่าเพื่อนแทน?
ใช่ ผมก็พูดในความหมายนั้น
งั้นฉันอนุญาต
คุณเป็นป่าปี๊ที่ดีเริ่ด
นายจะทำอะไร
ผมจะกอดคุณด้วยรัก
นึกว่านายจะจู่โจมฉัน
เฮ้ นายพร้อมจะทำภารกิจลับซูเปอร์ฮีโร่
ลุยโจ๊กเกอร์รึยัง
ผมพร้อมจะหยุดเจ้าตัวตลกนั่น
แต่ผมไม่อยากให้พ่อบรูซ เวย์นโกรธผม
เราจะทำเสร็จก่อนเวลานอนผมมั้ย
เวลานอน?
บทเรียนชีวิตแบทแมนข้อสอง
ผู้พิทักษ์ธรรมไม่มีเวลานอน
ใช่!
แล้วผู้พิทักษ์ธรรม มีนโยบายยังไงเรื่องคุกกี้
กินไม่จำกัด!
"โรงพยาบาลอาร์คัม"
เอาล่ะไอ้หนู เราต้องเลี่ยงสารวัตรกอร์ดอน
ฉะนั้นบทเรียนข้อสาม
เมื่ออำพรางตัว
นายต้องซ่อนให้หมดครบทุกส่วน ทั้งร่างกายและอารมณ์
เข้าใจมั้ย

สอบตกไปแล้ว
เอาล่ะฉันอยากให้นาย...
ใช้พื้นที่สีดำตามธรรมชาติบนชุดของนาย
ผสมกลืนเข้ากับความมืดของสิ่งแวดล้อมที่นี่
โอเค
คุณเห็นผมมั้ย

- แล้วตอนนี้ล่ะ?

แล้วตอนนี้ล่ะ

เห็น นายตายแน่ไอ้หนู
แบทแมน

แบทแมน แบทแมน
ว่าไง ดูคุณสิ
นี่ใคร

ลูกชายคุณเหรอ

นั่นลูกผมเหรอ ไม่ ประหลาดสิ
ถ้าไม่ใช่ลูกคุณยิ่งประหลาด
ใช่ ไม่ ผมไม่...
ผมยังไม่มีแฟนนะ
ผมอาจมีลูก
หมายถึงถ้าผมเจอผู้หญิงที่ใช่
และถ้าเธอยืนตรงหน้าผม
เรามองจ้องกันแล้วคิด "เฮ้ เอางี้มั้ย
เรามาลองรักกันมั้ย"
แบทแมน

ฉันอยากให้คุณกลับมาเพื่อร่วมงานกับฉัน
คดีของโจ๊กเกอร์
ใช่ มันก็งั้นสิ!
เยี่ยม
โรงพยาบาลอาร์คัม
งั้นก่อนที่เราจะซักฟอกโจ๊กเกอร์ ฉันอยากให้คุณส่งอาวุธทั้งหมดมา
ผมไม่รู้ว่าผมมีอะไร...
มีอยู่สองอัน นั่น
แค่นั้นเหรอ

แน่นอน
เข็มขัดสารพัดประโยชน์?

ในชุด?
และรองเท้า
เอาไปเลย
เขินๆ ยังไงไม่รู้
โทษที รองเท้าเย็บติดกางเกง
อุ๊บส์!
แบทแมน

ทำไมเด็กที่ไม่ใช่ลูกคุณ...
จะเอาโปรเจคเตอร์แดนสนธยาเข้าอาร์คัม?
อะไรนะ?

แบทแมน ส่งโปรเจคเตอร์แดนสนธยามา
- ไม่!

ส่งโปรเจคเตอร์แดนสนธยามา ส่งให้ฉัน!
ไม่ ไม่ ไม่...

ฉันเคยเรียนยูยิตสูแบบบราซิล
อ๋อเหรอ งั้นใครจบปริญญาเอกระเบิดควัน!
ด็อกเตอร์แบทแมน
ยาม!

หยุดนะแบทแมน
ไอ้หนู นี่เป็นการฝึกออกกำลังกาย คนพวกนี้เป็นเพื่อนฉัน
อัดเล่นสักสองสามคน

เฮ้แฟรงค์
อยากเล่นงานโรบินเหรอ
บาร์นีย์ กระดูกสวยชะมัดเลย
อยากโดนสักหมัดมั้ย เกล็น
รหัสแดง!
ปิดทางออกทุกด้าน!

โอม!
เป็นไงล่ะโจ๊กเกอร์
นมัสเต แบทแมน
นมัสเต

อุ๊ยใส่ลิงฟิต เหมือนกัน!
เลิกไร้สาระ ไอ้หนู ไปเฝ้าประตูไว้
ได้ครับ นี่แน่ะอลัน!
นายกำลังจะมีปัญหาเยอะเพราะฉันสินะ
ฉันเป็นศัตรูตัวฉกาจของนายจริงๆ แหละ
ใช่มั้ยแบทแมน
ฉันรู้นายคิดจะทำอะไร
อะไรล่ะ?
นายพยายามจะมีความสัมพันธ์กับฉัน
จริงเหรอ
ใช่ มันไม่ได้ผลหรอก
อ๋อได้ผลสิ เพราะฉันสิงอยู่ในหัวนาย
ไม่ซะหน่อย

ฉันรู้นายจะพูด
ไม่นายไม่รู้

และฉันรู้นายจะพูดคำนั้น
เห็นมั้ย?

นายกับฉัน

ยอมรับเถอะ ฉันเป็นศัตรูตัวฉกาจของนาย
นายไม่ใช่ศัตรูตัวฉกาจของฉัน โจ๊กเกอร์
โอเค งั้นส่งฉันไปแดนสนธยา
ได้ ส่งแน่
และพิสูจน์ว่าฉันคือศัตรูฉกาจของนาย
แบทแมน อย่าทำอย่างนี้
ตราบใดที่นายอยู่แดนสนธยา เท่ากับฉันช่วยเมืองก็อตแธม
นั่นแหละคือสิ่งที่สำคัญต่อฉัน
ลาก่อนโจ๊กเกอร์
โอ้ แบทแมน ขอบใจ
ใช่ นั่นแหละฉันช่วยเมืองได้อีกครั้ง
แบทแมน คุณทำอะไรของคุณ
ผมทำแบทแมนสไตล์
ผมคือแบทแมน ผมคือจอมฟัด
กล้ามใหญ่ตั้งเก้ามัด
หยุดนะ!
ไม่อยากเชื่อว่าคุณทำอย่างนี้
หวัดดี ตำรวจหญิง
และแย่กว่านั้น
คุณเอาเด็กมาช่วยก่ออาชญากรรม
โทษนะหนู
ไม่เป็นไรครับ ถ้าผมได้อยู่ในบ้านใหญ่กับพ่อผม
ทุกอย่างถือว่าลงล็อก
เจ้าหน้าที่ เอาโปรเจคเตอร์ไปไว้ห้องหลักฐาน
ครับผม

ผมหล่อดีแล้ว
บาร์บารา ทำไมไม่มีใครยินดีกับผม
รู้มั้ย ตอนฉันยังเด็ก
ฉันอยากจะเป็นคุณ แบทแมน
ฉันอยากแข็งแรง ว่องไว และฉลาดเหมือนแบทแมน
แต่คุณไม่ใช่คนที่ฉันคิดเลย
เอ่อ หมายความว่าไง?
คุณเป็นฮีโร่ไม่ได้ ถ้าคุณห่วงแต่ตัวเอง
บาร์บารา ผม...
ผมคิดว่าคุณคิดน้อยไป เรื่องการขังโจ๊กเกอร์ในแดนสนธยา
จริงๆ นะ มันเป็นความคิดที่ฉลาด
เฮ้คุณจะไปไหน
ผมเพิ่งส่งโจ๊กเกอร์ไปในที่เดียว ที่เขาทำร้ายใครไม่ได้
ใช่
แต่ถ้าคุณเพิ่งให้โจ๊กเกอร์ ได้สิ่งที่เขาต้องการล่ะ
ว้าว!
ดูที่นี่สิ ฉันพูดดังไปมั้ย
- ไฮ!

ขอโทษ ฉันทำแบบนั้นบ่อย
คราวหน้าเตือนกันก่อนสิ
คุณพูดถูก ฉันทำผิด
ขอต้อนรับสู่แดนสนธยา ตัวร้าย
ใช่ ตัวร้าย
- ฉันชื่อว่าฟิลลิส

เอาล่ะอยู่นิ่งๆ ฉันจะสแกนคุณ
จุ๊ดๆๆ สแกนหาความเลว
ประเมินว่าคุณเลวมั้ย
ลักษณะท่าทีคุณเลว 100 เปอร์เซ็นต์
แหงล่ะ ฉันนี่แหละคนเลวของจริง
แต่คุณมีความอ่อนไหว
ใคร ฉันเหรอ ไม่มีทาง
นี่ เธอขังคนเลวอื่นๆ ไว้ที่ไหน
พวกเขายืนอยู่ตรงหน้าคุณ
ว้าว!
หวัดดีพวก
ดีใจที่เจอทุกคน
โอ้ ชนกำปั้น จับมือ?
ไม่เป็นไร ฉันคือโจ๊กเกอร์
ดูไอ้คนใหม่สิ
สงสัยเดี๋ยวนี้ใครๆ ก็เข้ามาได้
ไม่ๆๆๆ ฉันเลวจะตายไป
พวกเขาเพิ่งเปิดคลิปตัวอย่างเท่านั้น
น่าเบื่อ

นายน่าเบื่อ
เขาดูน่าอร่อย
รุมกินมันเลย
หยุดความรุนแรงไว้สักครู่
ถ้าฉันบอกว่า ฉันช่วยนายออกไปได้ล่ะ?
ขอโทษ ว่าไงนะ?
ถูกต้อง!

ฉันฟังอยู่นะ
ฉันด้วย...

ฟังนะ ทุกคนที่นี่รู้ซึ้งถึงความเจ็บ ที่ถูกฮีโร่ทำร้าย
เราทุกคนถูกใช้อย่างไม่รู้ค่า
ใช่เลย

เพราะงั้นฉันถึงได้มาคุกอวกาศ
เพื่อรวมเหล่าตัวร้ายแห่งจักร...
เราเอาด้วย
อะไรนะ
นายจะพูดว่า รวมเหล่าตัวร้ายแห่งจักรวาล
เพื่อพิชิตซูเปอร์ฮีโร่
ใช่มั้ยล่ะ

เราเอาด้วย
เร็วจัง ฉันเอาคอมพ์มาพรีเซนต์...
น่าเบื่อได้อีก
ใช่ ลุยไปเลยเหอะ
อยากทำให้เขาขายหน้ามั้ย
แน่นอนสิ เอาเลย
ทำให้เขาคุกเข่าแทบเท้าเอามั้ย
ฉันนี่อยากจะเห็นมากเลย!
ยิงสายฟ้าใส่เขามั้ย
ใช่ เอาสิๆๆ
อยากให้แม่น้ำเมืองก็อตแธม เป็นสีแดงด้วยเลือดเขามั้ย
อู้ยย นั่นมัน...
ไม่เอาเลือด?

- ได้!

- ฉันอยากเดินย่ำตึก

ทางนี้!

แต่เราจะออกไปจากที่นี่ได้ไง
ฉันจัดการให้
ไม่อยากปากเสียนะ
แต่ฉันจะแฮปปี้ถ้าเอาแดนสนธยาโปรเจคเตอร์ ไปเก็บดีๆ
ขึ้นมั้ยครับคุณ
ไม่ นายกำลังจะลง
ระวัง!

นายพูดถูก ฉันกำลังจะขึ้น!

"ปล่อยนักโทษทั้งหมด"
มาแล้วนะ...
แดนสนธยา!
ฉันจะไปขโมยของล่ะ
สวัสดีชาวเมืองก็อตแธม!
เจ้าชายตัวตลกอาชญากร...
กลับมาแล้ว!
สารวัตรกอร์ดอน คุณต้องมาดูนี่
นั่นอะไร
ลิงกับหมาเป็นเพื่อนกัน
ไม่ใช่นั่น...

ถึงตอนที่ฉันจะยึดเมืองซะที
แต่ถ้าจะทำอย่างนั้น
ฉันต้องช่วยเพื่อนๆ ออกจากคุกใหญ่ที่น่ากลัวซะก่อน
เฮ้พวก เขาหมายถึงเรา
ฉันไม่ได้พูดถึงพวกขี้แพ้
แต่งคอสเพลย์ห่วยๆ
เหมียวเคือง!
ฉันพูดถึงก๊วนใหม่ของฉัน
และพวกเขาก็เหมือนฉัน
วายร้ายตัวท็อป แล้วจะได้เห็น
อยากเจอพวกเขามั้ย
- ไม่!

เขาชั่วร้าย เขามีเวทมนตร์
และจะสร้างโศกนาฏกรรม
เขาคือโวลเดอมอร์
เวทมนตร์!
แกต้องเป็นปลา!
แกเป็นกบ!
แกเป็นกบหน้าปลา!
เขาคือปีศาจคืนชีพอายุเก้าพันปี
ผู้ชอบเครื่องประดับ
โปรดปรบมือให้เซารอน
สวัสดียามเย็น ก็อตแธมซิตี้
เขาชอบย่ำแรงย่ำหนักบนตึกประวัติศาสตร์
เขาคือคิงคอง!
มาเล่นฉันสิ ก็อตแธม!
สารวัตรกอร์ดอน สัตว์ประหลาดพวกนี้พลังเยอะ เราเอาไม่อยู่
กระชับพื้นที่ไว้ที่ดาวน์ทาวน์ได้มั้ย
ไม่ได้ค่ะ
ตำรวจเราครึ่งหนึ่งกลายเป็นปลา
จ่าแจ็คสัน เลิกดิ้นได้แล้ว!
และมีความชั่วร้ายระดับออลสตาร์
แม่มดร้าย
เมดูซ่า
และหุ่นยนต์อังกฤษ
กำจัด!
ถามเพื่อนเนิร์ดของคุณได้
หวัดดี?

ทีมเราร้ายมั้ย?

ทีนี้ใครเป็นสุดยอดตัวร้ายของตัวร้าย แบทแมน?
ก็ยังไม่ใช่นาย
นี่เป็นลุคของแบทแด๊ดที่น่ากลัว
ถล่มกันได้อย่างสวยงาม
ระวังเท้าด้วย
ดีมากทุกคน!
และตอนนี้ที่เหลือ...
ฉันก็แค่เยาะเย้ยใส่หน้าแบทแมน
เฮ้ เซารอน!

เจาะผ่านเวลาและอวกาศได้มั้ย
ฉันต้องตามหาแบทแมน ถ้ำค้างคาวอยู่ไหน
ขอเวลาฉันแป๊บ
เสียงน่ากลัว
อยู่ใต้คฤหาสน์เวย์น
เดี๋ยวนะ
นายพยายามจะบอกฉันว่า...
บรูซ เวย์น เป็นเพื่อนร่วมห้อง...
แบทแมน?
เอ่อ ใช่
กองทัพชั่วร้าย ทางนี้ไปถ้ำค้างคาว!
อุ๊ตะ!
เฮ้ แบทแมน
โจ๊กเกอร์มาบ้านแล้ว
ฉันเอาก้นไถของนายหมดแล้ว
ต้องตั้งชื่อใหม่เป็น "บั้ตโมบิล"
เฮ้ กองทัพชั่วร้าย
ฉันต้องการตัวแบทแมนที่นี่
ไปเอาตัวมา!
โจ๊กเกอร์ไปละ!
ป่าปี๊
ว่าไง
คุณเคยกลัวมั้ยฮะ
ไม่
ผมนึกอยู่แล้ว คุณเป็นแบทแมน
เฮ้ไอ้หนู รู้มั้ยใครขี้กลัว
ใคร
บรูซ เวย์น
จริงเหรอ
ใช่
บรูโน่เคยบอกฉันว่า
บางครั้งทางเดียวที่จะแก้อารมณ์หดหู่
คือต้องเริ่มต่อยรัว
และการต่อยรัว เขาหมายถึง
รัวเป็นเพลง
รู้สึกมั้ย
ดิค เกรย์สันขึ้นจับไมค์...

โอ้ดีจัง ผมรู้สึกดีขึ้นเยอะ
โอเค แบทแมนโซโล่
แบท แบท แบท กอนนาเก็ต อะแบท
กอนนาเก็ต อะแบท แบท
นั่นแบทแฟกซ์
ชาวเมืองเรียกฉัน!

ขอโทษนะ ช่วยไปตามสารวัตรและให้เธอดูนี่
แบทแมน
อย่าโผล่มากะทันหันได้มั้ย
ฉันส่งแบทแฟกซ์
ฉันไม่อยากพูดเลยแต่ใช่
เมืองนี้ต้องการคุณ
เยี่ยม!

ฉันจะปล่อยคุณออกมาโดยมีข้อแม้เดียว
ว่ามา
คุณทำงานคนเดียวไม่ได้
ได้!

ซีลทีมหก?

เปล่า
ฉัน
ผมก็อยากช่วยนะ
ผมก็ขอร่วมด้วย
อัลเฟรด เพนนีเวิร์ธยินดีรับใช้
- นี่คุณ...

พวกตัวร้ายข้างนอกไม่เหมือนที่เราเคยเจอ
บอกตัวเองเถอะ
คุณไม่รู้ว่าผมเห็นอะไรบ้าง ผมเล่าไม่หมด
คุณไม่มีวันสู้พวกเขาได้โดยลำพัง
เราทุกคนช่วยกันสนุกกว่านะฮะ
มันจะมีเลวร้ายตรงไหนกันล่ะ
แล้วคุณกลัวอะไรล่ะ?
สิ่งที่ผมกลัวที่สุดเหรอ
ผมบอกให้ก็ได้ ผมกลัวตัวตลกงู
นั่นไม่ใช่สิ่งของ
งั้นก็ไม่มี ผมไม่กลัวอะไรเลย
โอเค
พิสูจน์
โอ้ พิสูจน์แน่

รู้มั้ย B-A-T ของแบทแมนย่อจากอะไร
ไม่รู้สินะ
Best At Teamwork.
"Best At Teamwork Man" คือชื่อเต็มผม
เราจะไปทริปครอบครัว
นี่ไม่ใช่ทริปครอบครัว
ผมแต่งคอสตูมได้ด้วย
โชคดีของเรา นายลืมทิ้งชุดไว้ที่...
ถอด!
ไม่ แก้ผ้าแก้ผ่อน อุจาดตา
ถอด
อัลเฟรด คุณทำอะไร
ผมคิดถึงยุค 60
เฮ้ สแกร์โครว์ช่วยได้มั้ย
ใช่

อนุญาตให้เราช่วยเถอะนะ
ใช่ เราใช้คนพวกนี้เถอะ
ใช้ทำอะไร ส่งโจรไปสู้โจรเหรอ
เป็นไอเดียโง่ๆ
โอเคพวก แผนคือ...
- โจ๊กเกอร์เอาโปรเจคเตอร์ไปที่คฤหาสน์เวย์น

ถูก...

- เราต้องใช้เจ้าโปรเจคเตอร์

- งั้นก็ไม่มีทางส่งพวกตัวร้าย

กลับไปแดนสนธยา

แบทแมน ไม่ต้องต่อประโยคฉัน
ปราสาททราย

การบ้านน้องสาว

อะไรสักอย่าง

ทุกคนฮะ
แบทแมนอยู่ในโรงพยาบาลอาร์คัม
ซิวมัน!
เอาล่ะทุกคน เกาะฉันไว้นะ
เราต้องหาที่หลบ
โจ๊กเกอร์จับตาดูเรา

เปล่า!

ฉันว่ามันจับตาดูเราทุกก้าว
เราต้องทำลายมัน ไม่งั้นจะไปไม่ถึงคฤหาสน์เวย์น
แบทแด๊ด
ผมคิดว่าคุณต้องดูนี่นะ
สำรวจตึก!
ตึกนี้สร้างไม่ได้มาตรฐาน
ได้ล่ะ!
นั่นลาวาจริงๆ เหรอ
หนูโอเค
"ป๊อบคอร์น"
ใช่ ลาวาร้อยเปอร์เซ็นต์
ทุกคน ขว้างตัวต่อมาให้ฉัน!
ได้เลยครับ

เอาไปเลย

ข้อศอก
ใช่!

แบทแมน

ทำไมคุณทำรถที่นั่งเดียว
เพราะล่าสุดที่คลำดู ผมมีก้นเดียว
อะไรน่ะ?
"คฤหาสน์เวย์นบนเกาะเวย์น"
แกทำอะไรกับคฤหาสน์เวย์น?
"คฤหาสน์โจ๊กเกอร์บนเกาะโจ๊กเกอร์"
เฮ้ แบทแมน ทายซิ
ฉันเจอความลับแกล่ะ
เราเจออะไรตรงนี้ แบทแมน
เหมือนจะเป็นกองหนังรักตลก
นั่นเรื่องอะไร
มัสต์ เลิฟ ด็อก
ชอบหนังร้องไห้
มาร์ลี่ย์ แอนด์ มี
ฉันชอบตอนจบนะ
เซเรนดิพิตี้
มีเซเรนดิพิตี้เหรอ ผมรักเรื่องนี้!
สำหรับชายผู้เปลี่ยวเหงา
นายชอบหนังรักหนังชีวิตจังเลยนะ
ดูสิฉันเจออะไรอีก
ของเล่นวิเศษทั้งหมดของนาย
อาเคโอ...
พายุสายฟ้าฟาด!
ทุกคน เกาะแน่นๆ
เกรมลินส์ แยกชิ้นเครื่องบินนั่น เดี๋ยวนี้
มอนสเตอร์ขี้เหร่ที่สามนาฬิกา
ป่าปี๊

มือฉันยังไม่ว่างเลย
ฉันได้ยินเสียงแล้ว พร้อมยิง
แบทแมน

เราใกล้ถึงคฤหาสน์เวย์นรึยัง
ทำไม
ผู้ช่วยของคุณเริ่มปวดชิ้งฉ่อง
ฉันบอกให้นายฉี่ที่คุก
ลองแล้ว แต่เบนเข้าอยู่

เขาทำเสียงเหมือนไล่ผมออกมา
นึกแล้วว่าไม่น่าให้นายกินน้ำเยอะ
นายอั้นแบบคนโตๆ แล้วได้มั้ย
เครื่องยนต์หนึ่งพัง
ไม่ใช่เรื่องใหญ่ ไม่ต้องเป็นห่วง บินได้
เครื่องยนต์สองพัง
มันก็พังเป็นบางครั้ง
เราเสียเครื่องยนต์สาม
ไม่มีมันก็อยู่ได้
เครื่องยนต์สี่!
อันนั้นฉันต้องซ่อม
ข่าวดี ปัญหาห้องน้ำหมดไปแล้ว
สามคนรอนี่ผมจะไปซ่อมเครื่องยนต์
ไม่ต้องห่วงแบทแมน คุณซ่อมแบทวิง ฉันขับ
ไม่ต้องบ้าบส์ ผมมีออโต้ไพล็อต ป้าดๆๆ
เสร็จ!
ออโต้ไพล็อตเหรอ ก็แค่เชือก
ก็ใช่สิ ทุกคนรอฉันกลับมา ให้เชือกเป็นใหญ่
"ดีดตัว"
ขอบใจเชือก
เอาล่ะมาดู ใช่ ลูกปืนเบรกอยู่นี่
เบรกเครื่องยนต์เจ็ตอยู่นี่ และ...
ออกไปนะ อย่า คืนมา ไม่ หยุดนะ
เร็วเข้านายน้อยดิค เราต้องช่วยเขา
ผมเห็นด้วย คุณปู่!
ออกไปจากตัวป่าปี๊!
ปล่อยเขานะ ไอ้บ้าอนิเมทรอนิค
สองคนมาทำอะไรเนี่ย ฉันบอกให้อยู่ห้องนักบิน!
นายขัดคำสั่งฉัน ไปนั่งข้างสนาม!
แบทแมน คุณไปนั่งข้างสนาม!
อะไรนะ!

ไม่ จนกว่าคุณจะเลิกลงโทษนายน้อยดิค
ทุกคนพ้นโทษแล้ว
มีศัตรูตามมา
- ท่านครับ ระวัง...

โอเค ทุกคนพ้นโทษหมด
ผมมีพ่อจริงๆ แล้ว
แบทแมน ฉันช่วยคุณได้
ไม่ ปกป้องเชือกก่อน
เชือกปลอดภัยดี
ช่วยนายน้อยดิค!
ผมไม่เป็นไร ผมแค่เหวี่ยงท่ายิมนาสติก...
ไม่!
ดิค
ได้ล่ะ
ทนหน่อยอัลเฟรด ผมเกือบไปถึงแล้ว
ไม่!
อัลเฟรด!
ไม่!
ไม่!
ถอยไปซะเชือก
รอหน่อยนะ
รับได้ล่ะ
บาร์บารา เห็นมั้ยล่ะ
แบทโร้บช่วยอัลเฟรด
เจ๋งมาก เชือก ฉันเชื่อมือนายเสมอ
ที่จริงแล้ว มิสกอร์ดอนช่วยเขา
เชือก!

เดี๋ยวก่อนนะ หมายถึง ถ้าไม่มีคุณ
อัลเฟรดคงจะกลาย...
เป็นเนื้อเละ
แบทแมน ไว้ใจเรา
เราทำได้นะ
ใช่ ผมเล่นยิมคาต้า
ขอโทษ อะไรนะ?
ยิมนาสติกผสมการต่อสู้
ผมต่อยมอนสเตอร์พวกนั้นตกเครื่องบินได้
โอเค
ยานข้าศึกหลายลำที่หกนาฬิกา
ผมชิ่งพวกมันเอง
ผมเคยเป็นพลยิงท้ายลำโรยัล แอร์ ฟอร์ซ
ล็อกเป้ายิงครับ
ดี ถูกใจ!
ผมได้ไอเดียแล้ว เราจะเปลี่ยนทาง
คุณบินตรงเข้าไปในดวงตาไฟ
อะไรนะ!
บาร์บารา ไว้ใจผม
ก็ได้ สู้ด้วยกัน
สัตว์ทะเลยักษ์ที่สิบสองนาฬิกา
เห็นแล้ว
มันสนใจเราแล้ว

แกเสร็จฉันล่ะ!
โหม่งโลกซะ!
แกต้องโดนดีแน่เจ้าเด็กตัวแสบ
โอเคบ้าบส์ ตอนนี้ล่ะ
บินเข้าไปกลางดวงตาและรอสัญญาณผม
สั่งเลยได้มั้ย
เราส่งสัญญาณกันเลยได้มั้ย
ใกล้ถึงแล้ว
ใกล้ถึงแล้ว
ยิงเลย!
ลูกนั้นเข้ามาเร็วมาก
มากมากมาก
เอาเลยบาร์บารา พุ่งชน!
ตาฉัน!
เซารอน!
"ผิดพลาด ไม่มีสัญญาณ"
ไม่มีอะไรให้ดู
- ตื่นเต้นเป็นบ้า!

- ยอดเยี่ยม สุดยอดทีม!

มันเหลือเชื่อจริงๆ
ฉันตื่นเต้นชะมัด
ผมก็ตื่นเต้น
ยกนิ้วให้คุณเลยแบทแมน สุดยอดเลย
คุณก็สุดยอด

นายก็สุดยอด

คุณสุดยอด และผมก็เหลือเชื่อเลย
ไม่ได้จะชมตัวเองนะ จริงๆ
แต่ผมอยากให้ทุกคนได้กำลังใจ
เป็นความรู้สึกดี

คุณไอเดียดี คุณไอเดียดี นายไอเดียดี ฉันไอเดียดี
รู้มั้ยผมคิดว่าตัวเลขสะสม ผมจะเพิ่ม...
"จำนวนไอเดียดีๆ แบทแมน 5,678,483 คนอื่น...

หนึ่ง
ได้ไงเนี่ย

เป็นความรู้สึกที่ดี
ทีมเราสุดยอด
ถ่ายรูปดีกว่า เอาล่ะทุกคนชิดๆ กัน
รอแป๊บนึงนะ
- ท่าสวย

- โอเค เข้ามาแล้วนะ

ทุกคนพูดว่า "แบทแฟมิลี่"
แบทแฟมิลี่!
ไปเช็ครูป
ดูนั่นสิ
สวยดีนะ

รูปดูดีมั้ยฮะ
ทุกคน รูปครอบครัวใบแรกของผม
เฮ้ แบทแด๊ด
ทำอะไรน่ะ
ผมแค่อยากจะกอดคุณเองนะ
โอเค แค่...
แบทแมน คุณโอเคมั้ย
ใช่ ผมโอเค
เราเป็นแค่พี่น้องครอบครัวใหญ่
ของกลุ่มคนที่ทำผลงานดีเด่นร่วมกัน
ผมไม่รู้จะพูดยังไงดี
แจ๋ว
เอาล่ะทุกคนฟัง
การชิงโปรเจคเตอร์จากโจ๊กเกอร์
จะเป็นภารกิจอันตรายที่สุด
ภารกิจครอบครัวสู้สู้

เก็บของที่ใช้ได้จากสคัทเลอร์ และลองดูทั่วๆ
เผื่อมีน้ำวิตามิน แล้วเราจะไปกัน
ได้เลย

ผมว่าผมต้องใช้รองเท้าหิมะ
ฉันว่าเธอไม่ต้องใช้รองเท้าหิมะ เธอช่วยหยิบไฟฉาย...
แบทแมน

นายท่าน
คุณทำอะไร?

เดี๋ยว!
พิวเตอร์
ค่ะท่าน
ฉันจะล็อกเส้นทางเดี๋ยวนี้
ส่งสคัทเลอร์ไปที่ร้านทาโก้ ที่พรมแดนก็อตแธมและบลัดเฮเว่น
ไม่!
ให้พวกเขาได้กินชิมิชังก้า และฮาร์ริโต้สามแก้ว
ท่าน
และให้พวกเขาอยู่ที่นั่น จนกว่าการโจมตีเมืองก็อตแธมจะสิ้นสุด
ป่าปี๊ ได้โปรด อย่าทำอย่างนี้
แบทแมน คุณต้องการเรา
ผมต้องบอกคุณสักกี่ครั้ง
แบทแมนลุยคนเดียว
แต่เราต้องอยู่ด้วยกันนะ
ได้โปรด
ไปได้แล้วสคัทเลอร์ ไป
ไป ไปจากที่นี่

ป่าปี๊

ได้โปรด
ไปซะ
แบทแมน ได้โปรด เดี๋ยว
สคัทเลอร์ ไปเลย
คุณกำลังทำผิดนะ
- ฟังฉันก่อน อย่าทำอย่างนี้

ไม่!
สแกนหาผู้บุกรุก สแกนหาผู้บุกรุก
สแกนหาผู้บุกรุก
หวัดดีแบท
นายทำอะไรกับ...
บ้านบรูซเวย์นล่ะ?
ก็หวังว่าเขาเป็นคนใจเย็นไม่คลั่งใส่นาย
เพื่อนหายไปไหนกันหมด
ฉันไม่ต้องมีเพื่อน ฉันไม่ต้องมีใครเพื่อหยุดนาย
นายแน่ใจแล้วใช่มั้ย
ดูในกระจกสิ แบทแมน
ฉันเห็นนายร่วมมือกับครอบครัวเพื่อนพ้อง
ฉันก็คิดจริงๆ ว่านายเปลี่ยนไป
แต่ไม่
นายไล่พวกเขาไป
นายวิ่งหนีทุกคนที่อยู่ในชีวิตนาย
แต่ฉันคนเดียวที่นายคอยวิ่งไล่
นี่มันใช่เรื่องศัตรูตัวร้ายอะไรนั่นมั้ย
ไม่ มันไม่ใช่
มันไม่ใช่แล้ว
บอกเขาสิโจ๊กเกอร์!
ถึงเวลาเริ่มต้นใหม่ล่ะ
เขาไม่มีค่าพอ
ฉันคิดว่าเจอกันมา 78 ปี ฉันควรได้รับความนับถือ
ใช่ที่สุด นับถือสิ!
นายรู้มั้ย นายไม่เคยเลยสักครั้ง
ที่จะพูดว่า...
"ฉันเกลียดนาย โจ๊กเกอร์"
ไม่เคยสักครั้ง
ฉันชักจะรำคาญนายแล้วตอนนี้
อันนี้ล่ะแน่นอน
รำคาญมันไม่เหมือนเกลียดนะ
ฟังฉันนะแบทแมน
ฉัน...
เกลียดนาย
อ๊า...

ทีนี้นายพูดสิ
เหมือนกัน
ไม่เลย นายไม่เปลี่ยนเลย
นายเปลี่ยนไม่ได้ จะไม่เปลี่ยน และเปลี่ยนไม่ได้
แบทแมนไม่มีวันเปลี่ยน
รู้มั้ยจ๊ะที่รัก เก็บหมอนี่ซะเถอะ
เจ้าโรคบ้าพวกนี้พูดถูก
ใช่พูดถูก
ฉันจะไม่ยอมเป็นติ่งน้อย...
ห้อยบนความสัมพันธ์ข้างเดียวอีกต่อไป
ใช่

- นายกับฉันจบกัน!

ฉันจะไปหาใหม่!
พูดเป็นบ้าไปได้
ฉันจะไปล่ะนะ
ฉันจะไประเบิดก็อตแธมซิตี้
ไม่ แกไม่ได้พูดจริง
วิงกาเดียม เลวิโอซ่า
ไม่
รู้อะไรมั้ย แบทแมน นายพูดถูก
ฉันไม่ใช่ศัตรูตัวฉกาจของนาย
ศัตรูตัวฉกาจของนาย...
คือตัวนายเอง
- ลาก่อน แบทแมน

ดีแล้วค่ะบู๋บู้!
ทุกคนหยิบระเบิดแล้วไปกัน
บึ้มๆๆ บึ้มมันให้เละ
"ซูเปอร์โจ๊กเกอร์บอมบ์"
บอกลากันทีก็อตแธมซิตี้
หวัดดี!
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันผิดเองแหละ ชอบโผล่มาจ๊ะเอ๋
ขอต้อนรับสู่แดนสนธยา คนร้าย
เธอพูดอะไร
ฉันไม่ใช่คนร้าย
คุณแต่งชุดดำ คุณมีผ้าคลุม
และใส่หน้ากากอันใหญ่น่ากลัว
ก็ไม่ใช่คนร้าย
และคุณเตะหน้าฉัน
ฟังนะ ฉันแบทแมน!
ชื่อก็ฟังเป็นคนร้าย
สาบานได้ ฉันเป็นคนดี
โอเคค่ะคุณแบทแมน
ยืนนิ่งๆ ให้ฉันสแกนคุณ
สแกนหาความเลว จุ๊ดๆๆ
ครับผม
- นายคล่องปรู๊ดปร๊าดใช่มั้ย

และตัดทิ้งได้ 110 เปอร์เซ็นต์
ผมไม่รู้คืออะไร แต่โอเค
ใช้ได้มั้ยพ่อ

เยี่ยม
อย่าเรียกฉันพ่อ
ขอโทษครับ
อัลเฟรด คุณส่งเด็กขึ้นเครื่องกลับบ้านเด็กกำพร้า
แต่เขาไม่ควรมีโอกาสที่ใครสักคน จะรับเขาไว้ใต้ปีกเหรอ
เหมือนที่ผมเคยรับคุณไว้
ฟังนะ คุณไม่มีครอบครัว
คุณจะรู้อะไรกับการรับลูกเลี้ยง
แบทแมน
เราต้องอยู่ด้วยกันนะ
ได้โปรด
โจ๊กเกอร์ นายไม่มีความหมายต่อฉัน
ไม่มีใครมี
คุณไม่ใช่คนร้ายแบบเดิมๆ
แต่คุณก็ไม่ใช่คนดี
แบทแมน

คุณทิ้งแม้กระทั่งเพื่อน
อะไรนะ?
ไปเลย สคัทเลอร์ ไป
- แบทแมน ไม่ ไม่

ทิ้งเหรอ?

ฉันพยายามปกป้องพวกเขา
โดยการไล่พวกเขาไปน่ะรึ
ก็ ใช่
พวกเขาคือคนที่คุณปกป้องเหรอ
คอมพิวเตอร์ แบทแมนมีอันตราย
ได้โปรดคอมพิวเตอร์ พาเรากลับไป
เธออยากให้คนที่สร้างเธอเป็นอันตรายเหรอ
"ปลายทาง:

แบทแมนโปรแกรมฉันให้เชื่อฟังเขา
"ยกเลิก"
แต่เขาก็ไม่ได้ห้ามให้ช่วยเขา
พวกเขาทำอะไร
เร็วเข้าพวกเรา ให้ไว
เมืองก็อตแธมซิตี้ไม่ใช่จะระเบิดเอง
สวัสดี!
พิวเตอร์ ใช้โหมดแฝงพรางตัวลับสุดยอด
จับแน่นๆ
ไม่!
เพื่อนเหล่าร้าย สามคนนั้นคือเครื่องย้ำ ความเจ็บของฉันเกี่ยวกับแบทแมน
วิ่ง!
เร็วเข้าอัลเฟรด ทางนี้!
เดี๋ยว ดิคอยู่ไหน?
เจ้าตัวเล็กเหรอ เขาอยู่ที่นั่นไง
เปิดระบบทำงานถ้ำค้างคาว
เขาทำอะไร
ฉันต้องช่วยครอบครัวของฉัน
คิดซิ
แบทแมนจะทำยังไง

รู้ล่ะ ไม่เคยฟังใครทั้งนั้น
ใจร้ายกับทุกคน
"ไนท์วิง"
ทำลายข้าวของให้มากที่สุด
พูดเสียงต่ำในลำคอ
แล้วทำงานคนเดียว
ไอ้หนู อย่าทำอย่างนั้น
แบตเตอรี่อะตอมมิคปล่อยพลัง
ใบพัดเริ่มทำงาน
อย่าทำเหมือนฉันเลย
ฉันไม่เคยสอนนายขับด้วยซ้ำ
เดี๋ยวก่อนนะ สาวตัวต่อ
ขอโทษนะ ฉันต้องลงไปยุติเรื่องนี้
ฉันปล่อยคุณไม่ได้ เจ้านายโกรธตายเลย
ใช่ แต่เจ้านายเธอจะต้องพอใจ
ถ้าเธอจับคนร้ายทั้งหมดกลับมานี่
ใช่สินะ
ให้ฉันลอง ให้ฉันลงไปช่วยพวกเขา
แต่คุณเคยทำมาแล้วไม่ใช่เหรอ
ทางนี้ อัลเฟรด
คุณทำเหมือนเดิมซ้ำแล้วซ้ำอีก
จะมีอะไรเปลี่ยน?
ไม่!
ฉันรู้ว่าฉันต้องทำอะไร
ขอเวลา 24 ชั่วโมงแล้วฉันจะกลับมา
เธอต้องให้ฉันไปที่นั่นช่วยพวกเขา
ฉันจะทำตามเธอทุกอย่าง
ได้โปรด
กำจัด!
ได้โปรด
โอเค แต่คนร้ายทุกคนต้องกลับมาที่นี่
ฉันสัญญา
และฉันหมายถึง ครบทุกคน!
ต้องมีสักปุ่มที่ช่วยเพื่อนฉันได้
โหมดทำลายตัวเองกำลังทำงาน
อะไรนะ?
นายน้อยดิค!
ไม่!
ดิค!
ฉันกลับมาแล้ว!
อะไรน่ะ?
ทุกคนโอเคนะ?

- นี่พวกคุณ...

ฟังนะ ผมแค่อยากจะบอก...
ว่าผมรู้สึก...
รู้สึก...

รู้สึก รู้สึก รู้สึก...
รู้สึก รู้สึก...
เสียใจ?
ใช่ วู้!

ไม่รู้คุณจะลำบากกลับมาทำไม
คือ ผม...
กลัวน่ะ
อะไรนะ
เหตุผลที่ผมกลับมา
คือเหตุผลเดียวกับที่ทิ้งไป
ผมรู้สึกกลัว
ความรู้สึก
ความเจ็บปวดที่เรารู้สึก
เมื่อสูญเสีย
คนที่ใกล้ชิด
ก็อตแธมต้องการเรา
ผมจึงกลับมาเพื่อทำสิ่งนี้
กด
กด?

คุณหันกลับไปดูสิ
ผมเรียกมันว่าสัญญาณบ้าบส์
และผมกดสวิตช์เพื่อคุณ
เพราะการช่วยเมืองนี้เกินกำลังคนๆ เดียว
กด กด
คุณจะว่าไง ท่านผบ.
คุณจะร่วมมือกับผมมั้ย
ผมต้องให้คุณช่วย
นึกว่าคุณจะไม่ชวนซะอีก
ผมภูมิใจในตัวคุณมากครับ
แต่เรามีแค่สี่คน สู้กับกองทัพของโจ๊กเกอร์
ผมถึงต้องเรียกกำลังเสริมมาไง
กดๆๆๆๆๆๆ
เราเห็นสัญญาณคุณ ถึงได้มาช่วย
โจ๊กเกอร์อาจจบกับเราแล้ว แต่เรายังไม่จบกับเขา
เราจะคิดบัญชีแค้นกับโจ๊กเกอร์
โจ๊กเกอร์พูดไม่ดีกับพวกเรา
คุณพูดถูก บาร์บารา
ต้องยกมาทั้งหมู่บ้าน ไม่ใช่แค่แบทแมน
โอเค ทุกคนฟัง
เจ้าตัวร้ายพวกนี้ ต้องการทำลายเมืองก็อตแธมซิตี้
ใช่แล้ว
เราต้องการซูเปอร์คาร์คันใหม่
พร้อมกับคลังอาวุธที่ล้ำทันสมัย
ชุดคอสตูมที่เหมาะกับบุคลิกแต่ละคน
ถอด!
และฉายาที่จะเรียกผ่านวิทยุสื่อสาร
เรียกดังดัง!
ชื่อของเธอคือ เลดี้แบท!
- เลดี้แบท?

- ขอค้าน!

- ไม่เอา อะไรนะ?

ขอชุดเจ๋งๆ ได้มั้ย
เจ๋ง!
ชุดนั้นชื่อแบทเกิร์ล
คุณเรียกฉันแบทเกิร์ล ฉันเรียกคุณแบทบอยได้มั้ย
และสุดท้าย กลยุทธ์จู่โจมประสานทุกด้าน
และเพลงธีมเตะคนร้ายมันส์สุดสวิง!
โรบิน
ชื่อซูเปอร์ฮีโร่ของผม
อ๋อใช่ เปิดเลย!
ได้ฮะ
ไม่
ไม่เอาเด็ดขาด
เพลงนี้ทำให้ฉันรู้สึกโกรธ
งั้นใช้เพลงนี้แหละ
เอาล่ะทีม ฉันต้องรู้พลังพิเศษของคุณ
ฉันเป็นมนุษย์ดินยักษ์!
- ฉันขี้รำคาญ

ไม่มีใครเดาความคิดฉันได้
ฉันชอบเพิ่มความเสี่ยง!
ฉันพ่นซอสมะเขือเทศ!
แจ๋วเลย!

ฉันเป็นวาฬ
เราก็มีครบแล้วสิ
ทีมเราไป!
โอ้ เย่!
เงียบซิ
ใครปล่อยเพลงจังหวะฟังกี้?
- เราเอง!

แบทแมน?
กองทัพชั่วร้าย กำจัดพวกมัน!
ทีมครอบครัวก็อตแธม...
ลงมือ!
โวลดี้จัดการเอง
เอาเลยนะ
เย้!
บอมบาร์ดา!
ปิ้ว ปิ้ว ปิ้ว!
แบทแมน จัดการระเบิดโจ๊กเกอร์
ฉันจะไปเอาโปรเจคเตอร์
ทราบแล้ว โคโก
ฟรีซ เคลย์เฟซ จัดการเจ้านี่ซะ
ขอทางหน่อย!
โอเค อัลเฟรด ส่งความเจ็บไป
ส่งไปเลยครับ เพื่อราชินีและประเทศ!
แกเพิ่งโดนจัดหนักไป
โรบิน เตรียมตัวพร้อม
ฉันกำลังจะสอนนายเหมือนพ่อสอนลูก
ข้อแรก ขับรถ
วางมือเหมือนสิบโมงสิบนาที
โอเค
ทีนี้ไป เลี้ยวซ้าย
ชนโครงกระดูกไปเลย
ทีนี้วิ่งขึ้นกำแพง
ขับเก่งมาก

เย้!
โอเค โรบิน
เราจะช่วยกันต่อยเจ้าพวกนี้
คำอธิบายความแรงของหมัดเรา
จะปรากฏขึ้นบนพื้นที่ว่างในอากาศ
เย้!
ป้าบ!
แบม!

เยส!

โป๊ก!

แบม!

ไฮไฟว์!
เลิกวิ่งวุ่นซะที พวกมักเกิ้ล!
เอาล่ะทีม ยิงมันให้ร่วง
ออร์ก้า
ตานาย ที่รัก!
อยากดูมายากลมั้ยล่ะ?
ฉันจะเสกให้นายหายไป
- วิงกาเดียม เลวิโอ...

วิงกาเดียม เลวิโอ-หุบปาก!
ไม่!
ต้อนรับสู่แดนสนธยา คนร้าย
'รมณ์เสีย!
ยอดไปเลยแบททีม
แบทแมน คิดเร็ว
ต้อนรับสู่แดนสนธยา คนร้าย
โรบิน วิ่งไปเลย
รับสวย
ยอดเลย!
โอ้ สุดยอด แจ๋วเลย!
เอาไปเลย คุณปู่
เฮ้ แบทแมน!
ปล่อย ป่าปี๊ ฉันนะ!
ในที่สุดก็ใช้ประโยชน์ได้
ปิดจ๊อบซิ แบทเกิร์ล
ลาก่อนนะ ฉลาม!
โอเค เดี๋ยวกลับมาพวก ฉันจะปลดชนวน...
นี่คือจุดจบก็อตแธมซิตี้!
เหมือนที่ฉันทำนายไว้ เราตายแน่!
"สัญญาณแพร่ภาพฉุกเฉิน"
เรายังไม่จนตรอก ฉันมีนี่
ทุกคนดึงตัวฉันไว้
ดึงไว้แล้ว
เร็วพวก เราต้องช่วยกันดึงเมืองนี้ด้วยกัน
แบทโร้บ ไม่นะ!
พวกเราทุกคน หนี!
ไม่ เราต้องอยู่ช่วยกันสิ
ใช่มั้ยแบทแมน
เราต้องใช้หัวของเรา
เราน่าจะช่วยกันสร้างบางอย่าง
คิด

สร้างบางอย่าง
อยู่ช่วยกัน
สร้างบางอย่าง

อยู่ช่วยกัน
เราควรช่วยกันสร้างบางอย่าง
ผมรู้แล้ว
คุณพูดถูก บ้าบส์ เราต้องอยู่ช่วยกัน
ความหมายตรงตัว
โรบินเร็ว ส่งตัวฉันหน่อย
ได้ครับ ป่าปี๊
เราต้องอยู่ช่วยกัน ใช้หัวของเรา
และอาวุธที่ทรงพลังที่สุดก็คือ
กล้ามเป็นมัดๆ เราจะสู้มัน
เหมียวเหมียว

พร้อมแล้วนะ

คุณพร้อมมั้ย อัลเฟรด
ครับผม กล้ามเหล็ก!
เยี่ยม!
คุณโค้งตัวไป...
ผมจะจับที่อีกด้านหนึ่ง
ไม่!
- แบทแมน เกิดอะไรขึ้น

ผมจับอยู่!
โจ๊กเกอร์
ได้โปรด ช่วยเรา
ไม่ ฉันจะไม่ช่วยนาย
อย่างน้อยถ้าเมืองนี้ถูกทำลาย ฉันก็จะตายโดยที่รู้ว่า
ฉันเป็นศัตรูตัวฉกาจของนาย
ฉันยอมตาย ฉันต้องรู้ให้ได้
หุบปากโจ๊กเกอร์ ถ้าไม่มีก็อตแธม
ฉันก็จะไม่ได้สู้กับนายอีก
อะไรนะ
นายคือเหตุผลที่ฉันต้องตื่นสี่โมงเย็น
และยกเหล็กจนหน้าอกฉันขึ้นเป็นกล้ามนม
นายคือเหตุผลที่ฉันยอมทิ้ง...
สาวนักบัลเล่ต์รัสเซีย และนางแบบชุดกีฬาทั้งหมด
แล้วถ้าไม่มีนาย
ฉันก็ไม่มีวันรู้วิธีเชื่อมสัมพันธ์ กับคนเหล่านี้
และกับนาย
ฉะนั้น ถ้านายช่วยฉันช่วยก็อตแธม
นั่นเท่ากับนายช่วย"เรา"
นี่นายพูดว่า "เรา"
ใช่ แบทแมนและโจ๊กเกอร์
นายจะว่าไง
ฉันเสร็จนายตั้งแต่"หุบปาก"
กล้ามนายเป็นไง เพื่อน
หนักไขมัน เป็นห่วงยางเลย ถามทำไม?
เพราะว่า ฉันต้องให้นายออกแรง
ชาวเมืองแห่งก็อตแธม
ผมต้องการให้คุณทุกคนร่วมกับเรา และช่วยกันกอบกู้เมืองนี้อีกครั้ง
ฉันแค่จะเข้ามาชิดๆ แล้วบอกว่า
ฉันเกลียดนาย โจ๊กเกอร์
- ฉันก็เกลียดนาย

ฉันเกลียดนายที่สุด
ฉันเกลียดนายตลอดกาล
ซึ้งจัด
เราทำได้แล้ว ทุกคน!
เบนรู้สึกอบอุ่นซาบซึ้งสุดๆ
ป่าปี๊
จะไปไหนเหรอฮะ
ฉันให้สัญญาไปแล้ว
ฉันจะกลับไปแดนสนธยา
ขอโทษด้วยนะ
ป่าปี๊ ได้โปรด
อย่าเรียกฉันป่าปี๊
โอเค
เรียกฉัน...
พ่อ
พ่อสองคนของผม เป็นพ่อคนเดียวกัน
แต่ทั้งสองจะจากไป
ไม่เป็นไรหรอกเจ้าหนู
การสูญเสียคนที่เรารักเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต
แต่นั่นไม่ได้แปลว่า เราจะหยุดรับคนใหม่ๆ
คนฉลาดบางคนสอนฉันไว้แบบนั้น
คนที่เสมือนพ่อของฉัน
เพื่อนร่วมงานที่ผูกพันกันฉันมิตร
เธอเป็นหญิง แต่เป็นแค่เพื่อน
และนาย
มีอีโอ
ภาษาสเปน...
แปลว่าลูก
นี่คือครอบครัวของฉัน
แต่ก็เป็นครอบครัวนายด้วย
คุณมีมีดมั้ย
ทำไม
จะเอามาตัดความตึงเครียดระหว่างเราทิ้งน่ะสิ
โอเค ผมสมควรโดนแล้ว
ไฮ

เกิดอะไรขึ้น
ผมกลับมา เหมือนที่ผมรับปาก
รู้มั้ยคุณแบทแมน ถ้าคุณเป็นตัวต่อพูดได้ที่แดนสนธยา
คุณจะเห็นเรื่องบ้าๆ มากมาย
ในที่สุดฉันได้เจอชายคนหนึ่ง
เพื่อทำให้โลกดีขึ้น
เขาพิจารณาตัวเอง และยอมเปลี่ยนแปลง
ใคร?
ซูเปอร์แมน
อะไรนะ
ฉันล้อเล่น คุณแหละ!
เอาล่ะ แล้วเจอกันบนถนนนะ แบทแมน
คงอย่างนั้น แล้วเจอกันนะโจ๊กเกอร์
ไปกันเถอะพวก
เดี๋ยว
เราจะไม่ปล่อยคนร้ายพวกนี้ใช่มั้ย
ไม่เอาน่า ยอมรับเถอะ
คนพวกนั้นสู้เราสี่คนไม่ได้หรอก
เราต่อให้พวกเขาไปก่อน 30 นาที
อีกอย่าง เราจะสู้คนร้ายเมื่อท้องหิวไม่ได้
เฮ้ คอมพิวเตอร์
เรามาแล้ว
ขอพาสเวิร์ดด้วยค่ะ
ไอร์อ้อนแมนเสี่ยว!
ตอนผมกับพ่อต่อสู้ ผมปล่อยมุกเด็ดด้วยนะ
คุณ...
เติมเต็มผม
ดีจังรูปถ่ายครอบครัว แบทแมน ผมรักเลย!
ขาว
หนังสำคัญทุกเรื่องจบด้วยฉากหลังสีขาว
และจัดการกับเรื่องที่ยังไม่สะสาง
เราจะมาล้างแค้นแก ก็อตแธมซิตี้
เหมือนตัวตลกงูเนี่ย
ตัวตลกงู?
บอกแล้วว่ามีจริง
คุณติดวิกผมบนหัวงูด้วยเหรอ
งั้นมั้ง

ผมใส่เพลงที่ผมแต่งเองท้ายเรื่องได้มั้ย
เพลงยังไม่ผ่าน
เถอะฮะ

ให้เขาเล่นเพลงที่เขาชอบเถอะ
- ไม่ ไม่ ไม่!

- ไม่!

ได้ พิวเตอร์
ได้ค่ะท่าน
เราเล่นเพลง "โรบินส์ แฮปปี้" ป๊อบปี้มิวสิค
เพลงที่ทำให้พ่อแม่ และผู้บริหารสตูดิโอแฮปปี้
เฮ้ โรบิน นี่เจ็ดโมงครึ่งแล้ว
แบม!
พ่อ
ลูก
พ่อคนแก่กว่า พ่อ ลูก
มาเถอะทุกคน!
เดอะ เลโก้® แบทแมน มูฟวี่
ว้าว!

หวังว่าจะไม่มีใครอัดคลิปไว้นะ
ขอดูซิ โอ้ มันทำงานอยู่นี่ มันกำลังอัด
เดอะ เลโก้® แบทแมน มูฟวี่
บรรยายไทยโดย ธนัชชา ศักดิ์สยามกุล