# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สเมิร์ฟ หมู่บ้านที่สาบสูญ
เรื่องนี้เริ่มขึ้นในดินแดนลี้ลับ อันซุกซ่อนในไพรลึก
นั่น หนึ่งในสเมิร์ฟ
เจ้านั่นชื่อ คลัมซี่
และนี่ หมู่บ้านของเรา
ที่มีสเมิร์ฟ ครบหมดทุกบุคลิก
อย่างโจ้กกี้
เฮ้ มีของขวัญมาให้
โอ๊ย กัลลิเบิ้ลสเมิร์ฟ แกนี่ใสซื่อจริงๆ
จริงๆ จะให้กล่องนี้ต่างหาก / ว้าว ขอบใจ
979899100 / นี่เฮฟตี้
ที่กำลังมา...
ต่อไปวิดด้วยนิ้วเดียว 123...
คือ สเมิร์ฟเฉิ่มเนิร์ด
ไงนะป๋า
โทษที เบรนนี่ แซวเล่นน่ะ
โนซี่
ตรงนั้นมีอะไรให้เผือก
พารานอยด์สเมิร์ฟ
วินเนอร์
ลูสเซอร์
คาราเต้สเมิร์ฟ
แฮนดี้ แวนิตี้ ฟาร์มเมอร์
เพ้นท์เตอร์ เบเกอร์ แมจิเชี่ยน สกูบ้า
โปลิศ เธอราพิสต์
บางทีฟ้าก็ใจร้าย
มีแม้ เทเบิ้ล-อีตติ้งสเมิร์ฟ
อ้าว ไง
ใช่ เราก็ไม่เข้าใจเขาเท่าไหร่
ส่วนนั่นข้าเอง ป๊ะป๋าสเมิร์ฟ เหมือนเป็นผู้ดูแลที่นี่
แต่นี่ไม่ใช่เรื่องราวของข้า
หรือคลัมซี่
หรือของใครทั้งนั้น
แต่เป็นเรื่องของสาวหนึ่งเดียวในหมู่บ้าน
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ไง ลอนดรี้สเมิร์ฟ
สวีดัด สเมิร์ฟเฟ็ทท์ / อ้าวไง
การเป็นหญิงไม่ใช่ข้อแตกต่างเดียว ของสเมิร์ฟเฟ็ทท์
เธอยังกำเนิดจากฝีมือพ่อมดชั่ว การ์กาเมล
ด้วยพลังอาคมมืด
มันสร้างนางจากก้อนดินเหนียว
ออกไปได้
ไปหาหมู่บ้านสเมิร์ฟให้ข้า
บุญแท้ ที่ข้าเองพอมีวิชาอาคม
แต่ยังติดปัญหาอีกข้อ
ชื่อสเมิร์ฟเฟ็ทท์ไม่สื่อถึงความเป็นนาง
ได้แล้ว หลักฟิสิกส์ของ...
ชื่อไม่บ่งบอกตัวตนนาง
ส้นสูง
หรือความสามารถ
ทำให้ไม่อาจชี้ชัดว่า สเมิร์ฟเฟ็ทท์คืออะไร
เหรอ งั้นสรุปให้เลย คือนักทำขนมเสียของ
เปิดตำราเลย สเมิร์ฟเฟ็ทท์
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ๆๆ
อ้อ ไม่มีอะ
สเมิร์ฟเฟ็ทท์คือคำสนธิ ของ "สเมิร์ฟ" กับ "เอ็ทท์"
แล้วเอ็ทท์คืออะไร
อ้อ ใช่ สเมิร์ฟเฟ็ทท์ก็ นางคือ...
นางคือยอดหญิง
สิ่งมีชีวิตที่เริ่ดเว่อร์ที่สุดในโลก
ใช่ ก็ตัวเองไง
สเมิร์ฟเฟ็ทท์...
อ้อ รู้ทันหรอก
นี่เป็นหนึ่งในคำถามโลกแตก ที่ชาตินี้ไม่อาจหาคำตอบได้
ห๊ะ ไหนอยู่ไหน
นางได้ยินมั้ยเนี่ย
สรุป สเมิร์ฟเฟ็ทท์หมายถึงอะไร
ไม่มีใครอยากรู้คำตอบ มากไปกว่าสเมิร์ฟเฟ็ทท์เอง
มานั่งทำอะไร
ไง เกร๊าชี่ กำลังจะ...
ลุกแล้วเหรอ
นี่ม้านั่งประจำ ฉันจะมาเวลาเดิม ทุกวัน มานั่ง...
ขอเดานะ นั่งบูดตูด
นั่นแหละ
ไม่เห็นยาก ตูดได้เหมือนกัน
ไง เกร๊าชี่ สเมิร์ฟเฟ็ทท์ อากาศดีเนอะ
ดีตรงไหน
เดี๋ยวฝนตกแน่
ต้นไม้เขียวชอุ่มก็งานนี้
แต่ฟ้าก็จะอึมครึมไม่มีแดด ฉะนั้น...
สมน้ำหน้าแล้ว
แต่คิดอีกที อาจได้เห็นรุ้งนะ
แต่เห็นแล้วกินได้เหรอ
ล้อเล่นน่ะ รุ้งสวยจะตาย
ไม่ถนัดเรื่องบูดตูดสินะ
ไม่ค่อยถนัด
ห่วยเลยล่ะ ไม่ใช่แค่ไม่ถนัด
จริง
เธอก็ห่วยเหมือนกัน
แกล้งพูดน่ะ เรื่องบูดตูด เธอน่ะมือหนึ่ง
ไง เบรนนี่
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ มาได้จังหวะ
คือฉัน เหวอ
กำลังจะทดสอบสิ่งประดิษฐ์ใหม่
เครื่องสแกนสารสเมิร์ฟ
วัตถุทดลอง:

อ้าวไง สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ไม่สิ ต้อง...

อ้าว ไง
มันปลอดภัยใช่มั้ย
ปลอดภัยมั้ยเหรอ อยู่แล้ว
แต่มาหลบนี่ดีกว่านะ
สแนปปี้ บั๊ก
บันทึกที ทดสอบเครื่องสแกนสารสเมิร์ฟ 1.03
พร้อมนะ เฮฟตี้ / จัดมาเลย
ได้ผล
สแกนสารสเมิร์ฟฉันได้
มันระบุลักษณะเด่นเฮฟตี้ได้
สุดยอดจอมพลัง
ซึ่งเครื่องสกัดมาไว้ในนี้แล้ว
เป็นน้ำยาจอมพลังสเมิร์ฟโดยเบรนนี่
เอ้า ให้เธอลองคนแรก
ปลอดภัยแล้ว
เพราะเธอพูดว่าปลอดภัยแล้วนี่แหละ ฉันเลยไม่อยากลอง
หวัดดีทุกคน
ไง คลัมซี่
มาทันดู เหตุการณ์ประวัติศาสตร์ทางวิทยาการ
มีอะไรให้เผือก
ซักเรื่องได้มั้ย โนซี่
งั้น ไม่เผือกก็ได้
เอ้อ ถ้าหมวกผักนี่บอกได้ เฮฟตี้คือจอมพลัง
มันอาจบอกได้ว่าฉันคืออะไร
เดินเครื่อง เบรนนี่
แม่เจ้า ไม่ธรรมดา
ยังไงเนี่ย
แทนที่จะส่งพลังออก เธอกลับดูดเข้าไป
หรืออาจเกี่ยวกับปัจจัยที่เธอไม่ใช่...
ไม่ใช่สเมิร์ฟเหรอ
พูดได้ ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ใช่ จริงๆ จะบอกว่า...
เครื่องนี้ไม่ได้สร้างมาสำหรับสเมิร์ฟ ที่ถือกำเนิดมาแบบเธอน่ะ
ไม่ว่ากัน เข้าใจอยู่
เบรนนี่
นี่ เอางี้มั้ย หาอะไรสนุกเล่นกัน
จัดเลย
พิซซ่า!

เล่นสเมิร์ฟบอร์ด!
จวนได้ที่แล้ว อัซราเอล
อึตุ๊กแกน้ำ หนึ่งก้อน
ราแห้งกรังที่ซอกกีบเท้าจามรี หนึ่งกระบิ
และชีสที่ข้าหมักไว้ ในกางเกงในอาทิตย์นึง
เน่าได้ที่
ออกมาแล้ว
วัตถุทรงกลมพลังตรึงองคาพยพ 12 ก้อน
หรือเรียกง่ายๆ ว่า...
ลูกจังงัง
ไม่ต้องขอบคุณ อัซราเอล
จัดมื้อเย็นให้แล้ว
เนรคุณ
เอาเถอะ ลูกจังงังข้าไม่ได้มีไว้จับหนู
แต่มีไว้จับจอมหลบหลีกอย่างพวกสเมิร์ฟ
ซึ่งคือจอกศักดิ์สิทธิ์ คือขุมทองที่ปลายรุ้ง
คือส่วนผสมแห่งอาคม ที่ทรงพลังที่สุดในโลก
ภาพต่อไป
คิดดู พลังอาคมรวมกันร้อยตัวจะแค่ไหน
พลิกแผ่นดินตามหา ท้องฟ้ายันมหาสมุทร
แต่ก็ไม่เจอซักที
อย่าเพิ่ง อัซราเอล ข้ากำลังพล่ามอยู่
แผนข้าก็ง่ายๆ
หาหมู่บ้านสเมิร์ฟ จับมาให้หมด ดูดพลังมนต์มัน
สุดท้าย ใช้มนต์มันทำให้ข้า เป็นพ่อมดที่มีพลังที่สุดในโลก
ผมดกแล้วหล่อใช่ม๊า
ไงนะ
แล้วทำไมไม่รีบบอกตั้งแต่แรก
ฟ้าประทาน ข้าเห็นสเมิร์ฟเดินอยู่ในป่า
ก็นี่มันกล้องข้า มอนตี้
มา พญาอินทรีลูกพ่อ
เล็บแกมันจิกไหล่ข้า
ค่อยยังชั่ว
เอาล่ะ เหินฟ้า ไปจับสเมิร์ฟมาให้ข้า
ไม่ใช่ ผิด แกบินไปผิดทางแล้ว
โว้ว
เย่
แย่แล้ว
ตาข้าแล้ว
ปลอดภัยน่ะ ทีหลัง
เอากับมัน
นี่
ว้าว ทำหัวใจหยุดเต้นเลยเนอะ สาวคนนี้
มุกนี้เหลือเชื่อสุดๆ
แย่แล้ว เธอเข้าใกล้ไพรต้องห้ามเกินไปแล้ว
ให้ข้ามกำแพงไม่ได้ มาเร็ว
ไม่ เดี๋ยว อย่าเพิ่งไป
เดี๋ยว เดี๋ยว เธอเป็นใคร ไม่ต้องกลัว
เข้าไปไม่ได้นะ
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ / สเมิร์ฟเฟ็ทท์
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เป็นไรมั้ย / อะไร มีอะไร
เมื่อกี้ฉัน...
เห็นสเมิร์ฟ
ไงนะ / เห็นใครเหรอ
ไม่รู้จัก แต่เขาสวมหมวกใบนี้
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ รหัสฟ้า พวกเรามาเร็ว
ต้องช่วยกลับมา
ใจคอไม่ดียังไงไม่รู้
เหรอ ถามจริง
อย่าบอกนะเพราะอีแร้งยักษ์ โฉบเพื่อนเราไปที่รังการ์กาเมล
มอนตี้ พญาพรานลูกพ่อ เจ้าทำได้ จับสเมิร์ฟมาได้
ขอพ่อจูบที
ในที่สุดเจ้าก็ได้ของที่ข้าสั่ง สเมิร์ฟน้อยตัวฟ้าไม่ใส่เสื้อ
เจ้า
ปล่อยฉัน ไอ้พ่อมดตะกายดาว สเมิร์ฟขึ้นสมอง
พูดแรงขนาดนี้เลยเหรอ กับบุรุษที่ให้กำเนิดเจ้า
อันที่จริงแล้วเจ้าควรเรียกข้าว่า ป๊ะป๋า
ให้ตายไงก็ไม่เรียก / พลาดของดี
นั่นอะไร ซุกอะไรไว้
ส่งมาเดี๋ยวนี้ ยัยสเมิร์ฟกำมะลอ
ขอบใจ อัซราเอล
อะไรเนี่ย
ดีไซน์คนละแบบ ใช่ อยู่แล้ว ข้าเห็นปุ๊บก็รู้
รู้ก่อนเจ้าซะด้วยซ้ำ
ไปได้มาจากไหน จ้างก็ไม่บอกอะไรทั้งนั้น
บอกมาเลย / ไม่
บอกข้ามา / ไม่
บอกมาน่ะ / ไม่
ได้ ไม่บอกก็อย่าบอก / ไม่อยู่แล้ว
ใช้วิธีประชดไม่เคยได้ผลเลย
ช่างปะไร
เจ้าให้สิ่งที่ข้าต้องใช้มาแล้ว มากับข้า อัซราเอล
โธ่ถัง เก็บส่วนผสมไว้ไหน
อ้อ อันนี้รู้ เลี้ยวซ้าย แล้วขวา
ตีลังกาหลัง ลงยืนนิ่งเป๊ะ
เป็นคน หนังสือหรือหนัง
ไม่มีใครเข้าใจสัญญาณมือนาย เฮฟตี้
งั้นช่างมัน แค่ตามมา เกาะติดไว้
ตุ่มหูดตัวหนอน
กับขนหงอนแมวป่า
จงเผยที่มาของหมวกสเมิร์ฟใบนี้
นานแล้วที่เจ้าหา พวกสีฟ้าตัวดี
แต่หมวกใบนี้ มาจากที่ใหม่
ใช่ ที่ไหน มันมาจากที่ไหน
อีกหนึ่งหมู่บ้านสเมิร์ฟ ที่น่าเคลิบเคลิ้มหลงใหล
โอ้ มีเป็นหมู่บ้าน แจ๋ว ว่าต่อๆ
หมู่บ้านนี้อยู่ที่ไหน
ใช่
ไม่มีใครล่วงรู้
โธ่ แล้วจะลีลาหาอะไร ตอบว่าไม่รู้แต่แรกก็จบ
ไอ้หม้อกวนโอ๊ย
แต่เบาะแสคือภาพนี้
ประเสริฐแท้ ว่าแต่รูปอะไร
ต้นไม้เหรอ
ต้องเป็นสัญลักษณ์อะไรซักอย่าง
ต้นไม้มีนก มีรัง มีลูก
ลูกนกคือทารก ค้นเนอสเซอรี่ทุกแห่ง
จะเข้าไป ต้องปลอมเป็นทารก
งั้น ต้องหาผ้าอ้อมไซส์ยักษ์มาใส่
อัซราเอล ไม่ใช่แผนที่แก
ถ้าอยากได้ เดี๋ยวหาให้ใหม่ นั่นของข้...
เดี๋ยวก่อนนะ ดูสิข้าเจออะไร
รูปไม้สูงสามต้น
อยู่ในเขตไพรต้องห้าม
ซึ่งเราไม่เคยเข้าไปหา
ข้าช่างอัจฉริยะ
อัซราเอล ได้ฤกษ์ออกทริปกันแล้ว
เตรียมเสบียงไปเที่ยว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ลูกพ่อ
ยินดีด้วยนะ
เจ้าเพิ่งชี้ทางข้าสู่ชุมชนสเมิร์ฟ ที่ยังไม่ถูกค้นพบ
ชุมชนที่ไม่รู้ว่ามีเราอยู่ ข้าจะไป...
พวกมันจะ "โอ้ อย่านะ"
ข้าก็...
พวกมันก็ "อ๊า หนีเร็ว รีบหนีเร็ว"
เจ้าช่างร้ายกาจฉลาดล้ำ
ลูกไม้พิษย่อมหล่นไม่ไกลต้นพ่อมัน
ว่ามั้ยล่ะ
เตรียมปากเหยี่ยวตีนแมวแกให้พร้อม
รุ่งสางเดินทาง หลังมื้อเช้า ซักแปดโมง แปดครึ่ง ไม่เกินเก้าโมง
เดี๋ยว เบรนนี่ แผนที่ / จัดให้
ถ้าของเยอะหรือเผื่อเข้าส้วม ก็เก้าครึ่ง
เอาเป็นห้ามเกินสิบโมง
เฮ้ย โดนแหกกรงแล้ว
พวกมันรู้แผนข้า เดี๋ยวได้พังกันหมด
ปลอดภัยเหรอ
เห็นอยู่ นี่หน้าไม้ยักษ์ ปลอดภัยก็บ้าแล้ว
อย่าให้มันหนีได้
เข็มขัดนิรภัยล่ะ / จับไว้ จับพวกสเมิร์ฟไว้
เหินฟ้า
จับมันกลับมา
อัซราเอลไล่จี้มาแล้ว
ภัยจากฟ้าจ้า
งานนี้มีเจ็บ
ไม่
มาเร็ว สเมิร์ฟทางนี้
เร่งอีก ซอยเท้าอีก
ไหงเกิดมาขาสั้นยังงี้
ไหงเกิดมาเท้าใหญ่ยังงี้
ไหงเกิดมาหล่อล่ำขนาดนี้
ใช่เวลามั้ย
เดี๋ยว เพื่อน ช่วยหน่อยก็ดี
มันมาแล้ว
เอาล่ะ งานนี้สี่สเมิร์ฟ ต้องอธิบายแล้วว่ามันยังไง
ซวยแล้ว / ป๊ะป๋า
ให้ตาย ป๋าต้องไม่เชื่อ...

ทีละคน เล่าทีละคน
ขอร้อง ขอร้อง
นางเจอสเมิร์ฟลึกลับ ต้องกลับไพรต้องห้าม
บอกกี่ครั้งแล้ว ไพรต้องห้ามเป็นที่ต้องห้าม
นี่มีเรื่องแผนที่ สเมิร์ฟลึกลับ รังการ์กาเมลอีก
เพ้อเจ้อสุดๆ ไม่เข้าใจ เรื่องง่ายๆ ทำไมทำกันไม่ได้
แอบหนีออกไปจนเสี่ยงอันตราย
คงมีทางเดียวที่ปกป้องได้ คือ...
กักบริเวณ
กักบริเวณ ไม่นะ อย่ากัก / แต่ ป๊ะป๋า แต่...
ไม่มีแต่ ห้ามออกจากเห็ดแม้ก้าวเดียว
โดยไม่แจ้งป๋าว่าไปไหน เข้าใจนะ
ถูกของป๋าค่ะ / อ้าว
ป๋าพูดถูก หนูไม่รู้เราคิดอะไรกัน
ดี
ก็อย่างที่ป๋าพูด ทำตัวไม่คิดหน้าคิดหลังกัน
ใช่ ค่ะ ตามนั้นเป๊ะ เห็นด้วยเลย เนอะพวกเรา
งั้นมั้ง โอเค / ไหงงั้นล่ะ สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ใช่ งั้น ยิ่งกว่านั้น...

เราควรกลับห้องกันเดี๋ยวนี้เลย ไปคิดทบทวน
มันก็...

นี่คิดอะไรอยู่ / โดนนกจิกขมองรึ
ที่จริง สเมิร์ฟเฟ็ทท์...
อย่าห่วงค่ะป๋า เราจะไตร่ตรองสิ่งที่ทำไป
คิดถี่ถ้วน
จะไม่ออกจากห้องเด็ดขาดจนกว่าจะคิดได้
เพื่อไม่ให้พลาดอีก จะคิดหนักกว่าเดิม
จ้ะ แต่...

ตกลงปกครองสเมิร์ฟต้องทำยังไงเนี่ย
เฮฟตี้ รู้นะว่าเป็นเธอ
ไง สเมิร์ฟเฟ็ทท์
เบรนนี่
รู้ได้ไงเนี่ย
ที่เหลือก็คงคลัมซี่
สบายดี
ออกมาทำอะไรกัน เรารู้เธอต้องมีแผนอะไร
ทั้งหมดเพราะฉัน เฮฟตี้
แต่สเมิร์ฟเฟ็ทท์ ไพรต้องห้าม มันเสี่ยงเกิน
อย่างน้อยต้องเตือนพวกหมู่บ้านสาบสูญ
เราทีมสเมิร์ฟ ไปไหนไปด้วยกัน ฉะนั้นเราจะไปด้วย
ไม่กล้าขอให้ไปหรอก
ใครให้ขอ / เราอาสาเอง
ขอบใจทุกคน
แต่ก่อนอื่น
ว้าว เทคโนโลยีแมลง เจ๋ง
ตามแผนที่ ตอนนี้เราน่าจะอยู่ หน้าความสูงมหึมาของ...
กำแพงหิน
เป๊ะ
ก้าวเล็กๆ หนึ่งก้าวของสเมิร์ฟเล็กๆ สี่ชีวิต
โอเค ดำเนินกันต่อ
ว้าว
ว้าว ว้าว ว้าว
ว้าว ว้าว ว้าว ว้าว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เป็นไรมั้ย สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ไม่ดุนะ
ไม่ดุนะ ดอกไม้จ๋า
ดุแน่ ไอ้ดอกไม้นี้
คลัมซี่ล่ะ
นี่ เพิ่งเจอกันนะ เห็นเป็นสเมิร์ฟใจง่ายเรอะ
ระวัง นี่ตลิ่งชันนะ
คลัมซี่ เป็นไรมั้ย
วิ๊งๆ เหมือนดาวเลย
โว้ว
เยี่ยมมาก คลัมซี่ เหมือนนายค้นพบ สปีชีส์ใหม่ในไฟลัมแมลง
อัศจรรย์ อนิซอปเทอร่าพ่นไฟที่บินได้
ไหนดู จัดเข้าประเภทไหนได้
ได้อยู่ แต่สรุปเร็วไปนะ แมลงปอเหรอ
ก็ได้ แมลงมังกรก็ได้
ขอให้มีความแมลงมากกว่ามังกร
ไม่ เปลี่ยนใจแล้ว ไม่เน้นบิน
เพื่อนๆ
ยังอยู่
ช่วยหน่อยก็ดีนะ
มอนตี้ ออกไปให้พ้น
เกลียดนักธรรมชาติ
ดอกไม้มาเชียว
อัซราเอล ช่วยที
เจ็บไม่ใช่เล่นนะ ขำอะไร
ข้าไม่ตลกด้วย
ระวัง
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
โอ๊ย
รังมันสร้างด้วยวัสดุที่ข้าไม่เคยเห็น
พอเลย วันนี้ไม่ขอขี่ไอ้มะลองมังแกงนี่แล้ว
เฮ้ย แกมาทำอะไรแถวนี้
มาหาทำเลปลูกบ้านตากอากาศ ป่าแถวนี้เงียบดี
บนเนินเขาก็ลมโชย
แล้วคิดว่าข้ามาทำอะไร
แกอย่าหวังจะหาหมู่บ้านนั้นเจอ การ์กาเมล
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เพราะเจ้าแหละ ข้าถึงรู้เรื่องหมู่บ้านสเมิร์ฟอีกแห่ง
จัดเลยลูก
รูปขบวนสเมิร์ฟเลื้อย ไป
เฮ้ย
สเมิร์ฟเลื้อย / สเมิร์ฟเลื้อย
จับไว้ อัซราเอล
สเมิร์ฟเลื้อย / สเมิร์ฟเลื้อย
สเมิร์ฟเลื้อย
เจ้าน่ะ ซุ่มซ่ามคลัมซี่ใช่มั้ย
รับมือ / รับทันด้วย
ลางไม่ดีแล้ว
คลัมซี่ คืนไข่ให้มันไป / โอเค
อ้าว โธ่เอ๊ย
คลัมซี่ / พยายามคืนอยู่
ขอโทษด้วยจริงๆ นะเพื่อน
หลบในนั้น
ไม่ได้คิดเอาไข่แกนะ
เรียบยกแก๊ง
ไม่ต้องเสียดายหรอก แค่เศษสตางค์
เมื่อเทียบกับขุมทองที่รออยู่ปลายรุ้ง
เชื่อสิ ไม่รอดหรอก
ฟันธงเลย สุกเป็นผีฟ้าย่างไปแล้ว
ไม่ก็สเต็กสเมิร์ฟ สเมิร์ฟเผาเกลือจิ้มแจ่ว
สเมิร์ฟอบฟาง
เงียบไอ้ปากแมว มันตายไปแล้ว บอกว่าตายไง
ฮัลโหล
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
เสียงสะท้อน
มืด มืดตื๋อยังงี้ เราจะไปไหวเหรอ
ขนาดสว่างโร่ยังแทบไม่รอด
ทุกคนใจเย็น
เราต้องหาทางออกไปจากนี่
ไม่ฉลาด คิดไม่ได้นะ เบรนนี่
ทุกคน / มืดตื๋อ
ไม่ต้องกลัว
แค่นึกถึง เรื่องสนุกๆ
เจอแบบนี้ใครจะไปสนุกไหว
พยายามอยู่ในแสงไว้ คลัมซี่
ไม่ทันแล้ว เดินเข้ามาที่มืดแล้ว
ซะงั้น เพื่อ
ก็กลัวจนสมองมันไปหมดแล้วไง
หยุด ทุกคน
เอาล่ะ เปิดเป้ตัวเอง หยิบชุดยังชีพฉุกเฉินใต้อุโมงค์
หาหลอดแก้วเล็กๆ ที่เขียนว่า "แสง"
หยิบมาเขย่าแรงๆ
คลัมซี่ ตอนนี้เป็นไง
น่าจะยังไม่ตาย
เย็นไว้ คลัมซี่
ไม่รู้งานนี้จะยาวมั้ย หรืออยู่ใต้ดินนานแค่ไหน
ฉะนั้นทุกคน ไม่ว่ายังไง อย่ากินเสบียงส่วนตัวหมด
เพิ่งกินส่วนของตัวเองหมดเนี่ย
คลัมซี่ / ก็เครียดแล้วมันกิน
ไปช่วยแล้ว คลัมซี่ แกะรอยตามเสียงฉันมา
เดี๋ยว อุโมงค์นี่เหมือนเขาวงกต เดินมั่วยิ่งหลง
อยู่เฉยก็ไม่ช่วย
เห็นด้วย ต้องทำอะไรซักอย่าง
มั่วซั่วแบบนี้จะยิ่งเละ
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ใกล้ถึงแล้วคลัมซี่ ฟังจากเสียงน่ะ
เสียงสะท้อนมันหลอกประสาท
อยู่ไหนเพื่อนๆ
ถึงแล้ว ถึงแล้ว เลี้ยวตรงนี้ก็...
คงเจอ
ไงบ้างเพื่อนๆ
แสงฉันหมดแรงแล้ว
พอกันที เดี๋ยวถล่มอุโมงค์พาออกไปเอง
มันจะถล่มหมด
เฮฟตี้ เก็บหมัดจอมพลังก่อน เดี๋ยวทำเราตายหมด
ก็ดีกว่ายอมตายง่ายๆ
เดี๋ยวระเบิดถ้ำพาออกไปเอง
ไม่ / จัดมา
อย่า / ไม่ทันแล้ว
คลัม...

อ้าว สเมิร์ฟเฟ็ทท์ / คลัมซี่
เกาะไว้ ไปช่วยแล้ว คลัมซี่เพื่อนยาก
ได้ตัวแล้วสหายน้อย
ฝูงสัตว์ตื่น
เสบียงส่วนของฉันจะกลับออกมาแล้ว
อะไร มีอะไรตลก
ตกลงนี่มันตูดหรือปากล่ะเนี่ย
หนุ่มๆ มีใครสนใจอยากรู้มั้ย เริ่มเห็นไม้สูงสามต้นแล้ว
สุดยอด
เจ้าบัคกี้จะไปส่งเราแบบด่วนพิเศษ
บัคกี้เรอะ / ห้อยังงี้ต้องชื่อนี้
ซิ่งเลย บัคกี้
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ก่อนที่จะพูด ฟังป๋าก่อน
รู้นะเมื่อวานป๋าค่อนข้าง โหดกับหนูและเพื่อนๆ
รู้ว่าบางทีก็ปกป้องพวกเราเกินไปนิด
ก็ได้ ไม่นิดล่ะ มากเลย
แต่ต้องเข้าใจนะ หนีออกนอกเขต ยิ่งต้องระวังตัว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ รู้ว่าหลังๆ หนูอาจหลงลืม
ป๋าก็ไม่ค่อยได้ย้ำ แต่หนูน่ะ
ฉายแววมาก
งั้น เอาเป็นว่า สเมิร์ฟกันนะ
หนูกับเพื่อนๆ ถูกกักบริเวณนานพอแล้ว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
เอาล่ะ เปิดเข้าไปนะ
เดินเข้ามาแล้ว มาคุยต่อ
อยู่ไหน
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
เฮฟตี้
เบรนนี่
คลัมซี่
ไม่เนียนเลยซักนิด
เจอตัวเมื่อไหร่ จะโดนกักบริเวณ หนึ่งรอบพระจันทร์สีฟ้า
ในนี้มีอะไรให้เผือกมั้ย
โห ใจร้าย
ว้าว เคยเห็นอะไรงามขนาดนี้มั้ย
ทุกวัน สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เห็นทุกวัน
อย่าชวนอ้วก / แกสิชวนอ้วก
ตั้งแคมป์ค้างคืนตรงนี้ เดี๋ยวก่อไฟให้
ไปเก็บฟืนให้ที เฮฟตี้
ขอดีๆ เป็นมั้ย
ฉันยังไม่ได้ป้ายมารยาทวิชาลูกเสือ ฉะนั้นไปเก็บฟืนมา
คลัมซี่ โอเคมั้ย
โอเค ชัวร์ ก็สนุกดี
แบบไม่ได้มหาสนุก แต่ก็มีตอนสนุก
ประมาณนั้น
รู้น่า คงเข้าใจที่สื่อ
มันก็ไม่สนุกขนาดนั้น
ดีมาก เฮฟตี้ เยี่ยมมาก
เอาล่ะ ขั้นที่หนึ่ง จัดวางฟืนเป็นกรวยคล้ายกระโจม
ขั้นที่สอง เอาหินเคาะเสียดสีกัน แล้ว...
ไม่ใช่เป่าแล้ว นั่นมันพ่นน้ำลายใส่
แปลกจัง สงสัยฟืนที่นายเก็บมาจะชื้น
ตามคู่มือบอก ไฟต้องติดแล้ว
นี่ รู้วิธีแล้ว
ไม่นะ ไม่นะ ไม่
จริงด้วย จอมเปรื่อง คู่มือเจ้าใช้ได้จริง
กล้านะ ช่างกล้าจริงๆ ไม่มีคู่มือ เราหลงแน่
ข้าชื่อเบรนนี่ ฉลาดเป็นกรด สเมิร์ฟสายเปรื่อง
แต่ก่อไฟไม่เป็น
ดีนะไหม้นิดเดียว
รูปเล่มยังสมบูรณ์
หอมจัง
ลองคิดดูสิ
ที่ผ่านมา ขณะเราหัวปั่น กับภารกิจสเมิร์ฟที่หมู่บ้าน
นอกหมู่บ้านมีสเมิร์ฟอีกกลุ่มที่เหมือนเรา
ไม่ก็ ไม่มีอะไรเหมือนเราเลย
เห็นด้วย ควรเตรียมรับมือไม่ว่าเจออะไร
สเมิร์ฟอีกกลุ่ม อาจไม่ผิวฟ้าด้วยซ้ำ
ดีไม่ดีอาจผิวส้ม ส้มของโปรด
ไม่แน่ ทุกตัวอาจใส่แว่น
หรือหนวดรุงรังเป็นพุ่มไม้
หรืออาจผิวกร้านตกสะเก็ด เขี้ยวคมกริบ
กรงเล็บมหึมา ดวงตาราวกับปีศาจ
ไม่ก็อาจมี...
มือ
มุกเด็ดเพื่อน
ฟังนะ ไม่ว่าเขารูปลักษณ์ยังไง
เราก็ต้องไปเตือน
การ์กาเมลโบ้ยให้ฉันผิด
ฉันไม่ได้ช่วยมันค้นพบหมู่บ้าน
ฉันจะช่วยหมู่บ้านนั้นต่างหาก
และเราจะช่วยเธอ
เราคือทีมสเมิร์ฟ พร้อมร่วมกันฝ่าฟัน
ที่ว่า "ร่วมกัน" คือเราสองคน
กับเจ้าพวกนี้
แต่เน้นเราสองคน
งั้นมาทุกคน เซลฟี่สเมิร์ฟกัน
พูดสเมิร์ฟยิ้ม!
สเมิร์ฟยิ้ม!
ตามแผนที่ ตอนนี้เราน่าจะเจอแม่น้ำ
เป๊ะ
ว้าว / โว้ว
เหมือนออกกำลังกล้ามเนื้อตา
เอาละบัคกี้ ดูซิแกว่ายน้ำเร็วแค่ไหน
ลุยเลย ไอ้หนู
แกไปได้
ก็แค่น้ำเอง
เฮ้
คือไง บัคกี้ แม่น้ำไม่ปลอดภัย อันตรายซุ่มอยู่ทุกโค้งน้ำเหรอ
ไม่หรอก ท่ามันไม่ใช่งั้น
กระต่ายเรืองแสงแพ้น้ำมั้ง
แย่จัง ไม่งั้นคงไปได้ไว
กลัวไร ทีมสเมิร์ฟผู้อาจหาญ
ฉันไม่ได้ซื้อมานะ ไอ้ป้ายเครื่องหมายลูกเสือนักต่อแพเนี่ย
ป้าด เฟี้ยวมั้ยล่ะ
ประทับใจจ๊อด เบรนนี่
เอ้า
โอ้ ดูดีมีสไตล์ ใช้ได้จริง
มาปล่อยเจ้าตัวแสบกัน
เดี๋ยว ท่องไว้ สายน้ำประหลาด อาจมากด้วยภัยเกินคาด ต้องมีสติ
มีสติ เข้าท่า มา ฮุยเล...
ช้าก่อน กระแสน้ำก็ยากเดา ต้องตื่นตัวเสมอ
ตื่นตัวไว้ ก็ดี เอาล่ะนับสาม สอง...
เดี๋ยว ต้องให้มั่นใจว่า...

ได้คำนวณ...

เลือกความเร็วที่...

โอเค ถึงฤกษ์ปล่อยตัว
ฮุยเล-ฮุย
บาย บัคกี้ / ขอบใจที่มาส่ง
ไม่ต้องห่วง เราไปได้
ลานะ เจ้าต่าย / เจอกันขากลับ
เฮ้ คันโยกนี้มีทำไม
เป็นข้าจะไม่แตะมันนะ
ตอบงี้ยิ่งทำให้อยากแตะ
เร็วฉลุย การ์กาเมลไม่มีทางสู้ได้
ดู ไปตามแม่น้ำเรื่อยๆ ก็จะ...
ถึงที่หมาย
ณ ปลายสายรุ้งของเรา
พวกสเมิร์ฟ
นึกว่าม่องเท่งไปแล้ว
เกาะไว้ ลูกเรือสเมิร์ฟ
ซิ่งอีก
มาไง
ฝันเถอะ
อย่ามาทำเสียเรื่อง ทำเสียเรื่องมันเรื่องถนัดข้า
ซะงั้น
อัซราเอล ขอท่อนใหญ่กว่านี้
เหวอ
โอ๊ยโหยว
คลัมซี่ ดึงคันโยกเร็ว
ถามจริง ไหนบอกห้ามแตะ ลองใจเหรอ
ดึงคันโยกเร็ว
โอ้ ไม่นะ
อะไรเนี่ย
อัซราเอล
หาทางที หมุนไม่หยุดแน่
ทำให้ซุงหยุดหมุนที
ข้าตายแน่ คาแม่น้ำ
ระวัง!
ข้าก็รักแกทั้งคู่ห
เสร็จ / เราทำได้
สำเร็จ มั่นใจเราต้องรอด / ไงล่ะ
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
สุดยอด ยังอยู่ในเส้นทาง
ซิ่งเลย เฮฟตี้
ช่วยด้วย จะจมแล้ว ขอร้อง
ข้ากลัวโดนเต่าตอด
พวกเรา มันจะมาไม้ไหน
ช่วยด้วย / อย่าไปใส่ใจ
แมวข้าว่ายน้ำไม่เป็น
ไม่ช่วยไม่ได้ / จะบ้ารึ นึกไง
เพราะเชื่อในน้ำใจ
ฟังไว้เลย
ศัตรูตัวฉกาจเรานะ เป็นหนังก็วายร้ายตัวพ่อ
ข้ากลับใจได้
ฉันถือว่าการมีหัวใจเป็นสิ่งสำคัญ โอเค้
นั่นรอยสัก อย่าเว่อร์ / สักได้โดนใจ
ไม่ช่วยไม่ได้ สเมิร์ฟเฟ็ทท์ พูดดึงสติหมอนี่ที
เบรนนี่ ฉันเกลียดการ์กาเมลกว่าใคร แต่เราคือสเมิร์ฟ สเมิร์ฟทำสิ่งที่ถูก
ฟังแล้วใจชื้น / นั่นคือต้องช่วยเขา
ขอบันทึกเป็นหมายเหตุว่าฉันค้านแล้ว
ไงก็เชิญ เราจะช่วย / ฟังแล้วปลื้ม
ใช้นี่ / เกาะไว้
ไม่รู้ด้วยนะ
รับรองไม่เสียใจ
โอ้ ขอบคุณ ขอบคุณ สเมิร์ฟประเสริฐแท้
โอเคใช่มั้ย / ข้าโอเค
แค่เปียกกับเหนื่อย โชกเลย ขอบคุณที่ถาม
แต่ข้ายังร้ายอยู่ ฉะนั้น...
จมน้ำให้สนุก
ขอให้ว่ายน้ำเก่งพอๆ กับ ดูออกว่าพ่อมดกลับใจรึยัง
เบรนนี่ เฮฟตี้
โอเคมั้ย
โอเคคือยังไงล่ะ
ไหนคลัมซี่ คลัมซี่
คลัมซี่ / คลัมซี่
ยังอยู่
ชิ่งเลย ชิ่งเลย / อ้าว
แต่กางเกง...
เป้ฉัน คู่มือด้วย
ไม่นะ ไม่ ไม่
คู่มือลูกเสือฉัน
ทั้งหมดเป็นความผิดนายคนเดียว
ไงนะ / เบรนนี่ อย่าพาล
ผิดเอง ขอพูดใหม่ เป็นความผิดเธอด้วย
อย่าพาลนาง
เฮฟตี้ ไม่ต้องออกรับแทนฉัน
ซะงั้น ไหงมาพาลว่าฉัน
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เพราะเธอ ถึงต้องมาซวยกันยังงี้
ได้ข่าวว่าฉันจะมาคนเดียวนะ
เจริญ จบแล้วสินะทีมสเมิร์ฟ
อยากโวยแต่ไม่รู้จะโวยอะไร หุบปาก คลัมซี่
พอทีจอมเปรื่อง ได้ฤกษ์เรียนรู้รับป้ายมารยาท
ไม่เอาน่ะ
หาที่หลบ
อะไร
แกเป็นใคร ต้องการอะไร
นาง
มา / สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ทำไงกับนางดี
ดูผมสิ ชุดก็แปลก / มาจากไหน
เธอนี่เอง
ผู้หญิงงั้นเหรอ
เธอเป็นผู้หญิง
โอ้
โอ้
คนนี้ไง สเมิร์ฟที่เคยเล่าให้ฟัง
ที่เจอแถวกำแพงเหรอ
เรื่องจริงเหรอ
ฉันสเมิร์ฟลิลลี่
หวัดดี ฉันสเมิร์ฟเฟ็ทท์
แม่เจ้าดาวกระจาย ฉันสเมิร์ฟบลอสซั่ม
ยินดีที่รู้จัก เรายังไม่มีสเมิร์ฟเฟ็ทท์ แต่ที่มีแล้วคือ
สเมิร์ฟเพเทิล สเมิร์ฟโคลเวอร์
สเมิร์ฟเมโดว์ สเมิร์ฟเดซี่ สเมิร์ฟฮอลลี่ สเมิร์ฟเฮเซล
เฮ้
ใครเป็นใครไปแนะนำกันเอง
ดูเธอซะก่อน
ไม่เข้าพวก คือโทษนะ แต่มันจริง
รู้วิธีจุดไฟด้วยเชือกกับไม้มั้ย ฉันรู้นะ
ไว้สอนให้ ที่จริงต้องสเมิร์ฟสตอร์มสอน
เรื่องบู๊นางมือหนึ่ง ใช่มั้ยสตอร์มมี่
แบบนี้คือใช่น่ะ เคยเห็นรุ้งมั้ย
แล้วรุ้งสองชั้นล่ะ แล้วรุ้งห้อยหัวกลับล่ะ
ชอบเพลงนี้ใช่มั้ย
เพลงโปรด ชุดเธอฟรุ้งฟริ้งได้ใจ
สเมิร์ฟบลอสซั่ม อย่าลืม คัดกรองสิ่งที่จะพูด
ใช่ กรองก่อน
ว่าแต่เธอน่ะยังไง
คือเรา มาเตือนพวกเธอเรื่องการ์กาเมล
การ์กาเรอะ / การ์กาอะไร
พ่อมดร้ายที่มุ่งจับสเมิร์ฟทั้งหมด ไปสร้างมนต์ดำ
มันรู้เรื่องหมู่บ้านที่สาบสูญ
หมู่บ้านที่สาบสูญไหน
พวกเธอสิที่สาบสูญ ไม่ใช่เรา
ต้องพาเธอไปสเมิร์ฟฟี่โกรฟ
แล้วเอาไงกับไอ้พวกตัวฟ้านี่
อ้อ พามาด้วยเลย
มาสเมิร์ฟเฟ็ทท์ ฉันพาไปห้อง เธอจะได้เล่าเรื่องกาก้าแมว
ก่อนอื่น ฟังเพลงโปรดฉันอีกมั้ย
เอาล่ะ เดิน
ป๊าด สเมิร์ฟผู้หญิงนี่ดุชะมัด
รู้ก็ดีแล้ว
เปิดประตู
กลับมากันแล้ว
โอ้ ไปจับมาจากไหน
พวกนี้พิการรึเปล่า
เป็นโรคเหรอ / จับมากินเหรอ
ไม่ใช่ นี่สเมิร์ฟ เหมือนเราแหละ
เว้นแต่ เป็นสเมิร์ฟผู้ชาย
ผู้ชาย คำนี้ตลกจัง ผู้ชาย ผู้ชาย ผู้ชาย ผู้ชาย
ดูนี่สิ ฉันเป็นสเมิร์ฟผู้ชาย
น่ารักดี จับมาจากไหน
ตัวอะไร
ดูสิ
บันทึกเบรนนี่ วันที่ 2 เผชิญสิ่งมีชีวิตแบบใหม่
มีหลายครั้งที่เข้าคุกคาม
และกลิ่นตัวก็...

หวัดดีผู้ชาย / ไว้ว่ากันต่อ
เกรงใจหน่อย พอเลย อย่ามาจับเล่น
เพื่อนฉันเอง
ชื่อเฮฟตี้ เบรนนี่ คลัมซี่ / ว่าไง
ฮุปตี้ เบอร์นี่ย์ คลัทซี่ รู้เรื่อง
ทำป้ายชื่อดีมั้ย
เดี๋ยว แล้วผู้ชายที่นี่ล่ะ
ที่นี่ไม่มีผู้ชายให้เห็นหรอก
ฉันสเมิร์ฟวิลโลว์ ผู้นำแห่งมวลสเมิร์ฟ
มันคือการแนะนำตัวน่ะ เชิญ ทีนี้ตาเธอ
คือฉัน...
อย่าเข้าใกล้มาก วิลโลว์ ไม่ชอบมาพากล
สาบานได้เราแค่จะมาช่วย
มาเตือนเรื่องพ่อมดชั่วการ์กาเมล
เขามีแผนที่ มันให้ไปที่ไม้สูงสามต้น
ให้ดูสิ เบรนนี่ / สแนปปี้
อย่าคิดเล่นตลก เจ้าแมลง
ไม่ได้จะให้เงิบนะ แต่นั่นไม่ใช่ต้นไม้
ที่แท้รูปน้ำตก
การ์กาเมลไปผิดทาง
ถ้าไปทางต้นไม้
ก็จะเจอ บึงน้ำแห่งผู้ไปไม่กลับ
ไม่มีทางเลยที่มันจะรอด
ช่วยด้วย ช่วยที
ดูแล้วไม่มีทางรอด
ด้วยความเคารพ เธอไม่รู้จักการ์กาเมล
งั้นเหรอ ด้วยความเคารพด้วย เธอก็ไม่รู้จักเรา
เชื่อสิ กลับบ้านเก่าแล้ว
สตอร์มมี่ ไม่ลองออกลาดตระเวน ดูให้รู้
ทิ้งท่านไว้กับสี่ตัวนี่เหรอ ไม่มีทาง ดูตัวนั้นสิ
ดูไม่ปกติ
ที่นี่คงไม่มีปัญหาหรอก
แมลงพ่นไฟ
เอาล่ะ แล้วการ์กาเมลนี่หน้าตายังไง
อ๋อ ก็เหมือนพ่อมดตามสูตร
เสื้อคลุมดำยาว อยู่ตัวคนเดียวกับแมวกับนก
ชีวิตรันทดแท้
งั้นมาด้วย ไปช่วยชี้ตัว
ให้ตายคลัมซี่ก็ไม่ขี่...
คงต้องเตือนแล้ว ชื่อข้าแปลว่าซุ่มซ่าม
คลัมซี่
ไม่ต้องห่วง คลัมซี่มีคนดูแล
สตอร์มมี่น่ารักสุดแล้ว
ในแบบของนาง
เอาล่ะสาวๆ ระหว่างนี้
แขกเดินทางมาไกล แสดงน้ำใจเจ้าบ้านกันหน่อย
แบบชาวสเมิร์ฟฟี่โกรฟ
มาเร็ว
เชิญ
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ ดูทางนี้
โดดเลย
ปู้ด!
สุดยอด
บิน มอนตี้ กระพือสุดชีวิตเลย
ใช้ปีกพญาอินทรี ดึงข้าขึ้นไปให้ปลอดภัย
คุณพระคุณเจ้า มันกินกระทั่งตูด
ไอ้ปลาปีศาจ
ไหนล่ะหมู่บ้านสเมิร์ฟที่สาบสูญ
อะไร
ห๊ะ
สเมิร์ฟ
ทำไมมันหนังเหนียวยังงี้
มอนตี้ ลากคอมา
มันมีตัวตน มากับแมวเน่าๆ กับนกเรื้อนๆ
พวกมันตามขย่มขวัญเราตลอดทาง
เขม่นเราแต่แรก เพราะหาหมู่บ้านเราไม่เจอ
เลยคิดแผนจับเราทั้งหมด
การ์กาเมลถึงได้สร้างสเมิร์ฟเฟ็ทท์ แต่ก็...
เดี๋ยวนะ สเมิร์ฟเฟ็ทท์ถูกสร้างโดยการ์กาเมลเหรอ
ถูก จากก้อนดินเหนียว จริงๆ ก็เจ๋งนะ
มิน่าฉันไม่ไว้ใจนาง
หากรู้จักนางจริงๆ เธอจะชอบ
นางก็เหมือนกับเธอ...
แต่น่าคบ
เกาะไว้ อะไรไม่รู้พุ่งมา
ใครว่าไม่รู้ นกบ้าห้าร้อยของการ์กาเมล
เอ้า เธอบินนะ
คิดผิดคิดใหม่ เรื่องบินไม่ใช่ทางฉัน
เคยบินมาแล้วเหรอ / ก็...

งั้นรู้ได้ไงว่าไม่ใช่ทางเธอ
มันวนมาแล้ว
โอ้ แล้วนี่ต้อง...
ไวเลย / ต้องทำยังไงเนี่ย
สวยมาก ทีนี้ลองอีกรอบ
เอาก็เอา
ขอบใจ
งั้นแหละ
เดี๋ยวนะ
สเมิร์ฟอีกตัว ข้าไม่เคยเห็น
มันเจอหมู่บ้านที่สาบสูญแล้ว
นี่ รู้วิธีแล้ว
แมลงพ่นไฟ พ่นไฟออกมา
มีแววฉลาดเหมือนกันนะ
ไปๆ มาๆ ฉันเก่งเรื่องแมลงมังกรซะงั้น
มอนตี้ มันทำอะไรเจ้า วิหคพญาพรานของข้า
พวกสเมิร์ฟ
เอาจับเส้นหรือผ่อนคลาย น่าจะผ่อนคลาย
คือที่ฉันพูดออกไปที่ชายหาดตอนนั้น
อารมณ์คงขึ้นแรงไปหน่อย
โอ๊ย
จริง ฉันก็ด้วย
งั้นเรา หายกันนะ
ได้ หายกัน
หนุ่มๆ
ที่นี่สุดยอดเลยว่ามั้ย
นางแจ่มเลยใช่มั้ย เหมือนเป็นพวกเราเลย
อยู่กับเราจนตายเลยเถอะ
ข้อแรก นางแจ่มอยู่แล้ว
และข้อสอง มันชักไปกันใหญ่แล้ว รู้สึกมั้ย
โทษที เห็นมาส์กหน้าเธอแล้วจริงจังตามไม่ไหว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ ภารกิจลุล่วงแล้ว ที่นี่รู้เรื่องการ์กาเมลแล้ว
ฉะนั้นมาเถอะ คิดเรื่องกลับบ้านได้แล้ว
บ้านเหรอ
แต่ฉัน...
ฉัน...
ได้ฤกษ์กลับแล้ว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
พุ่งมาแล้ว
กลายเป็นว่า ฉันเซียนเรื่องแมลงมังกร
เป็นเรื่องจริง การ์กาเมลมีตัวตน และกำลังมุ่งมานี่
แย่แล้วไง บอกแล้ว / หุบปาก สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ดูไปแล้ว เธอกับแก๊งเพื่อนชายน่ะแหละที่นำมันมา
ซึ่งก็เป็นแผนเธอตั้งแต่ต้น ใช่มั้ย
สเมิร์ฟสตอร์ม ใจเย็น
แม่หัวทองนี่ไม่ใช่สเมิร์ฟจริงด้วยซ้ำ
แต่ถูกสร้างโดยการ์กาเมล ไอ้ตัวฟ้าคลัมซี่บอกฉันเอง
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เรื่องจริงเหรอ
คือ ก็ไม่ใช่ยังงั้น
มันสร้างนางขึ้นให้ตามหาสเมิร์ฟ
สเมิร์ฟเฟ็ทท์มาช่วยพวกเธอ เราก็ด้วย
ช่างเถอะ เฮฟตี้
ถึงไงก็เป็นเพราะฉัน
สาวๆ ตั้งค่ายคุ้มภัย
ไปกันเพื่อน ช่วยกัน
ลุ้นอย่าบอกใครเลย
รอ
รอก่อน
ยิง
ยอมแพ้ซะ เจ้าพ่อมด / ไงนะ พ่อมดไหน
หงำเหงือกใช่ย่อย
ดูหน้ามันสิ
ไม่อยากเชื่อสายตา
ดูไม่น่ามีฤทธิ์เดช
ไงการ์กาเมล บุกสเมิร์ฟฟี่โกรฟก็โดนยังงี้
การ์กาเมลน่ะนะ พูดเรื่องอะไรกัน
เดี๋ยว เข้าใจผิดแล้ว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
คนนั้นป๊ะป๋า
ป๊ะป๋าเหรอ / ป๊ะป๋า มีคำตลกอีกแล้ว
ป๊ะป๋า ป๊ะป๋า ป๊ะป๋า
สเมิร์ฟบลอสซั่ม หยุด ดึงสติ แล้วอยู่ห่างๆ ตัวป๊ะป๋าไว้
ทุกคน นี่คือป๊ะป๋าสเมิร์ฟ
เฮ้
หวัดดี / ไง ข้าสเมิร์ฟเจด
แล้วเพื่อนๆ อยู่ไหน
ดีฮะ ป๊ะป๋า / สวัสดีครับ
ผมขี่มังกรได้ด้วย
ก็ ทุกคนปลอดภัยก็ดีแล้ว
นี่ป๋าตามมาได้ไง
ป๋าไม่ใช่เด็กอมมือนะ
ดูหน้าก็รู้
คือ เธอทั้งสี่กลับไปกับป๋าเดี๋ยวนี้
ใจเย็นก่อน ตัวป๊ะป๋า
ตัวป๊ะป๋า เธอคุมที่นี่งั้นเหรอ
ถูก ฉันสเมิร์ฟวิลโลว์ ผู้นำมวลสเมิร์ฟ
งั้นคงไม่ใช่แล้วล่ะ ฉันต่างหากผู้นำมวลสเมิร์ฟ
เอาที่สบายใจ ตัวป๊ะป๋า
โทษนะ อย่ามาเรียกแบบนั้น
ก็ว่าไปตามเหมาะ
ว่าแต่ หัดท่าพวกนั้นจากไหน หัดเอาเองที่นี่
เข้าตามาก / ขอบคุณ
ก็ยินดีอยู่นะ
เดี๋ยวค่ะ ไม่รู้นี่เถียงกันอยู่มั้ย แต่เรื่องการ์กาเมลล่ะ
มีอะไร พูดถึงจังไอ้เจ้าการ์...
การ์กาเมล
โทษทีนะ ทำขวัญผวาเหรอ
ขอให้ใช่
ทุกคนรีบหนีเร็ว
นี่แหละวันโลการ์กาวินาศ
ทางนี้
หอกแหลม ลุย
การ์กาเมลสั่งฟรีซ
ใช่ ได้ผลกับสเมิร์ฟ การ์กาเมลให้ผ่าน
เกรดเอ ชั้นหนึ่ง อ็อกเทนสูง ลูกจังงัง
ลูกจังงัง ลูกจังงัง ลูกจังงัง ลูกจังงัง
ระวัง
เชื่อว่ามันยังออกฤทธิ์นะ แม้ไม่พูดว่าลูกจังงัง
แต่จริงมั้ยไม่รู้ ลูกจังงัง
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
เฮฟตี้ / มันจบแล้ว สเมิร์ฟเฟ็ทท์
มอนตี้ สเมิร์ฟหนึ่งกระสอบ
ถึงเวลาที่เธอต้องหนี
ไม่ / มารับไปอีกสาม
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ ประดิษฐกรรมของข้า
แล้วเจ้าก็ได้ทำภารกิจตามที่ถูกสร้าง
ไม่ ไม่จริงเลย
จริงสุดๆ ไม่งั้นจะนำข้ามานี่ทำไม
ไม่งั้นจะช่วยข้าทำไมที่แม่น้ำ
เพราะทั้งหมดคือส่วนหนึ่งของแผน
ไม่ว่าดิ้นรนแค่ไหน ก็ไม่อาจหลีกหนีชะตาลิขิต
ตอนนี้เจ้าไร้ประโยชน์กับข้าแล้ว
ลูกจังงัง
อ้อ ใช่ ลูกจังงังข้า ใช้ได้กับสเมิร์ฟจริงเท่านั้น
ซึ่งเนื้อแท้เจ้ามันแค่ก้อนดินเหนียว
ขอบใจสำหรับทุกสิ่งอย่าง
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
ทำไมทำกับเราได้ลงคอ
ก็นางเกิดมาเพื่อสิ่งนี้
เครื่องสแกนสารสเมิร์ฟ
ของสเมิร์ฟเล็กๆ สี่ชีวิต
ขอโทษนะทุกคน
ไม่ สแนปปี้ ฉันทำเสียหายมากพอแล้ว
เราทีมสเมิร์ฟ ไปไหนไปด้วยกัน
เราคือสเมิร์ฟ สเมิร์ฟทำสิ่งที่ถูก
ฉันใช่สเมิร์ฟจริงซะที่ไหน
ฉันไม่ใช่สเมิร์ฟจริงนี่นา
ต้องใช้พลังมากกว่านี้
เร็วกว่านั้น มอนตี้ เร่งอีก
เยี่ยม
ไอ้ปั๊มๆ ปั๊มแล้ว
ไอ้หมุนๆ หมุนแล้ว ควันก็โขมงแล้ว
ไอ้ปุ๋งๆ ก็ปุ๋งแล้ว เอาล่ะวุ้ย เอาล่ะวุ้ย
เป๊ะหมด ความฝันใกล้เป็นจริงแล้ว
ปั่นยาวๆ ไป เจ้านกเฒ่า
เอาล่ะแผนคืองี้
ฉันจะสะเดาะล็อค / เออ
เราเหวี่ยงตัวไปที่ชั้นนั้น / เออ
แล้วหยิบอะไรหนักๆ / เออ
แล้วใช้มันฆ่าไอ้นกนั่นซะ / เออ
เดี๋ยว ต้องฆ่านกให้ตายเลยเหรอ
เอาเป็นว่า ฟาดให้สลบก็ได้
เปรื่องมาก / ตามนั้น ลงมือเลย
วางแผนหนีกันแล้ว เราคงต้องช่วยด้วย
ได้เวลาขย่มกันแล้ว / อย่ามาทะลึ่ง
เสร็จ
เอาเลย ลุย
เงียบ อัซราเอล โวยวายยังงั้น ข้าจะปรับเครื่องยังไง
สุดยอด อัซราเอล ฟังเสียงมันสิ
ครางเหมือนลูกแมว
โอ้ ดูสิ ทุกระบบสอดผสาน
ยังงั้น ยังงั้น เยี่ยม
คุณพระคุณเจ้า แหกกรงอีกแล้ว
ไม่ การ์กาเมล อย่า
เงียบปากไปเลย มีคิวให้โดนทุกตัว
ลงไปเลย
ไม่นะ
นั่นแหละ ต้องยังงั้น
ได้เรื่อง ได้เรื่อง ได้เรื่อง
รู้สึกได้เลย รู้สึกถึงพลัง
ดูผมทรงพ่อมดข้านี่
เก็บกดใช่มั้ย
ดูดพลังสเมิร์ฟพวกนี้ได้หมด
ก็ได้พลังทั้งหมดที่เฝ้าฝัน
ยังไม่ใช่พลังทั้งหมด
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เซอร์ไพรส์ได้ใจจัง
ร้องไห้กับไพรพนาเสร็จแล้วรึ
เสียน้ำตาให้สเมิร์ฟพวกนี้มากพอแล้ว
อะไรนี่
พอทีกับการเสแสร้ง ไม่เป็นตัวเอง
ขอคืนความสวามิภักดิ์ต่อท่าน
ป๊ะป๋าตัวจริงของฉัน
เหลือเชื่อได้อีก
นางคงพูดไม่จริงนะ / ไม่ นางไม่มีวัน
ต่อให้เชื่อน้ำคำเจ้า ซึ่งเชื่อก็บ้า
เจ้าจะให้อะไรข้าได้ ข้ามีหมดแล้ว
นวดด้วยมือจิ๋วที่แทบไม่รู้สึก
แล้วถ้าเป็นพวกสเมิร์ฟที่เหลือ
อย่ามา เดี๋ยว ไงนะ
ลองคำนวณพลังทั้งหมดที่จะได้ ถ้าฉันเผยที่ตั้งของ...
หมู่บ้านสเมิร์ฟ
ขอคิดก่อน ได้สเมิร์ฟร้อยตัว พลังเพิ่มสิบเท่า
ไม่ ถ้าหากทดหนึ่ง...
ช่างมัน สรุปเพิ่มอีกเยอะ
ทว่า เจ้าทำไปเพื่ออะไร
เบื่อเป็นฝ่ายธรรมะเต็มที
ใช้พลังท่านคืนตัวตนจริงให้ฉัน ตัวตนฝ่ายอธรรม
สติเจ้าคืนมาแล้วสินะ
ไง ตกลงตามนั้นมั้ย
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ อย่า
หุบปาก
เจ้าตัวฟ้าหน้าปลวก ข้าคิดอยู่
โอเค คิดเสร็จ เอาตามนั้น
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ฝ่ายอธรรม จงกลับมาเดี๋ยวนี้
เดี๋ยว จริงด้วย
อ้าว เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ไม่ ไม่ นี่เจ้าทำอะไร
เสร็จ ลุย สเมิร์ฟเฟ็ทท์
อัซราเอล ช่วยที จัดเต็มพลัง
จะช่วยยังไงดีเนี่ย
โป๊ะเชะ ด้วยสเมิร์ฟบอร์ด
ทีมสเมิร์ฟ
ได้ฤกษ์เอาคืน
ไม่!
สเมิร์ฟเลื้อย สเมิร์ฟเลื้อย
ยังอยู่ดี เยี่ยม
นึกว่าไปซะแล้ว
ดีจังทุกคน ค่อยยังชั่ว
สุดยอด / ฉันยังอยู่
ฝีมือนาง นางทำได้ / รอด รอด รอด
แล้วสเมิร์ฟเฟ็ทท์ล่ะ
เฮ้
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
นี่อะไรเนี่ย
ตัวตนดั้งเดิมแรกของนาง
ไม่ ไม่ๆๆ
ต้องมีวิธีช่วยสิ ต้องมีมนต์สักบท
ต้องมีสักวิธีสิ ต้องมีอยู่แล้ว
อยู่ไหนนะ อยู่หน้าไหน ในนี้แหละ
"แปรธาตุ เสกหาย ตะกั่วเป็นทอง" ไม่ ไม่เกี่ยว
ป๊ะป๋า / ต้องมนต์ไหน บทไหน
ป๊ะป๋า เรื่องนี้ในตำราไม่มีคำตอบหรอก
พานางกลับบ้านเถอะ
นางคิดตลอดเรื่องไม่ใช่สเมิร์ฟ
ทั้งที่นางมีความเป็นสเมิร์ฟมากกว่าใคร
เป็นอะไรร้องไห้กันหมด
ก็สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เป็นก้อนดินเหนียวไปแล้ว
บ้าน่ะ คลัมซี่ นี่ฉันเอง ฉันอยู่นี่
สเมิร์ฟเฟ็ทท์
สเมิร์ฟเฟ็ทท์นี่ สเมิร์ฟเฟ็ทท์จริงด้วย
เงียบเลย คลัมซี่
ปล่อยไป เบรนนี่ แต่ละคนโศกเศร้าต่างกัน
สเมิร์ฟเฟ็ทท์อยู่นี่ / โธ่เพื่อน เข้าใจหัวอก
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ / โธ่ เฮฟตี้ เป็นไปอีกคน
เธอยังอยู่
อย่าทำให้ใจหายอีกนะ
ไม่มีแล้ว สัญญาเลย
เลิศ เลิศ เลิศ
มีเรื่องให้พิศวงได้ไม่หยุดหย่อน
สรุป สำหรับคำถามที่คาใจ...
สเมิร์ฟเฟ็ทท์คืออะไร
ก็ เรื่องนี้ไม่ต้องเปิดตำราหรอก นาง...
ถูก สเมิร์ฟเฟ็ทท์ ไม่อาจนิยามด้วยคำคำเดียว
นางเป็นหลายอย่าง
อันนี้นางยังไม่รู้ นางเป็นเพื่อนซี้ใหม่ฉัน
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เป็นนักปราบกระต่ายพยศ
เป็นสาวแกร่ง ยังไม่แกร่งเท่าฉัน แต่แกร่งพอตัว
สเมิร์ฟเฟ็ทท์ เป็นได้ทุกอย่างที่นางอยากเป็น
ในนั้นมีอะไรให้เผือก
บาย
พูด "สเมิร์ฟยิ้ม"
สเมิร์ฟยิ้ม!
อีกนิดเดียว ก็ล้างบางสเมิร์ฟสำเร็จ แต่เจ้าทำทุกอย่างพัง
รู้งี้ตอนไปเทศบาล เอาหมามาแทน
ไม่ได้พูดทำร้ายจิตใจ แบบนี้เขาเรียกติเพื่อก่อ
แมวอย่างแกมันไร้น้ำยา
พูดแรงไปแล้ว เกินไป คุยดีๆ ทำไมต้องปีนเกลียว
ข้าแซะเจ้าขำๆ แต่เจ้าเกินไป พูดให้ข้าเจ็บ
ขอโทษซะดีๆ
เรื่องนี้สักวันเจ้าต้องคิดได้ ข้าไม่ใช่พ่อจริงๆ ของเจ้า
แต่เก็บเอาไว้ก่อน
เรื่องสำคัญคือล่าล้างสเมิร์ฟ มีไอเดียมั้ย
ข้าก็มีแหละ แต่ถามดู จะสอนให้เจ้าคิด
อัซราเอล ขอวิจารณ์ตรงๆ นะ ไอเดียเจ้าห่วยแตก
เสียงเพลงดัง ข้าคิดไม่ออก ใครช่วยปิดเพลงที
แล้วคำพวกนี้คืออะไร ขึ้นมาเป็นแผงเต็มหน้า
หรือเป็นฝีมือสเมิร์ฟ เพื่อกวนสมาธิข้า
ไม่ให้จัดการพวกมันได้ง่ายๆ
"จิตรกรฉาก" เรอะ
คืออะไรไม่รู้จัก น่าจะกุขึ้นมาลอยๆ
หรือพิมพ์ผิด จริงๆ ต้อง "กาก"
"ศิลปินพัฒนารูปลักษณ์"
ก็สมควรมี บางหน้าต้องพัฒนา
เช่นหน้าข้าตอนหัวร้อน เพราะแกสองตัวทำแผนพัง
ต้องให้ปรี๊ดรึ อัซราเอล พูดครั้งสุดท้าย ไปบอกใครปิดเพลงที
ด้วยอาลัย จานีน "ไนน์" คุลลิฟอร์ด ภรรยาเพโย
ผู้ริเริ่มวาด และเลือกสีฟ้าให้สเมิร์ฟ
บทบรรยายไทย โดย ศักดิ์สิทธิ์ แสงพราย