# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Split (2016)

- สุขสันต์วันเกิดให้ฉัน

- ขุ่นพระ

เป็นงี้แหละเวลาชวนมาเพราะสงสาร
พ่อนึกว่าลูกอยากชวนเพื่อนมาทุกคน
จะให้หนูชวนทุกคน แล้วไม่ชวนอยู่คนเดียว...
มันก็ทิ้งหลักฐานในโลกโซเชียล
ทำให้เขาเจ็บยิ่งกว่าที่ตั้งใจเยอะ
หนูไม่ใช่คนใจร้ายค่ะ
พ่อภูมิใจในตัวลูก
นางโดนครูให้อยู่เย็นบ่อย บางทีนางก็ตะคอกครู
คนเมาท์กันว่านางชอบหนีออกจากบ้าน
ให้นางเรียกอูเบอร์กลับเหอะ
พูดจริงๆ นะ เรากลับบ้านได้แล้วล่ะ
พ่อทำให้เข้าใจผิดว่านี่เป็นประชาธิปไตยรึเปล่า
เรายังไม่กลับจนกว่าจะมีคนมารับเธอ
รถเสียค่ะ
หนูจะขึ้นรถเมลกลับ
ไม่ได้ ฉันขับไปส่งเอง
แคลร์เก็บเงินจะซี้อรถได้แล้ว เขาอยากได้มาก
ใช่ไหมลูก
อีกไม่นาน ฉันจะไม่ได้ขับส่งพวกเธอแล้ว
หนู...
เธอจะอดฟังพ่อฉันปล่อยมุก ที่เขาคิดว่าตลกอยู่คนเดียว
ตอนขับรถ ถ้าเธอไม่มาด้วยนะ
ไม่มาก็พลาดอย่างแรง
โอ้โห ได้ของขวัญเยอะกว่าที่คิด
วางนี่ไว้ในนี้ได้ไหมคะ
ได้ ฉันจัดเอง ขอบใจมาร์เชีย
เขาอาจจะชอบ...
เขาอาจจะพอใจที่ที่เขาอยู่มั้ง
ไง มีอะไรให้ช่วยไหม
อะไร
คนนี้ไง เขาฮาสุดๆ
เขาโพสคลิปทุกอาทิตย์
เห็นไหม เดาไม่ออก ประหลาดสุดๆ
แหม ปิ๊งเขาล่ะสิ
- ฉันไม่เก็ตอ่ะ

- ย้อนกลับไป

- ก็ไม่เข้าใจอ่ะ

ไม่อ่ะ คิ้วเขาแบบว่า...
พอเลย คิ้วเขา?
เนี่ยนะที่เธอไม่เก็ต
ใช่
อุ๊ต๊ะ
แต่เห็นใช่ป่ะว่าเขาทำอะไร
เขาทำได้ไงอ่ะ
เพราะงี้ถึงให้ดูไง
หัวใสที่สุด
แบ๊ดมาก
นี่
โทษนะ คุณขึ้นรถผิดคันแล้ว
จิตหลุดโลก
เราฟี้นมา ก็อยู่นี่แล้ว
นี่มันบ้าอะไรกัน
ทำไมเรามาอยู่ที่นี่
พ่อฉันเป็นไงบ้าง
เขาอยู่ข้างนอก
เธอรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นกับพ่อฉัน
ฉันเลือกเธอคนแรก
แค่แป๊บเดียว
ฉี่ราดเร็ว
รีบฉี่ราด
อย่านะ
ไม่
ไม่
ไม่
ไม่
เปิดประตู!
เธอไม่เป็นไรนะ
เขาให้ฉันเต้นรำให้เขาดู
ประตูอีกฝั่งล็อค
ทุกอย่างโอเค
เรายังโอเคอยู่
เราโอเคอยู่
อาได้ยินเสียงน้ำกระเซ็นเบาๆ...
แล้วมันก็มา
สัตว์ประหลาด...

มันเดินข้ามลำธารมา...
ตัวมันสูงมาก
จนน้ำยังไม่ถึงท้องมันเลย
แล้วมันก็หยุด
ใจอาเต้นเป็นเจ้าเข้า
นายตื่นป่า
อาจอห์นแค่ตื่นป่าน่ะ
ไม่จริง เคซีย์ พ่อหนูโกหก
เขากวางใหญ่แค่ไหน
มหึมา
เวลายิง ลูกต้องมองที่ไหน เคซีย์
ที่ตัวค่ะ
งั้นทำไมอาเขามองที่เขากวาง
เพราะอาเป็นโรคตื่นป่า
แกก็พูดตามนายแหละ
อีกสามปีพอได้ใบอนุญาตมือใหม่ ลูกจะลองออกล่ามั้ย
ไม่ค่ะ
กินเสร็จแล้ว อย่าลืมใส่ถุงมือ
อยู่ในป่า มือเท้าจะเย็นก่อนเพื่อน
นร.

พ่อของนักเรียนคนหนึ่ง ถูกมอมยา ตื่นมาในห้างคิงออฟปรัสเซีย
ก็พบว่าเด็กๆ และรถหายไป
หากมีข้อมูล โปรดติดต่อจนท.ในพื้นที่
เพื่อนบ้านต่างไม่เชื่อ
ชุมชนเงียบสงบตกใจกับคดีจับตัวเด็กครั้งนี้
หากใครมีเบาะแสที่อยู่ของเหยื่อ...
กรุณาแจ้งตำรวจทันที
แบร์รี่ เอส.

แบร์รี่ เอส.

เปิดประตูนั้นได้ ก็เท่านั้น แคลร์
มันมีประตูล็อคอีกห้อง
เขาจะกลับมาอีก เร็วๆ นี้
เราจะไม่ยอมให้เขาจับเราไปอีก
เราต้องแหกปากสุดเสียง ที่เราไม่เล่นงานเขาเพราะกลัวยั่วให้เขาโกรธ
นั่นละที่เหยื่อเขาทำกัน บ้าชะมัด
เราควรสู้เขา
เราควรรุมอัดเขาเลย
ฉันเห็นเขาอุ้มเธอคนนึงวางบนเตียงได้สบายๆ
แค่หมัดเดียว พวกเราก็น็อคแล้ว
ฉันเรียนคาราเต้เคนโปมา 6 เดีอน
ต้องหลอกล่อคนร้ายด้วยความเจ็บปวด
สำหรับพวกเธอ ทุกอย่างง่ายไปหมด
เธอทำอย่างนึง ก็เดาได้จะเป็นไงต่อ
แต่ในสถานการณ์แบบนี้มันไม่ใช่
เราจะไม่ได้ออกไปจากที่นี่
เธอจะบอกว่าเธอจะไม่คิดสู้เลยรึไง
รู้ไหมทางรอดเดียว...
ทางรอดเดียวที่เรามี คือพวกเราช่วยกันรุมเล่นงานหมอนี่
เราต้องรีบด้วย
เราต้องการให้เธอช่วย เคซีย์
แคลร์เขาฉลาด เราควรเชื่อนาง
ฉันจะทำ ถ้าเธอเอาด้วย
เราชนะเขาได้
เขาจะทำร้ายเรา
ไม่ เงียบก่อน
เธอทั้งคู่เลย
เธอต้องเลิกนั่งอมทุกข์ แล้วมาช่วยเราหนี
ไปไกลๆ เลย
เอาคาราเต้ที่เรียนตามห้าง ไสหัวไปด้วย
ไม่ เธออย่ามาทำอย่างนี้วันนี้นะ
จะมางี่เง่าตอนนี้ไม่ได้
ทำไมเธอทำแบบนี้ ทำไมต้องทำอย่างงี้
ทำไมทำตัวแปลกแยกจากเรา
เวลาลูกเล็งนะ เคซีย์...
จ้องตาห้ามกะพริบ
ใช้ลำกล้องปืนปิดเป้าหมาย แล้วขยับปืนตาม ตามการเดินของมัน
ขอเตือนว่าช่วงแรกๆ จะหงุดหงิดบ้าง
ลูกจะต้องยิงใต้ตัวมันหรือข้างหลังมัน
แล้วลูกจะเรียนรู้การเกาะติด
ตัวเมียฉลาดกว่าตัวผู้
แต่ลูกคงรู้ มันก็เหมือนคน
ตัวเมียใช้จมูกเอาตัวรอด
เพื่อให้มั่นใจว่ามันมีที่บัง
ตัวเมียจะจำตลอดว่าต้องเอาตัวรอด
แต่ตัวผู้จะชอบหนี
ตัวผู้จะโง่ในฤดูผสมพันธุ์
ผู้ชายชอบส่งเสียงดัง
ใช่ จริง
หนูเก่งกว่าเด็กผู้ชาย ใช่ไหมคะ
ใช่สิลูก
นี่
ไว้ฉันจะบอก ถ้าได้ยินอะไรที่เข้าท่า
เรายังไม่รู้เลยว่านี่มันเรื่องอะไร
หวัดดี ผมได้แรงบันดาลใจ
ไม่ใช่ๆ รูปนั้น
รูปก่อนเสื้อโค้ทแฉกๆ สีชมพู
มันควรเป็นแจ็คเก็ตเรียบๆ
แต่ผมจะพิมพ์ลาย รูปหัวข่าวนสพ.ด้วยมือ
ปกติหมอชอบใส่เสื้อกับกระโปรง แต่พวกนี้...
พวกนี้ติสท์มากเลย แบร์รี่
เป็นสไตล์ที่ สาวไฮโซในแฮมพ์ตันยอมควักหมี่นห้า
ซี้อใส่ไปงานการกุศลปีละครั้ง
อย่าแซวน่า
ผมอยู่นานไม่ได้
แค่แวะมาหาเฉยๆ
บอกหมอซิว่าเกิดอะไรขึ้น
ทำไม หมอหมายถึงอีเมลเหรอ
ไม่มีอะไร ปกติ แค่รู้สึกปลี้มปริ่ม
คุณเขียนอีเมลสั้นห้วน ดูเหมือนมีข้อจำกัดและเกี่ยวพันกับเวลา
กำลังหาอะไรรึเปล่า
- เปล่า

แค่กำลังปลี้ม ตอนนี้ผมดีขึ้นแล้ว
งานเป็นไง
ดีมาก
ครั้งล่าสุดที่หมอคุยกับเจ้านายคุณ
พวกเขาเชื่อว่าคุณเป็นพนง.ดีเด่น
เขาว่าคุณเอาใจใส่งาน ละเอียดถี่ถ้วน
- คุณรู้แล้ว ใช่ไหม

คุณดูแลที่นั่นมาสิบปี
คุณทำงานได้ดีมาก แบร์รี่
ที่นั่นเป็นที่ทำงานที่ดีมาก หาได้ยาก
ใช่เลย
ในบรรดาคนไข้ของหมอที่มือาการแบบคุณ
คุณเป็นคนที่ทำงานคงเส้นคงวาที่สุด
เกิดอะไรขึ้นรึเปล่า แบร์รี่
หมออายุเท่าไหร่แล้ว
หาในเน็ต ไม่ตรงกันซักเว็บ
ทำไมถึงถามเรื่องนี้
ใครจะดูแลเราต่อพอหมอเกษียณหรือไม่อยู่แล้ว
เราคงต้องดูแลตัวเอง
และจะไม่มีใครเชื่อว่าเรามีตัวตน
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับหมอจริง
ก็ฝากให้เพื่อนที่เป็นหมอ อยู่บัลติมอร์ดูแลต่อแล้ว
เออ...
หมออยู่คนเดียวใช่ไหม
คุณก็รู้นี่
โทษที จะถามว่านานแค่ไหนแล้ว
ตลอดเวลา
คงเหงาแย่เลย
รู้อะไรไหม
ผมดีขึ้นเยอะละ ไม่น่าอีเมลมาเลย
ดูผมสิ หุนหันเกินไป
ว่าแต่...
มีใครฟังเราอยู่รึเปล่า
มีใครแคร์เรื่องเราบ้างไหม
มีสิ
ที่จริง ม.ปารีส เชิญหมอไปบรรยายพิเศษ
หมอจะบรรยายผ่านสไกป์ที่นี่แหละ
คนกำลังเชื่อมากขึ้นแล้ว
งั้นอาทิตย์หน้าพบกันเวลาเดิมนะ
หมอยังไม่อยากให้คุณกลับ แบร์รี่
มีอะไรเกิดขึ้นรึเปล่า
ไม่ต้องห่วง
แค่มาเยี่ยมเฉยๆ
ผมดีขึ้นมากแล้วจริงๆ
คุณไม่อยากได้รูปสเกตซ์คืนเหรอ
ทุกทีจะหวงน่าดู
อยากสิ
ขอบคุณ
ผมจะมาอาทิตย์หน้า เวลาเดิม
ขอบคุณที่สู้เพื่อเรานะครับ หมอเฟลทเชอร์
ขอบคุณค่ะ หมอเฟลทเชอร์
ยินดีค่ะ
แค่คิดว่าฉันจะระเบิดแล้ว
ไม่หรอก คุณไม่เป็นไร พบกันอาทิตย์หน้า
โอเค ขอบคุณค่ะ
ดีเจเอ็กซ์คลูซีฟ ล้านนึงที่ฮอลิเดย์บัคส์โบนันซ่า
ฉันไม่รู้เธอทำงานกับคนพวกนี้ได้ไง
คนพวกไหน
คนไข้ของเธอไง
ใช้นิ้วโป้ง หมุนกงล้อไม่ได้ ซื่อบื้อเอ๊ย
ชอบใช้นิ้วโป้งกันจัง
เรามองคนที่ถูกทำร้ายและแตกต่าง ต่ำต้อยกว่า
ถ้าเกิด...
พวกเขาสูงส่งกว่าเราล่ะ
อะไรนะ
เธอเชื่อพวกเขาเหรอ คนไข้เธอน่ะ
มีแค่เราที่รู้
เชื่อ ฉันเชื่อ
ปัดเลย ปัดเลย
ฉันไม่เชื่อหรอก
- อย่าโกรธนะ

...เพียงคุณโทรมา เราจะแถมรองเท้านวดคู่ที่ 2 ให้ฟรี
จ่ายเพียงแค่จัดส่งเท่านั้น
ฉะนั้นรองเท้านวด 2 คู่...
โอ้โห แบบนี้ต้องสั่ง
เขากลับมาแล้ว
มีผู้หญิงอยู่ข้างนอก
เดนนิส ยอมรับมาซะว่านายทำ
อย่าเพิ่งโกรธน่า
ไม่ต้องบอกฉัน
แค่นี้ฉันก็กลัวแล้ว
นึกว่านายควบคุมเรื่องนี้ได้แล้ว
ช่วยบอกทีว่ายังไม่สายเกินไป
อาหารรออยู่
เธออยู่ในห้องนั้นใช่ไหม
- เราอยู่นี่

พวกเราอยู่ในนี้
นี่อะไรเนี่ย มีกี่คน
ไม่ อย่าเข้าไปนะ
อย่าเข้าไป
ไม่ต้องกลัว
ฉันจะคุยกับเขาให้
เขาเชื่อฟังฉัน
เขาไม่สบายน่ะ
เขารู้เหตุผลที่จับพวกเธอมา
เขาถูกห้ามไม่ให้แตะต้องพวกเธอ
เขารู้ดี
คนไข้หมายเลข 600-650
- เเคเรน

เขาไม่ให้คุณมีหัวข้อเดี่ยวในสัมมนาระดับชาติ
แต่พวกเขายอมให้...
คุณขึ้นพูดร่วมกับกลุ่มวิจัยคนที่มือารมณ์ผิดปกติ
มันไม่ใช่อารมณ์ผิดปกตินะ
ผมรู้ว่าคุณเชื่อยังไง แคเรน
ครั้งนี้เขาเปิดรับหลักฐานใหม่ไหม
วิวาทะเรื่องนึงของคุณคือสุนัขใช่ไหม
คุณยื่นภาพวิดีโอปฏิกิริยาที่สุนัข...
มีต่อคนไข้ของคุณในเวลาต่างๆ ใช่ไหม
มันมีอะไรลึกซึ้งมากกว่านั้น
พวกเขาเป็นตามสิ่งที่ตัวเองเชื่อ
สมองเรียนรู้ที่จะปกป้องตัวเอง
คุณพูดยังกับพวกเขามีพลังเหนือธรรมชาติ
เหมือนพวกเขามีพลังอะไรแบบนั้น
แคเรน พวกนี้เป็นคนป่วย
ที่เจอเรื่องสะเทือนใจมา
และบางทีตอนนี้ พวกเขาสามารถทำสิ่งที่เราทำไม่ได้
เดี๋ยวนี้มีเครื่องสแกนสมอง
คนที่เป็นโรคหลายบุคลิก เปลี่ยนเคมีในร่างกายด้วยพลังความคิด
เขาแค่พยายามทำให้เรากลัว
เมื่อกี้ทั้งหมดเขาพูดคนเดียว
มันคืออะไร "อาหารรออยู่"
รู้ใช่ไหมว่านี่มันบ้า เราต้องรีบหนีออกไป
ไม่นะ
ช่วยรักษาห้องให้สะอาดด้วย
ห้องน้ำนี่รับไม่ได้
เพื่อให้ง่าย ฉันใช้สีเป็นเครี่องหมาย
ขวดสีฟ้าใช้ขัดพื้น ขวดชมพูเช็ดกระเบี้องเซรามิค
แพททริเชียเตือนฉันว่า เรามีเหตุผลที่พวกเขาส่งฉันไปจับพวกเธอมา
พวกเธอเป็นอาหารศักดิ์สิทธิ์
ฉันสัญญาจะไม่มารบกวนพวกเธออีก
เขาอาจจะเลี้ยงหมาหรืออะไรไว้
เธอคิดว่าเขาจะส่งเราให้หมากินเหรอ
คนไข้หมายเลข 617 แพททริเชีย 23 พ.ย.
คนไข้หมายเลข 617 เดนนิส 23 ส.ค.
คนไข้หมายเลข 617 เฮดวิก 23 ก.ย.
เคซีย์
เคซีย์
ฉันชื่อ เฮดวิก
ฉันมีถุงเท้าสีแดง
เขาเคลื่อนไหวแล้ว
อะไร
เขา...
เคลื่อน...
ไหว...
แล้ว
ใคร
จะมีคนมาหาพวกเธอ
แล้วพวกเธอจะไม่ชอบ
ตอนนอน พวกเธอส่งเสียงด้วย
บอกเราซิ
ฉันไม่ควรพูด
แต่เขาทำร้ายคนมามาก เอาไว้พวกเธอก็โดน
ฉันมีถุงเท้าสีฟ้าด้วย
เราเป็นอาหารของเขาใช่ไหม
นายอายุเท่าไหร่
เก้าขวบ
งั้นนายก็ไม่ใช่คนที่ลักพาตัวเรา?
ไม่ใช่
นายไม่ใช่ผู้หญิงใช่ไหม
นี่เธอตาบอดรึไง
นายไม่รู้ใช่ไหมพวกเขาคิดยังไง
ไม่ พวกเขาไม่ค่อยบอกฉัน
ฉันเพิ่งหม่ำฮอทด็อกมา
นายช่วยเราได้ไหม เฮดวิก
ไม่ ฉันไม่ควรมาที่นี่ด้วยซ้ำ
ฉันขโมยแสงคุณเดนนิสมาแต่เดี๋ยวเขาก็มา
ฉันขโมยแสงได้ไม่นานหรอก ไม่งั้นเขาจะรู้และโกรธฉัน
เป็นต้น
ไปละ
เดี๋ยว
เราได้ยินบางอย่างมา
เราไม่เข้าใจแต่...
ตอนนี้เราเข้าใจแล้ว
รู้ไหมว่าเราได้ยินอะไรมา
ได้ยินอะไรมาเหรอ
มานี่สิ
ฉันจะกระซิบให้ฟัง
จัดไป
หมอนี่...
จะมาเล่นงานนาย
เธอสตอเบอเร่อ
ฉันไม่พูดโกหก เฮดวิก
แต่คุณเดนนิส...
บอกว่าเขาตามดูเด็กสาว 2 คนมาสี่วัน
และเขารู้ว่า พวกเธอคือคนที่เขาคนนั้นต้องการ
ตอนนายไม่อยู่ เดนนิสกับผู้หญิงคุยกันเรื่องนี้
พวกนั้นว่าหนนี้เขาคนนั้นต้องการเด็กชาย
แล้วพวกเขาจะยกนายให้เขา
ไม่ คุณแพททริเชียบอกว่า...
เธอหายโกรธฉันแล้ว
บางครั้งเธอยังร้องเพลงให้ฉันฟังด้วย
ฉันว่าเธอยังโกรธนายอยู่หน่อยๆ
คุณแพททริเชียคิดว่าฉัน...
เธอคิดว่าฉันโง่
หาว่าฉันพลาดแบบโง่ๆ
มองหน้าฉัน
พวกเราก็เหมือนพี่เลี้ยงนาย
เราจะให้นายดูทีวีและทำของกินสนุกๆ ให้
เราทุกคนต้องการออกไปจากที่นี่
นายชี้ทางออกให้เราได้
พวกเราไปก่อนที่คนอื่นจะกลับมาได้
แต่ต้องรีบหน่อย เฮดวิก
พวกเราต้องรีบไปจากที่นี่
เดี๋ยวนะ
กว่าจะทำให้ที่นี่ปลอดภัย ก็ตั้งนาน
รอดพ้นหูตาพวกสอดรู้ที่ทำงานที่นี่
เธอออกไปจากที่นี่ไม่ได้หรอก
ฉันต้องไปสั่งขี้มูก
ไม่นะ เดี๋ยว อย่าเพิ่งไป
ใครจะมา
นี่น่ากลัวชะมัดเลย
ไม่มีใครมาหรอก
เขาพูดอะไรบางอย่าง...
เรื่องทำให้ห้องนี้ปลอดภัย
ฝ้าผนังพวกนี้เพิ่งกั้น
แล้วอะไรที่ไม่ปลอดภัย
เดี๋ยว
เราแน่ใจกันนะ?
เคซีย์ ถูกของเธอ
บนนี้มีอะไร
เขาปิดทางออกไว้
บอกด้วยถ้าเขามา
เคซีย์ บอกซิเธอเห็นอะไร
เขามาแล้ว
อย่าให้เขาเข้ามานะ
นี่เป็นโอกาสเดียวของเรา
เราหนีไม่รอดหรอก
รอดสิ ต้องรอด
อะไร
นี่ พวกเธอทำอะไรอยู่
นี่
โอเค หยุดได้แล้ว
ตกลงไหม ทุกคน
ให้ฉันเข้าไป
แป๊บนึง เราเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่
ทำอะไรกันอยู่
ให้ฉันเข้าไป
นี่ แบบนี้ไม่ตลกนะ
อีตัวแสบ เดี๋ยวจะตบให้
ฉันจะตบให้หน้าหงายเลย
ถ่วงเวลาให้นานที่สุด
เธอหาเรื่องซวยให้ฉันแล้ว
พวกเธอ...
ดึงขึ้นไปเลย
อันตราย คลอรีน
เฮ้ย
นี่!
นี่!
นึกว่าจะหาไม่เจอซะแล้ว
เธอจะ...
เธอช่วยออกมาเองได้ไหม
เธอชอบล้อเลียนเรา
แต่เรามีพลังมากกว่าที่เธอคิด
ออกมา
ขอร้อง
เธอไม่ควรหลอกเด็ก
มันบ่งบอกว่าเธอเป็นคนยังไง
ดูเสื้อเธอสิ เละเลย
สกปรก
ถอดออก
ฉันพยายามดีด้วยแล้ว
พวกเธอจะไม่ได้เจอเพื่อนเธออีก
เขาจะถูกขังเดี่ยว
เธอถอดกระโปรงออก ส่วนเธอถอดเสื้อ
เสื้อผ้าพวกเธอเลอะฝุ่นหมดแล้ว
หนึ่งบุคลิกในคนที่เป็นโรคหลายบุคลิก
สามารถมีคอเลสเตอรอลสูง
คนเดียว
เคยมีเคสที่บุคลิกหนึ่งแพ้เหล็กในผึ้ง
แต่บุคลิกอื่นไม่แพ้
มีไหมที่สองบุคลิกจะปรากฏในเวลาเดียวกัน
มีหลายครั้งที่สองบุคลิก แย่ง "แสง" หรือ "ร่าง" ได้
หรือมีการรับรู้ในเวลาเดียวกัน
มันเคยเกิดขึ้นกับนักเรียนที่ฉันศึกษาอยู่
เธอใช้มือซ้ายและขวาจดบันทึก...
ด้วยลายมือที่ต่างกัน เขียนคนละเรื่องไปพร้อมกัน
แต่ละบุคลิกอาจจะแตกต่างกันมาก
พอๆ กับความแตกต่างระหว่างคุณกับฉัน
และทุกคนในหอประชุม
ทุกบุคลิกมีไอคิวต่างกัน
ความแกร่งทางกายภาพต่างกัน
บุคลิกหนึ่งเป็นนักยกน้ำหนักชาวรัสเซีย ที่ยกลูกเหล็กได้มากกว่าน้ำหนักตัว 3 เท่า
พวกนี้มีความตั้งใจสูงมาก
และมีประสบการณ์ที่ต่างกันจนน่าตกใจ
บุคลิกเหล่านี้ ที่เกิดจากความทุกข์ทรมานของเขา
จะปลดล็อกศักยภาพของสมองได้ไหม
สิ่งนี้จะเป็นสุดยอดประตู...
ที่เปิดไปสู่ทุกสิ่งที่เราไม่รู้จักได้ไหม
นี่คือที่มาของสัมผัสเหนีอธรรมชาติของเรารึเปล่า
มันเกี่ยวกับความลึก...
และเส้นโค้ง
หมอเห็นชุดนั้นไหม
มันคล้ายกับเดรสสเวตเตอร์กำมะหยี่
คุณเป็นใคร
แบร์รี่ไง
หมอว่าไม่ใช่
หมอเริ่มจับได้แล้วนะว่าคุยอยู่กับใคร
ผมเเปลกไปเหรอ
คุณอีเมลมาขอนัดด่วน...
สองวันติดกัน
พวกเราแค่รู้สึกอัดอั้น
ปัญหาทั่วๆ ไป
หมอคิดว่าออร์เวล, เจด, แซมมวลหรือไฮน์ริค
ได้แสงแวบนึงแล้วอีเมลหาหมอ
แต่คุณมาบอกหมอว่าทุกอย่างปกติ
ผมนี่แหละที่อีเมลหาหมอ
ขอหมอคุยกับพวกเขาใครสักคนได้ไหม
ไม่ได้หรอก
ผมบอกพวกเขาว่าอยากพบหมอวันนี้
หมอจะถามอีกครั้ง
ตอนนี้หมอคุยกับใครอยู่
หมอเฟลทเชอร์ ผมแบร์รี่ไง
ดูไม่เหมือนแบร์รี่
แบร์รี่เป็นผู้นำที่เปิดเผย
ใช่ ผมไง
หมอจะเดาแบบมืออาชีพ
อิงจากลักษณะของทั้ง 23 บุคลิก ที่อยู่ในตัวเควิน
ที่หมอได้จากแบร์รี่
หมอคิดว่ากำลังคุยอยู่กับเดนนิส
แต่เขาถูกห้ามไม่ให้ได้แสง เพราะเหตุผลหลายๆ อย่าง
เขาชอบดูหญิงสาวแก้ผ้าเต้นรำ
ตัวเขาเองก็รู้ว่ามันผิด แต่ยับยั้งชั่งใจไม่ค่อยได้
ดีใจนะ ได้เจอกันซะที
และที่หมอเดาแบบนี้...
เพราะคุณจัดจานใส่ช็อกโกแลต สองครั้งแล้วตั้งแต่เข้ามา
และหมอเข้าใจว่าคุณเป็นโรคย้ำคิดย้ำทำ
ผมเข้าใจแล้วๆ ฉลาดไม่เบา
แต่ผมไม่ใช่เดนนิส
และคุณกับแพททริเชียถูกห้ามไม่ให้ปรากฏ มาสักพักแล้ว
แรกเริ่มเป็นเพราะความเชื่อของคุณ
แพททริเชียกับเดนนิสอารมณ์แปรปรวนมาก
ผมไม่ใช่เดนนิส
ตอนนี้คุณสองคนสั่งการใช่ไหม
ได้โปรดเชื่อผม ผมคือแบร์รี่
หมอต้องขอโทษด้วย
หน้าที่หมอคือทดสอบคุณ
ตอนนี้คุณคงรู้แล้วล่ะ...
ว่าหมอเห็นว่าทุกคนควรได้มีชีวิตของตัวเอง
ถามเรื่องแฟชั่นกับผมสิ
ผมจะพิสูจน์ให้ดู
ดู ดู ลินด์
ใช่ ดู
เห็นไหม ผมไม่ใช่เดนนิส
คุณอยากให้ผมทำอะไรอีกไหม
หมอมีไอศกรีมไหม
ยังไงเสื้อตัวนี้ก็ผสมฝ้ายอยู่แล้ว ลายปกคอของ 3 ซีซั่นที่แล้ว
ตาข่ายคลุมผมรึ เชื่อผม
เจ ร้านฟาสต์ฟู้ดเพื่อสุขภาพร้านไหน
ที่ยั่วให้คุณซี้อปีกไก่พวกนี้มาอุ่นกิน จะได้ฆ่าตัวเองทีละนิด
ร้านฮูทเตอร์ส หมอห้ามทิ้งนะ
มันไม่ดี ไม่ว่าจะมุมไหน
เราดูตอนบ่ายสามสิบห้าแล้ว งั้นดูบ่ายสามสิบแปด
พุงคุณชักจะย้วยแล้วนะ เจ
กำลังโหลด...
คนเขียนฮูทเตอร์สดึงความต้องการไขมันของคนมาใช้
กับที่ผู้ชายชอบอยู่ใกล้หน้าอกที่ฉีดยาเสริมไว้
ยังกับพระเจ้าเฮนรี่ที่ 5 บริหารแฟรนไชส์ฟาสต์ฟู้ด
เจ้านี้อร่อย หมอเฟลทเชอร์
เหรอ
หมอรู้ได้ไงว่าถังขยะจะหก
ฉันจะพูดไงดี คุณไม่ใช่คนละเอียด
หมอนี่ไม่ได้เนี้ยบใช่ไหม เขาเดินเตะขยะเลย
ไม่ใช่ เจ
คนปกติทั่วไปจะเดินอ้อม
นั่นคือการแสดง
คุณมีแผนอะไร เดนนิส
หรือแพททริเชียคือคนสั่ง
พวกเราจะไม่ตาย
ดวงจู๋ต้องมีบ้าง
แต่ไม่ใช่แบบนี้
เคซีย์
พูดกับฉันสิ
เราต้องหาหน้าต่างหรือประตู
เธอว่าไหม
ความเร้าใจ เคซีย์ อยู่ที่เราฉลาดกว่าเจ้าสัตว์นี่ได้รึเปล่า
เห็นไหม เมื่อก่อนหนูไม่ชอบมาล่าสัตว์
นี่เป็นประเพณีของบ้านเรา ใช่ไหม
ยิงแม่นมาก พี่ชาย
ขอบใจ จอห์น
ฉันเอาอาหารมาให้ ยัยขี้เซา
กินซะ
อร่อยไหม
ใส่พริกปาปริก้าด้วยนะ
โทษที
ฉันว่าจะทัดดอกไม้สวยๆ ให้เธอ
สวย
ให้เห็นว่าเธอสำคัญแค่ไหน
ตามมา
เราจะกินอาหารดีๆ กัน
ฉันเข้าใจนะ
พวกเธอคงไม่พอใจเรื่องนี้
แต่พวกเรากำลังทำดีที่สุด
ดีไหม
ให้แคลร์มากินกับเราด้วยได้ไหม
ไม่ได้
ไม่ได้ เกรงว่าไม่ได้
เขาเกีอบจะทำลายงานต้อนรับใหญ่ของเรา
ฉันได้ยินว่าดนตรีเอเชียช่วยย่อยอาหารดี
ฉันจะทำแซนด์วิชให้พวกเธออีกชิ้น
รู้มั้ย
ฝูงสิงโตกินได้มากถึงวันละ 35 ปอนด์
กวางตัวผู้ลดน้ำหนักได้ 30% ในฤดูผสมพันธุ์...
ที่วิ่งไล่จับตัวเมีย
พวกมันเป็นสัตว์สนธยา เนอะ
หมายถึงมันเดินทางช่วงพลบค่ำกับรุ่งสาง
ดีสำหรับพวกเธอ
มันเบี้ยว
ขอโทษ
ไม่รู้ว่าพวกเธอรู้ไหม แต่เสือมีฟันแค่ 30 ซี่
น้อยกว่าหมา 12 ซี่
ฉันว่ามันแปลกดี
อย่า
มาร์เชีย
มาร์เชีย เชื่อฉัน
ไปที่ห้องเธอ แล้วปิดประตู
ไปเดี๋ยวนี้
"ในดวงตะวัน เราจะพบสิ่งที่ปรารถนา
"ในดวงตะวัน เราจะพบสิ่งที่มุ่งหมาย"
เธอถูกปกป้องมาตลอด
เธอไม่เคยต้องทนทุกข์จริงๆ
เราจึงเลือกเธอ
เธอหลับมาตลอด
ยังไม่เคยมีโอกาส
ไม่เคยได้รับโอกาส
สาวผมดำจะถูกขังอยู่ในตู้อีกใบ
ถึงตอนนี้ เธอคงรู้แล้ว
อสูร...
กำลังมาหา
เธอทั้งสามคนจะถูกขังแยกกัน
เธอมี...
เธอมีเศษขนมปังติดเสื้อ
ถอดเสื้อออก
ถอด...
ถอดออกซะ
ว่าไง
ไม่ดีนะที่เธอพูดถึง คุณแพททริเชียแบบนั้น
เธอโกหก
ฉันขอโทษ เฮดวิก
พวกเธอโกหกฉัน หลอกให้ฉันกลัว เป็นต้น
คุณเดนนิสบอกว่าเธอใส่เสื้อหลายตัว
ฉันชอบเสื้อตัวนี้นะ
ขอบคุณ
รู้ไหมเดนนิสกับคุณแพททริเชียเป็นใคร
ไม่รู้
เราทุกคนต้องนั่งรอ
และแบร์รี่จะตัดสินว่าใครจะได้ยีนหน้าแสง
แต่แบร์รี่สูญเสียอำนาจเพราะฉัน
ฉันมาอยู่หน้าแสงได้ทุกครั้งที่ฉันต้องการ
มันเป็นพลังพิเศษ
แล้วให้แบร์รี่นั่งรอแทน เมื่อฉันสั่ง
เดนนิสกับคุณแพททริเชียถึงให้ฉันมาด้วย
เดนนิสกับคุณแพททริเชียเชื่อมั่นในอสูร
เเละความสามารถของเขา
นายเคยเห็นเขาไหม
อสูรน่ะ
ไม่ ฉันจูบเธอได้ไหม
ฉันอยากจูบสาวผมดำอีกคนแต่เขาก่อเรื่อง
เธออยากจูบไหม
แต่ฉันจูบไม่ค่อยเป็น
เอาสิ
โอเค
โอเค เริ่มละนะ
หนึ่ง...
สอง...
สาม
ตอนนี้เธออาจจะท้องแล้ว
ฉันจูบเก่งรึเปล่า
เก่ง
ฉันชอบเต้นรำ
เธอชอบเต้นรำไหม
ฉันชอบเปิดซีดีแล้วเต้นอยู่ในห้อง
คานเย เวสต์เป็นไอดอลฉัน
เรามีเครี่องเล่นซีดีอยู่ในห้อง ข้างหน้าต่างฉัน
ฉันเหมือน...
ลีลาเราเจ๋งด้วย
ฉันน่าจะได้ดูนายเต้น และฟังเพลงกับนายเนอะ
ไม่ได้หรอก เพลงอยู่ในห้องฉัน
จริงด้วย
บางที...
นายอาจแอบพาฉันไปได้
นี่คิดจะหลอกฉันใช่ไหม
เป็นต้นป่ะ
ฉันจะฟ้องเรื่องเธอ
ฉันจะฟ้องเรื่องเธอ
งั้นฉันจะบอกอะไรให้
แล้วนายก็ดูว่าฉันโกหกรึเปล่า
เป็นการทดสอบ โอเคไหม
ฉันก่อเรื่องที่โรงเรียน ฉันจงใจ
เพื่อให้ฉันต้องอยู่เย็น
จะได้อยู่ห่างจากทุกคน
เพื่อฉันจะได้อยู่คนเดียว
ก็ได้ ฉันจะพาเธอไปดูอะไรเจ๋งๆ ที่ห้องฉัน
ดีมาก
แต่ให้คุณเดนนิสทำพิธีเตรียมตัวให้เสร็จก่อน
ฉันต้องไปแล้ว
เขามีนัด
เวลาฉันหลับ...
คนอื่นพยายามจะฟ้องหมอผู้หญิงเรื่องของเรา
กางเกงนั่นขลิบแดง
คุณจะเห็นผ่าข้างยาวเลย
เราคุยเรื่องผ้าไหมผสมขนสัตว์มา 20 นาทีแล้ว
หมอเดาถูกไหมที่คุณอีเมลมากลางดึก
ว่าต้องการพบหมอด่วน เพราะมีปัญหาทั่วไป
ผมรู้สึกแย่ เลยอีเมลหาหมอ แต่พอตื่นมา ผมก็รู้สึกดีขึ้น
ผมรู้สึกดีขึ้นแล้ว
หมอมีความคิด
หมออยากคุยเรื่องเหตุการณ์ในที่ทำงาน
ไม่เป็นไร แบร์รี่
คุณปลอดภัย
หมอแค่อยากดึงข้อมูลกลับมา
เราจะพูดถึงข้อมูล
รร.มัธยมจากแคมเดน นิวเจอร์ซีย์ ไปทัศนศึกษาที่ที่ทำงานของคุณ
มีหญิงสาวสองคนเข้ามาหาคุณ
สาวคนนึงจับมือคุณ...
สอดใต้เสื้อเธอ ไปจับหน้าอกเธอ และอีกคนทำเหมือนกัน
แล้วพวกเธอก็วิ่งหนี ไปหัวเราะกับเพื่อนๆ
คุณเดาว่าคงทำเพราะรับคำท้า
คุณบอกว่าพวกเธออายุ 17-18
มันทำให้คุณไม่สบายใจอยู่หลายวัน
แค่วัยรุ่นเล่นเกรียน ผมเข้าใจแล้วตอนนี้
คือนั่นเป็นความผิดของหมอ
หมอพูดคุยเรื่องนี้กับคุณรวบรัดเกินไป
ถึงคุณจะบอกว่าคุณไม่เป็นไร
และบุคลิกอื่นที่หมอพบก็บอกว่าไม่เป็นไร
หมอเชื่อว่าเรื่องนี้ทำให้คุณนึกถึง
ตอนเป็นเด็กและถูกทำทารุณ
บางครั้งการถูกข่มเหงอีก...
ทำให้บุคลิกที่ถูกเก็บกดไว้ ปรากฏได้
เดนนิส ถ้านี่เป็นคุณ
หมอเข้าใจจริงๆ ว่าทำไม...
คุณรู้สึกว่าต้องเข้ามายึดร่างเพื่อปกป้องคนอื่น
ขอร้องล่ะ...
หมอ พอได้แล้ว
คนอื่นบอกฉัน...
ว่าคุณกับแพททริเชียบอกทุกคนเรื่องอสูร
หมอบอกพวกเขาว่ามันเป็นแค่เรื่องหลอก
ที่เดนนิสกับแพททริเชียพูดให้คนอื่นกลัว
อสูรตัวนี้จะไต่ผนังได้...
เหมือนนักปีนหน้าผามือหนึ่งได้ไง
เกาะตามรอยแตกร่องเล็กๆ ของผนัง แล้วให้ตัวเองแนบไปกับผิวกำแพง
ผิวหนังของเขาจะหนาและอึดเหมือนหนังแรดได้ไง
คุณเชื่อเรื่องอสูรนี่จริงๆ เหรอ
ถ้านี่เป็นคุณ เดนนิส...
หมอเข้าใจทำไมเควินถึงต้องการคุณ
คุณแข็งแรงและมีวินัย
คุณทำอะไรแม่นยำ
และคุณจะไม่ยอมถูกคนเอาเปรียบ
คุณไว้ใจหมอได้
อย่างเช่น
หมอมีความสามารถ ที่จะเรียกชื่อเต็มของเควินเพื่อดึงเขากลับมา
ให้เขาคุมร่างเหมือนเมื่อก่อน
แต่หมอจะไม่ทำแบบนั้น
หมอรู้ทำแบบนั้นจะทำให้คุณทุกคนปั่นป่วน
ทุกคนจะรุมกันแย่งแสง
หมอไม่อยากทำร้ายพวกคุณแบบนั้น
คุณไม่จำเป็นต้องปิดบัง
หมอรู้คุณเป็นคนที่ห่วงใยเควิน
คุณไม่ใช่บุคลิกชั่วร้ายสำหรับหมอ
คุณเป็นบุคลิกที่จำเป็น
เดนนิส
นั่นคุณใช่ไหม
พวกเขาเอาแต่ว่าเราเป็น "เผ่าคนป่า"
คนอื่น หมอเข้าใจนะ
คุณแพททริเชียกับผมถูกล้อเลียน
พวกเราไม่ได้สมบูรณ์แบบแต่ เราไม่สมควรถูกล้อ
เราลำบากกันทุกคน พวกเขาต้องยอมรับ
หมอยินดีที่ได้พบคุณ เดนนิส
เช่นกัน
หมอเดาว่าคุณไม่รู้ว่าใครอีเมลมา ขอพบหมอด่วน
หนึ่งในพวกเรา
คุณเป็นใหญ่ใช่ไหม
ใช่ เรากลับมาคุมแล้ว
มีแต่เราที่ปกป้องเควินได้
เราทุกคนที่นี่มาเพื่อปกป้องเควิน
เขาอ่อนแอมาก
เขาไม่รู้ว่าเรามีพลังมากแค่ไหน
คุณบอกได้ไหมว่าคุณเริ่มมีตัวตนเมื่อไร
คุณกับแพททริเชีย อีกบุคลิกที่คนอื่นไม่ต้องการ มาพร้อมกันได้ไง
ไม่เป็นไร
คุณยังเชื่ออย่างหนักแน่นอยู่ไหม
ขึ้นอยู่กับว่าเรื่องอะไร
เรื่องอสูรไง
สิ่งนึงที่อาจปลอบคุณได้ถ้าคุณสับสน
คือคุณได้พบบุคลิกอื่น
คุณทุกคนนั่งรออยู่ในห้อง ใช่ไหม
ใช่
แต่คุณไม่เคยเจออสูร
เพราะเขาไม่ได้อยู่กับพวกคุณ
เพราะเขาอยู่ในลานรถไฟตามที่เล่ากัน
เพราะพ่อของเควินขึ้นรถไฟจากไป
แต่ความจริงคือ...
คุณกับแพททริเชียไม่เคยเจออสูร
ใช่ไหม
ไม่เคย
นั่นเพราะเขาไม่ใช่อีกบุคลิก
เขาไม่ใช่บุคลิกที่ 24
เขาเป็นจินตนาการ
ตื่นเร็ว มาเร็ว
ลุกเร็ว ได้เวลาแล้ว
- สุดยอด

นี่เหรอเครี่องเล่นซีดีของนาย
ใช่
เธอไม่ชอบเหรอ
- มันไม่ใช่ของใหม่...

ไม่ใช่ ฉันแค่...
ฉันงงน่ะ
นายบอกว่ามันอยู่ใกล้หน้าต่าง
อ๋อ นี่ไง
ดูนะ
ตอนนี้มันปิดอยู่
นี่เปิดแล้ว
ทีนี้ปิดอีกที
ตอนนี้เปิดใหม่
เธอคิดว่าเป็นหน้าต่างจริงๆ เหรอ
เธอจะได้หนี เป็นต้นใช่ไหม
ช่วยฉันออกไปจากที่นี่ที เฮดวิก
เอากุญแจมาให้ฉัน ให้ฉันไขประตูออกไป
ได้โปรด
คุณแพททริเชียบอกว่าจะไม่มีใครล้อฉันอีก
พออสูรมา
เขาบอกว่าทุกคนจะเห็นว่าฉันเจ๋งแค่ไหน
แล้วที่ทำผิดงี่เง่าพวกนั้นจะไม่มีความหมาย
- เธอควรกลับห้องไปซะ

เดี๋ยว ขอร้อง
ฉันอยากฟังเพลงคานเย เวสต์
อวดห้องนายก่อน
อยู่ที่นี่ก่อนนะ ขอโทษที่ฉันขอออกไป
ไม่ได้
ไหนว่าอยากโชว์อะไรเจ๋งๆ ให้ฉันดู ใช่ไหม
ไม่
- โชว์หน่อยน่า ขอร้อง

นี่ไง
ว้าว เจ๋งดี
มันไม่ใช่ของเล่นนะ
นี่ของจริงเหรอ
ใช่
ของคุณเดนนิสน่ะ
เขาไม่รู้ด้วยว่าฉันจิ๊กมา
เจ๋งใช่ไหมล่ะ
เอาไว้ฟังคนอื่นคุยกัน โดยที่เขาไม่รู้
นี่ไว้คุยกับใคร
อย่าแตะนะ
แค่จะดูว่ามันใช้ได้ไหม
นี่ เธอทำอะไรน่ะ
อย่าแตะปุ่มสิ เดี๋ยวก็โดนจับได้หรอก
ว่าไง นี่ประตูตะวันออก มีอะไร
อย่าพูดนะ
- มีอะไร

ฮัลโหล
เดี๋ยวฉันตบให้เลย
นั่นใครพูด
ฮัลโหล ฉันชื่อ เคซีย์ คุก
ฉันถูกขังอยู่ชั้นใต้ดิน กับเด็กสาวอีก 2 คน
นี่ใครพูดเนี่ย
ฮัลโหล
เคซีย์ คุก
ฉันถูกจับมา
คุณต้องหาฉันให้พบนะ
เบ็ตตี้ นั่นคุณใช่ไหม
เล่นงี้ไม่ตลกนะ
โทรแจ้งตำรวจ ฉันต้องอยู่ใกล้คุณ
ฉันถูกขังอยู่ในชั้นใต้ดินอะไรสักอย่าง
โอเค เบ็ตตี้ ฟังนะ
ฝากหวัดดีแลร์รึ่กับฟิชด้วย
บอกเขาว่าผมยังมีหูฟังสีส้มของเขา
ฉันไม่รู้ฉันอยู่ที่ไหน
ที่นี่มีผู้ชายคนนึง
เขาจับเรามา เขากำลังจะฆ่าฉัน
ฉันเหลือเวลาอีกแค่ไม่กี่ชั่วโมง
ได้โปรด
ฉันขอร้องคุณล่ะ
ใครก็ได้ช่วยเราด้วย
เดี๋ยว นี่ใครพูดน่ะ
แล้วเธอเอาวิทยุของพวกเรามาได้ไง
พนมมือขอโทษเดี๋ยวนี้
"ในดวงตะวัน เราจะพบสิ่งที่ปรารถนา
"ในดวงตะวัน...
"เราจะพบสิ่งที่มุ่งหมาย"
ฉันอ่านเจอในการ์ดปลอบใจที่ซูเปอร์มาร์เก็ต
ให้ในงานศพ แต่ฉันว่ามันเพราะดี
เดนนิส...

อสูรเป็นสิ่งมีชีวิตที่มีความรู้สึก
แสดงให้เห็นถึงรูปแบบวิวัฒนาการสูงสุดของคน
เขาเชื่อว่าหมดเวลาของมนุษย์ธรรมดาแล้ว
หวังว่านี่จะทำให้เธอสงบลง
เธอจะได้พบสิ่งที่ยิ่งใหญ่
ฉันว่าจะขอเสื้อเชิ้ตตัวสุดท้ายของเธอ
แต่ฉันไม่ขอแล้ว
เพราะคืนนี้เป็นคืนศักดิ์สิทธิ์
มันใกล้จบแล้ว
เคซีย์ มานี่
เรามาแกล้งเล่นเป็นสัตว์กันอีก
มาเร็ว
เคซีย์ มาสิ นี่เป็นเกมของเรา
อาจะฟ้องพ่อเธอว่าเธอไม่น่ารัก
เร็วเข้า ถอดเสื้อผ้าออก
สัตว์ไม่นุ่งผ้า
มาเร็ว
เร็วๆ
มาสิ
ไง หมีน้อยเคซีย์
นี่ไม่ตลกนะ
มีลูกรึเปล่า
เคซีย์
ฉันเป็นอาของเธอนะ
หยุดนะ เคซีย์
วางปืนลง
ฉันชักโมโหแล้วนะ
ฉันจะโกรธมากแล้วนะ
ส่งมา
เกีอบฆ่าฉันแล้ว
กล่องจม.

ฟิลลี่แท็กซี่
- ที่นี่ปิดแล้ว คุณเข้าไปไม่ได้

ไม่ ไม่เป็นไร
หวัดดี เดนนิส
มีคนนึงอีเมลหาหมอเมื่อครู่
ทุกอย่างปกติไหม
เราสบายดี
เดนนิส
เควินโชคดีมากๆ ที่มีคุณ
คุณเป็นบุคลิกที่พิเศษมาก
หมอแค่ไม่อยากให้พวกคุณเจ็บ
หมอคิดว่าเราพิเศษงั้นเหรอ
หมอชอบคุณนะ เดนนิส
ขอหมอเข้าไปได้ไหม
เราคุยกันหน่อยได้ไหม
หมอรู้คุณอยากบอกอะไรหมอ
บอกมาเลยสิ
เราคล้ายกันมาก หมอกับผม
เป็นคนคอยสอดส่อง
เชิญนั่ง
ผมไม่ค่อยมีแขกมาหา
ผมจะรินน้ำให้
เขามีที่พักดีๆ ให้ผมอยู่ฝั่งใต้ของตึก
แต่เราชอบที่นี่
พอได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าซ่อมบำรุง
เขาให้ผมพักที่นี่
คุณกำลังจะพบใครเหรอ
ผมอยากคุยเรื่อง...
เควิน
และเรื่องที่แม่ทำกับเขา
ผมจำได้หมด
หมอดีใจที่จู่ๆ คุณก็ยอมเปิดอก
แม่เควินมีวิธีที่ชั่วร้าย ในการลงโทษเด็กสามขวบ
ตอนนั้นใช่ไหมที่คุณปรากฏตัว
ใช่
วิธีนึงที่ทำให้เธอไม่สนใจคือทำให้ทุกอย่างไร้ที่ติ
เนี้ยบทุกอย่าง
หมอรู้คุณมาจากเจตนาที่ดี เดนนิส
แต่ตอนนี้มีวิธีช่วยเควินทางอื่น
หมอเสียคนไข้ให้ระบบไปหลายคนแล้ว
อยากให้คุณรู้ว่าหมอจะไม่หยุดสู้เพื่อคุณ
คนไข้ก็เหมือนคนในครอบครัว
หมอเลือกคนไข้แทนที่จะมีลูกหลาน
ขอให้คุณรู้สึกว่าเปิดอกพูดกับหมอได้
จริงๆ ผมอยากซื่อสัตย์กับหมอ
ก่อนหน้าผมโกหก
ตอนหมอถามว่าผมเคยเจออสูรไหม
ผมตอบว่าไม่
มันไม่จริง
หมอเคยเขียนเรื่องผู้หญิงคนนึงในเยอรมัน เธอตาบอดมาสิบปี
แล้วพอค้นพบว่าเธอเป็นโรคหลายบุคลิก
ทั้ง 3 บุคลิกของเธอก็พัฒนาการมองเห็น
และหมอคาดเดาว่า ประสาทการเห็นของเธอถูกสร้างขึ้นใหม่
เพราะความเชื่อของเธอ
คุณพยายามจะพูดอะไร
หมอเฟลทเชอร์ มีหลายเรื่องที่เราทุกคนเชื่อได้ยาก
คุณจะบอกหมอว่าบุคลิกที่ 24 มีจริงงั้นรึ
หมอปกป้องคนที่ใจสลาย
พอหมอพูดว่านี่เป็นสถานการณ์พิเศษ
ผมรู้ว่าหมอน่าจะเข้าใจได้
เข้าใจอะไร
อสูร...
มีจริง
เขาเพิ่งปรากฏ
หมอพูดถูกทุกอย่าง
เขาหน้าตาเป็นไง
เขาตัวใหญ่กว่าผมมาก
ทั้งที่ผมตัวใหญ่ที่สุดในกลุ่ม
เขาตัวสูง
กล้ามเป็นมัดๆ
เขามีแผงขนยาว
นิ้วมือเขายาวกว่าพวกเราสองเท่า
เขาเชื่อว่าพวกเรานั้นไม่ธรรมดา
ว่าพวกเราไม่ใช่ตัวแทนความผิดพลาด แต่เป็นศักยภาพ
หมอก็พูดเหมือนกัน
เขาเคลื่อนไหวแล้ว
หมายความว่าไง
หมอไม่เข้าใจ
เขาไม่มีทางมีจริงได้
มันต้องมีขีดจำกัดในสิ่งที่มนุษย์จะเป็นได้
เรื่องนี้ยังมือีกเยอะ ใช่ไหม
เกี่ยวกับการกินเด็กที่ไม่บริสุทธิ์รึเปล่า
แล้วไม่บริสุทธิ์คือแบบไหน
ก็...
เราควรคุยเรื่องนี้เพื่อให้หมอเข้าใจทั้งหมด
เข้าใจอะไร
บางครั้ง...
ก็ไม่มีทางอื่นจริงๆ
คุณกำลังจะพบใคร
เขา
รู้อะไรไหม
หมออยากบันทึกเรื่องทั้งหมดนี้
เราควรคุยเรื่องนี้ในการบำบัดวันพรุ่งนี้
จริงเหรอ
หมอโอเคกับเรื่องนี้เหรอ
นี่เยี่ยมมากเลย คุณกำลังเปิดอกพูด
หมอดูออกว่าคุณรู้สึกมีอำนาจมาก จากความเชื่อเรื่องอสูร
หมอจะกลับแล้ว
นึกแล้วว่าหมอจะเข้าใจ ไว้พบกัน
จะว่าอะไรไหม...
ถ้าหมอขอใช้ห้องน้ำหน่อย
ไม่
เดินไปตามทาง อยู่ใกล้บันได ซ้ายมือ
เป็นไงบ้าง
หมอโอเคนะ
คนจริงใช่ไหม
นั่นใครน่ะ
ช่วยฉันด้วย
ช่วยฉันด้วย
มีคนมาเหรอ
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
พวกเธอจะไม่มีวันถึงขีดศักยภาพตัวเอง
พวกเธอไม่มีค่าอะไร
ฟังหมอนะ เดนนิส
หมอควรตั้งใจฟังกว่านี้
หมอน่าจะเข้าใจว่าคุณสามารถทำอะไรได้
ว่าคุณมือำนาจมากแค่ไหน
แพททริเชียบอกว่าวิธีของหมอไม่ได้ผล
โลกจะเข้าใจแล้วตอนนี้
เดนนิส...

เด็กสาวพวกนี้กำลังทรมาน
นี่มันอาชญากรรม
หมอปล่อยให้คุณขังพวกเธอไม่ได้
เราต้องหยุดเรื่องนี้
บุคลิกนี้ชั่วร้าย
ผมเสียใจจริงๆ ที่หมอรู้สึกแบบนี้
คุณไม่เห็นหรือ
เขาเกิดขึ้นเพราะคุณอยู่ในที่แบบนี้
มีผู้หญิงคนนึง
มีคนมาที่นี่
เราต้องออกจากห้องให้ได้
มีอะไรในห้องเธอที่พอใช้ได้ไหม
ในนี้ไม่มีอะไรเลย
มีไม้แขวนเสื้ออันนึง
ขอบคุณ เดนนิส
นี่ครับ
เสียงเหมือนประตูอีกฝั่งติดกลอนสไลด์
ลองดันกลอนผ่านช่องประตูได้ไหม
ผิดพลาด ไม่สามารถเชื่อมต่ออินเตอร์เน็ทได้
ใจเย็นๆ
เราจะออกไปจากที่นี่ แล้วไปช่วยเคซีย์
เธอทำได้ มาร์เชีย
1_แบร์รี่ 2_เจด
3_ออร์เวล
เรื่องการพ่ายแพ้ของชหามนา และการพิชิตของโมฮัมหมัด โฆรี
ช่วงปี 1192 และ 1200
ฉันอยากเปรียบเทียบ ที่โมฮัมหมัดยื่นคำขาด
ให้พริธวิราชเลือกว่าจะสละหรือจะสู้
เหมือนการแข็งข้อของพริธวิราช...
พวกเราควรลุกขึ้นขับไล่การรุกของเผ่าคนป่า
ในการเผชิญกลยุทธ์สร้างความหวาดกลัว เราควร...
เจด
ฉันเกลียดที่ต้องฉีดอินซูลิน
ไม่เห็นมีใครในนี้ต้องฉีดเลย
ทำไมฉันต้องเป็นเบาหวานด้วยนะ
หมอทุกคน ยกเว้นหมอเฟลทเชอร์ บอกว่าพวกเราเป็นคนเดียวกัน
แค่บุคลิกสินะ
แล้วทำไมฉันต้องฉีดยานี่คนเดียวล่ะ ไอ้พวกหมอควาย
1_แบร์รี่
ฉันนุ่งกางเกงทรงคาร์โก้ยุค 90 อยู่
พันผ้าพันคอด้วย
ถ้าข้างในไม่ใช่เสื้อยืดวาร์วาโทส
ฉันเสล่อตาย
ตอนนี้ฉันไร้รสนิยมสุดๆ
ฉันกังวลจะแย่ละ
ฉันรู้สึกแย่มากที่หลงลืมเวลา
ฉันเป็นคนตัดสินว่าใครจะได้แสง ถูกไหม
ฉันคิดว่า...
มีคนขโมยแสงจากฉันตอนฉันเผลอ
เผ่าคนป่าหมกมุ่นแต่เรื่องคนที่ไม่ทนทุกข์
ฉันไม่รู้พวกเขาคิดจะทำอะไร แต่ฉันกลัวแล้วสิ
มโนเลย อีกสองชั่วโมงเธอได้อยู่บ้านแล้ว
นั่งบนโซฟา...
ใส่เสื้อยืดสุดเห่ย ตัวโปรดเธอ
มันเป็นสัตว์
มันจะเห่าแบบนี้เวลาเจอพวกหมาไคโยตี้
เควิน เควิน
ขอบคุณ...
ที่ช่วยเรามาจนถึงตอนนี้
ฉันควรบอกหมอเฟลทเชอร์เรื่องนี้
แต่เธอจะเป็นห่วง
เธอเป็นผู้หญิงที่ดีมาก
ฉันจะออกไปเดินเล่นสักหน่อย
แล้วคงคิดเรื่องนี้ได้อย่างเป็นระบบ
งั้นจบบันทึกวันจันทร์แค่นี้
ลาก่อน
เเคลร์
มาร์เชีย
เเคลร์
แคลร์ รีบไปเร็ว
เรียกชื่อเขา เควิน เวนเดล ครัมบ์
"เควิน เวนเดล ครัมบ์"
เควิน เวนเดล ครัมบ์?
เควิน เวนเดล ครัมบ์
เควิน เวนเดล ครัมบ์
เควิน เวนเดล ครัมบ์
เควิน เวนเดล ครัมบ์
เเกทำเลอะเทอะ
ออกมานี่!
เควิน เวนเดล ครัมบ์
แกทำเลอะเทอะ
ออกมาเดี๋ยวนี้
เธอเป็นใคร
เกิดอะไรขึ้น
เกิดเรื่องสยดสยอง
ฉันทำอะไร
ฉันทำร้ายเธอรึเปล่า
หมอเฟลทเชอร์
หมอเฟลทเชอร์
ใครเป็นคนทำ
คุณทำ
สาบานได้ ฉันอยู่บนรถบัส
หลังจากนั้นฉันจำอะไรไม่ได้อีกเลย
นี่ยังเป็นวันที่ 18 ก.ย. 2014 อยู่ ใช่ไหม
ฉันซี้อปืนลูกซองมากระบอกนึง
อยู่ในตู้ชั้นล่าง ซ่อนอยู่หลังของ
กระสุนอยู่ในตู้ใส่ชุดฟอร์มของฉันที่ห้องบริการ
ฆ่าฉันซะ
แล้วฆ่าฉัน
เดี๋ยว ไม่นะ อย่าทำแบบนั้น
เขายอมรับความจริงไม่ได้
ฉันชื่อเจด
หมอเฟลทเชอร์ได้อีเมลของเรารึเปล่า
นี่คือสิ่งที่เราต้องทำ
เหมือนในปี 1008...
ตอนอนันดาพาลา ทนทุกข์กับความปราชัยของซาฮีส์...
และมาฮ์มูดถล่มรัฐปัญจาบจนราบ
แล้วยึดวัดที่โด่งดังของกานกรา
เราถูกแนวร่วมพวกนี้ทำให้เข้าใจผิด
เผ่าคนป่าที่มีแพททริเชีย เดนนิสและเจ้าหนู
การกระทำของพวกเขาไม่ได้เป็นตัวแทนเรา
พวกเขาเป็น...
ทุกคน ใจเย็นแป๊บนึง
โอ้ แม่สาวน้อย
พวกเขาแย่งการควบคุมแสงไปจากฉัน
แต่กลุ่มจะหาทางออกเรื่องนี้
สาวน้อย ฉันชื่อแบร์รี่นะ
เธอไม่ควรใช้วิทยุนั่น
พวกเขาเกือบจับเราได้
หยุดนะ เฮดวิก
พวกเขาพูดถูก ดูเธอสิ
เธอกลัวเราจนลนลาน
เดนนิสกับคุณแพททริเชียได้เป็นใหญ่เพราะฉัน
ตอนนี้ฉันจะให้แสงกับพวกเขา
จะไม่มีใครล้อเลียนฉันได้อีก
ขอบคุณ เฮดวิก
ตอนนี้ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
เควิน เวนเดล ครัมบ์
เควินหลับแล้ว
เราพาเขาไปหลับในที่ที่ไกลมาก
เธอจะเรียกชื่อเขายังไงก็ช่าง ที่รัก แต่เขาจะไม่ได้ยินเธอ
อสูรแบ่งปันความฝันของเขากับเรา กับกลุ่มที่ใหญ่ขึ้นเพื่อให้เขาดำรงอยู่
ไม่
ต่อไปให้จับเด็กไร้ค่ามา 10-12 คน
นี่เป็นเพียง...
การเริ่มต้น
...รัมบ์
ปล่อย
ช่วยด้วย
ไม่
ไม่
ไม่
มันเป็นกรรมพันธุ์ของครอบครัวเรา
พ่ออาก็ตายเหมือนกัน
แบบเดียวกันเลย
หัวใจวาย
แต่หนูไม่ต้องห่วง อาจะดูแลหนูเอง
ตอนนี้...
หนูจะไม่สร้างปัญหาให้อาใช่ไหม
อารู้ว่าหนูจะไม่ทำ ที่รัก
พวกเรายิ่งใหญ่
เราจะไม่ต้องกลัวอีกต่อไป
เพียงแค่ฝ่าฟันความเจ็บปวด
เราจะประสบความยิ่งใหญ่
ใครจะแตะต้องพวกบริสุทธิ์ไม่ได้
เผาก็ไม่ไหม้ ฆ่าก็ไม่ตาย
พวกที่ไม่เคยทนทุกข์ ไม่มีคุณค่าในตัวเอง
อยู่ไปก็รกโลก
พวกเขาหลับอยู่
ห่าเอ๊ย
ปืนเธอทำร้ายฉันไม่ได้
ไม่เห็นรึว่าฉันไม่ใช่คน
เควินเป็นคน แต่ฉันเป็นเหนีอคน
เธอแตกต่างจากพวกนั้น
หัวใจเธอบริสุทธิ์
ปลาบปลี้มที่สุด!
คนที่แหลกสลายมีวิวัฒนาการสูงกว่า
ปลาบปลื้มที่สุด!
นี่มันบ้าอะไรกัน
หนูมาทำอะไรแถวนี้
เดินไปเรื่อยๆ หนูน้อย
พวกมันไม่ทำอะไรหรอก
วินซ์ โทรเรียกตำรวจ
เธอบอกว่ามีคนบาดเจ็บอยู่ใต้ชั้นซ่อมบำรุง
โอเค
หมอจะขอตรวจเธอหน่อย
เฮดวิก
ออร์เวล
แพททริเชีย
หน่วยบริการการแพทย์ฉุกเฉิน
ศพรายที่สาม ชื่อพญ.แคเรน เฟลทเชอร์
ยังพยายามตามหาครอบครัวอยู่
ผู้ปกครองของเคซีย์ คุกมาแล้ว
อาของเธอมารับแล้ว
เธอพร้อมจะไปรึยัง
กระสุนไม่ทะลุ
เราเป็นอย่างที่เราเชื่อว่าเราเป็นจริงๆ
แม่เจ้าโว้ย
นี่โคตรเจ๋งเลย
พวกเขาจะเชื่อว่าเรามีจริงแล้วใช่ไหม
พวกเขาจะต้องเชื่อ
แล้วเราจะทำไงต่อ
เชื่อมั่นในตัวเขา
เขาจะปกป้องเรา
ดูสิว่าเขาทำอะไรได้
ให้เขาแสดงให้โลกเห็นว่าเราทรงพลังแค่ไหน
ผู้ต้องสงสัยเป็นฆาตกรชื่อ เควิน ครัมบ์...
ป่วยทางจิตเป็นโรคหลายบุคลิก
ข่าวลือในที่เกิดเหตุนั้นฟังดูแทบไม่น่าเชื่อ
มีเรื่องราวขัดแย้งกัน ว่าผู้ต้องสงสัยยังมีชีวิตอยู่หรือตายแล้ว
หลังจากโดนยิงระยะเผาขนสองนัด
รายงานระบุว่าบุคลิกหนึ่งของเขา
มาจากการรวมสรรพสัตว์ ในสวนสัตวิ์ฟลาเดลเฟียที่เขาทำงาน
นักข่าวตั้งฉายาให้คนร้ายรายนี้แล้ว
หลุดมาจากแหล่งข่าวที่ใกล้ชิดคดี
เพราะเขามีหลายบุคลิก จึงถูกเรียกว่า
เผ่าคนป่า
นี่ยังกับคนบ้าที่นั่งรถเข็นแล้วถูกจับเมื่อ 15 ปีก่อน
พวกสื่อก็ตั้งฉายาตลกๆ ให้เขา
ชื่ออะไรนะ
มิสเตอร์กลาส
จริงด้วย
ดันน์
บรรยายไทยโดย ศิริกมล เชฎฐ์อุดมลาภ
Thai
Ocr by Salsa Santana May 11, 2017