# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เกมบัลลังก์ ตอน กษัตริย์ทอมเมนที่หนึ่ง
ขอให้เทพนักรบจงมอบความกล้าหาญ
และปกปักษ์ในยามเผชิญภยันตราย
ขอให้เทพช่างมอบความแข็งแกร่ง
เพื่อแบกรับภาระอันหนักอึ้งนี้
และขอให้เทพีหญิงชรา
นางผู้ซึ่งล่วงรู้โชคชะตามนุษย์ทั้งปวง
บอกทางที่ควรเดินแก่พระองค์
พร้อมนำทางผ่านความมืดมิดในภายภาคหน้า
ด้วยแสงของทวยเทพทั้งเจ็ด ข้าขอประกาศให้ทอมเมน
แห่งตระกูลบารอนธอร์น เป็นกษัตริย์รัชสมัยที่หนึ่ง
ผู้เป็นราชันแห่งอันเดลและเฟิร์สเมน
ลอร์ดผู้ปกครองอาณาจักรทั้งเจ็ด
ขอจงครองราชย์ยืนนาน!
ขอจงครองราชย์ยืนนาน!
วันพิเศษเนอะ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท

ฝ่าบาท
เขาอยู่นั่น
ขอจงครองราชย์ยืนนาน
ขอจงครองราชย์ยืนนาน
เขานั่งบัลลังก์เสมือนเกิดมาเพื่อมัน
ทั้งๆที่ความจริงแล้วไม่ใช่ ถูกไหม
ถูกต้อง ไม่ใช่
ยังคงไว้ทุกข์ให้จอฟฟรีย์อยู่หรือ
เขาเป็นสามีข้า เป็นกษัตริย์ของข้า
เขาคงเป็นฝันร้ายสำหรับเจ้า
ฝ่าบาท ข้ารู้สึกกับ...
เจ้ารู้ดีว่าเขาเป็นเช่นไร
ข้าเองก็เหมือนกัน
เจ้าจะไม่มีวันรักสิ่งใดในโลก
ได้เหมือนกับที่รักลูกคนแรก
ไม่ว่าพวกเขาจะเป็นยังไงก็ตาม
สิ่งที่เขาทำ ทำให้ข้าตกใจมาก
เจ้าคิดว่าข้าเป็นคนขี้ตกใจหรือ
ไม่ เพคะ
สิ่งที่เขาทำ ข้าตกใจมากจริงๆ
เขาเป็นเพียงเด็กน้อย
เป็นเด็กดี นิสัยดี
ก็เป็นมาเสมอแหละ
สงสัยจริง กษัตริย์ที่ดีๆ องค์สุดท้ายนี่เมื่อไหร่กัน
เขาอาาจะเป็นคนแรกที่ได้นั่งบัลลังก์
ในรอบห้าสิบปี ที่คู่ควรกับมันจริงๆ
ก็ดูเป็นการปลอบขวัญนี่นะ เพคะ
เมื่อเทียบกับเรื่องเลวร้าย ที่ทำให้เขาต้องขึ้นเป็นกษัตริย์
เขาจะต้องการความช่วยเหลือ...
หากเขาจะปกครองให้ดีน่ะ
เขามีท่าน
แค่แม่ไม่พอดอก
เจ้ายังสนใจอยากเป็นราชินีอยู่ ใช่ไหม
หลังจากเรื่องราวที่เกิดขึ้น...
อาจะฟังดูแปลกเสียหน่อย แต่ว่าข้า...
ข้ายังไม่ได้คิดถี่ถ้วนเท่าไหร่นัก
ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ก็แน่นอนว่า ย่อมเป็นเกียรติมาก
แต่ข้าคงต้องขอปรึกษากับท่านพ่อก่อน
ใช่ ไปพูดกับพ่อเจ้าเถอะ
ข้าจะพูดกับพ่อข้าเหมือนกัน
เราทั้งสองอาจจะต้องผจญกับ งานแต่งงานอีกมากมายเร็วๆนี้
ข้าไม่รู้เลยว่าจะเรียกท่านว่าอะไร
น้องสาวหรือ
หรือว่าแม่ดี
กษัตริย์จอฟฟรีย์ บาราธอร์นตายแล้ว
ถูกฆ่าในงานแต่งงานตัวเอง
และพวกเรายึดกองเรือของเมียร์รีนได้แล้ว ฝ่าบาท
กลุ่มลูกคนรองต่างหากที่่ยึดกองเรือเมียร์รีน
ใครบอกให้เจ้ายึดกองเรือ
ไม่มีใครบอก
งั้นเจ้าทำทำไม
ข้าได้ยินมาว่าท่านชอบเรือ
เรือทั้งหมดกี่ลำ
เก้าสิบสาม ฝ่าบาท
ขนคนได้มากเท่าใด
เก้าพันสามร้อย ไม่นับรวมพวกฝีพาย
พอไหมที่จะยึดคิงส์ แลนด์ดิ้ง
พวกแลนนิสเตอร์มีมากกว่า
พวกเขาสู้ศึกของจอฟฟรีย์มาเป็นปีแล้ว
ทหารล้า กระจัดกระจาย
แล้วนี่ กษัตริย์เพิ่งตายอีก
ทัพไร้มลทิน แปดพันคน พร้อมทหารรับจ้าง ลูกคนรองอีก สองพัน
ล่องเรือไปยังอ่าวแบล็กวอเตอร์
โจมตีประตูเมือง โดยไม่มีการเตือนล่วงหน้า
ก็พูดยากนะ อาจจะพอ
แต่เป้าหมายเราไม่ได้เพื่อ ทำให้ท่านเป็น ราชินีปกครองคิงส์ แลนด์ดิ้ง
ทหารหมื่นนายยึดเวสเตอรอสไม่ได้หรอก
พวกตระกูลเก่าแก่ จะมาเข้าร่วมกับเรา
เมื่อนางข้ามทะเลแนร์โรว์ไป
พวกตระกูลเก่าแก่จะเข้าร่วม กับฝ่ายที่พวกเขาคิดว่าจะชนะ
เหมือนอย่างที่ทำมาตลอด
มีข่าวอย่างอื่นอีก
จากยุนไค
เมื่อไร้กองทัพไร้มลทินเพื่อ ดูแลการปกครองของท่าน
พวกนายท่านแสนฉลาด ผู้ปกครองเดิม ได้ยึดเมืองคืน
พวกเขาจับผู้เป็นไท ที่อยู่ที่นั้นให้เป็นทาสอีกครั้ง
และสาบานว่าจะ ล้างแค้นกับท่าน
ส่วนใน แอสตาปอร์
สภาที่ท่านแต่งตั้งให้ปกครองเมือง
ถูกโค่นล้มโดย นักฆ่าที่ชื่อว่า คลีออน
ที่ประกาศตนว่าเป็น "องค์จักรพรรดิ์"
โปรดออกไป
ท่านอยู่ก่อน จอร่าห์
ดูเหมือนว่าการปลดปล่อยอ่าวทาสของข้า
จะไม่เป็นไปตามแผนนะ
ท่านจะล่องเรือไปเวสเตอรอสก็ได้
จากที่นี้ไปเลย
เด็กน้อยนั่งอยู่บนบัลลังก์เหล็ก
เด็กที่มีหลายคนเชื่อว่าเป็นแค่ ลูกนอกสมรส ไม่มีสิทธิชอบธรรมอันใด
พวกเขาอ่อนแอที่สุดแล้ว
ท่านเคยเตือนข้าไม่ให้บุ่มบ่าม มาแล้วครั้งหนึ่งที่คาร์ธ
ครานั้น ข้ามิได้ฟัง
ผลก็ออกมาอย่างที่เห็น
ข้าจะปกครองอาณาจักรทั้งเจ็ดได้อย่างไร
หากข้าควบคุมอ่าวทาสมิได้
ทำไมทุกคนถึงควรจะเชื่อฟังข้า
ทำไมทุกคนถึงควรจะทำตามข้าเล่า
ท่านเป็นทาร์แกเรียน
เป็นมารดาแห่งมังกร
ข้าต้องเป็นมากกว่านั้น
ข้าจักไม่ยอมปล่อยให้คนที่ ข้าช่วย กลับไปต้องโซ่ตรวนอีก
ข้าจักไม่ล่องเรือไปเวสเตอรอส
แล้วจะทำเช่นไร
ข้าจักทำอย่างที่ราชินีทำ
ข้าจักปกครอง
สวมฮู้ดเสีย
จงเป็นเงาให้จดจำ
แต่พวกเขาจะรู้ได้อย่างไร
รู้หรือไม่ เรื่องเล่าแบบใดที่ชาวบ้าน นิยมมากที่สุด
เรื่องของหญิงสูงศักดิ์ ที่พวกเขาไม่เคยได้พานพบ
นี่เป็นทางเดียวที่จะถึงเอียรีหรือ
ตัดทางผ่านเขา เป็นไปไม่ได้
ถ้าอยากไปเอียรี
จำเป็นต้องผ่านประตูเลือด
ไม่สำคัญดอกว่ากองทัพ จะเกรียงไกรเพียงใด
หากจะตีประตูนี้ ต้องใช้ถนนเส้นนี้เท่านั้น
กว้างเพียงชายสามคนเดิน
เป็นเป้าให้สังหารเหมือนแพะแกะ
ลอร์ดยุคแรกๆของเดอะ เวล ไม่มีอะไรมากอยู่
แต่ก็มีหุบเขาแบบนี้
และพวกเขารู้วิธีใช้ให้เป็นประโยชน์
ปราการที่พวกเขาสร้าง ไม่เคยถูกพิชิต
ไม่แม้แต่ครั้งเดียวในรอบพันปี
รู้จักจุดแข็งของตนเสีย และใช้มันอย่างชาญฉลาด
แล้วคนหนึ่งคนอาจควรค่าคนหมื่นคน
ใครกันที่จะผ่านประตูเลือด
ลอร์ดปีเตอร์ เบย์ลิช กับหลานสาว อเลน
เก็บอาวุธ
- เก็บอาวุธ!

ขอต้อนรับกลับ ลอร์ดเบย์ลิช
ท่านลุงปีเตอร์!
ใต้เท้า
ข้านำของขวัญมาให้
ลอร์ดเบย์ลิช
- ท่านหญิง

ของขวัญชิ้นงาม ให้เด็กชายที่น่ารัก
ยินดียิ่งที่ได้รู้จักท่าน ท่านหญิงแอริน
ข้ามีนามว่า อ...
โธ่ ปลดฮู้ดลงเถอะ เด็กน้อย
คิดว่า ข้าไม่รู้หรือ ว่าเจ้าเป็นใคร
คิดว่าข้าจะปล่อยให้คู่หมั้น
ออกจากเอียรี ไปทำธุระด่วน
โดยที่ข้าเองไม่รู้รึ ว่าธุระที่ว่าคืออะไร
ข้าปล่อยให้เขาไป เพื่อที่ เขาจะได้พาเจ้ามาหาข้า
เลือดเนื้อของข้า
ข้าดีใจมากที่ได้ พบท่าน ท่านน้าไลซ่า
เจ้าห้ามเรียกข้าเช่นนั้นต่อหน้าคนอื่นนะ
แน่นอน ข้าเข้าใจดี
ห้ามผู้ใดรู้ว่าเจ้าอยู่ที่นี้
มันจะทำให้เราอยู่ในสถานการณ์ ที่ไม่ปลอดภัยมากเลยทีเดียว
ข้าจะไม่ปริปากแม้แต่คำเดียว
พวกแลนนิสเตอร์ จ้องจะทำลายเรา
พวกมันพยายามมาหลายปี
ทีนี้ พวกมันได้ลิ้มรสว่า ทำแล้วเป็นเช่นไร
แม่บอกว่า พวกมันฆ่าแม่เจ้า แล้วก็ตัดหัวพี่ชายเจ้า
ถูกต้อง พ่อข้าด้วย
พวกมันฆ่าพ่อข้าเหมือนกัน ใช้ยาพิษ
ข้าอยากจะให้ แลนนิสเตอร์ตัวจ้อยนั่นบิน
แต่แม่บอกว่าข้าทำไม่ได้
ให้บินหรือ
ผ่านประตูพระจันทร์ไง
และยิ่งไปกว่านั้น
พวกมันบังคับให้เจ้า แต่งงานกับโทรล์น่ารังเกียจนั่นอีก
ใช่ เจ้าคะ บังคับเราทั้งคู่
ลอร์ดทีเรียนเองก็ไม่อยากแต่ง
ข้าไม่เชื่อเรื่องนั้นดอก
เขาได้ขืนใจเจ้าหรือเปล่า
ไม่
- เราไม่เคย...

โรบิน นี่ลูกพี่ลูกน้องเจ้า ซานซ่า
แต่เจ้าห้ามเรียกนางว่า ซานซ่า ต่อหน้าคนอื่น
นอกจากลุงปีเตอร์กับตัวแม่ เข้าใจนะ
ซานซ่า นี่ลูกชายข้า โรบิน
ยินดีที่ได้พบเจ้า โรบิน
โรบิน พาซานซ่าไปห้องนางหน่อย
ใช้บันไดด้านหลังนะ
ไปเถอะ แล้วเราค่อยคุยกัน
ทำไมท่านนานจัง
ก็จัดแจงให้กษัตริย์ทอมเมนที่หนึ่ง ได้ขึ้นครองราชย์
ลักลอบพาตัวซานซ่า พานางมาที่นี้อย่างปลอดภัย
นางอยู่นี่แล้ว เราใช้เวลากับนาง ไปมากพอแล้วสำหรับวันหนึ่ง
แต่งงานกันเถอะ คืนนี้
พวกเราไม่ควรต้อง...
แจ้งข่าวกับบรรดาลอร์ดแห่งเวล เรื่องพิธีก่อนหรือ
เดอะ เวลมีลอร์ดเพียงคนเดียว
ที่เหลือจะไปตายที่ไหนก็ไป
เอาแต่หลบๆซ่อนๆตามบันได หยั่งกับเป็นพวกริ้นไร
พอสามีข้าตาย ก็พยายาม ให้ได้ตัวข้า
ข้าว่าเราควรจะรอจนกระทั่ง...
ข้ารอมาพอแล้ว ปีเตอร์
เราฉลองคืนแต่งงานเราไป เมื่อนานมาแล้วนะ
หรือท่านจำไม่ได้
เหมือนเพิ่งผ่านมาเมื่อวานเอง
ภรรยาคนไหนกัน จะทำเพื่อท่าน เหมือนอย่างที่ข้าทำเพื่อท่าน
ภรรยาคนไหนกันจะเชื่อใจท่าน เหมือนอย่างที่ท่านเชื่อ
ยามท่านให้น้ำยาข้ามา
แล้วบอกให้หยดมันลงในไวน์ของจอน
ไวน์ของสามีข้า...
ยามที่ท่านบอกให้ข้า เขียนจดหมายไปหาแคท
บอกนางว่าเป็นฝีมือ ของพวกแลนนิสเตอร์...
เรื่องมันจบแล้ว
แปรเป็นอากาศธาตุ
มีเพียงคำพูดเท่านั้น ที่ทำให้มันกลับกลายเป็นจริง
คืนนี้ก็แล้วกัน
ขอให้ข้าได้ชำระกาย และแต่งตัวเสียก่อน
เมื่อข้าเตรียมพร้อม ข้าจะเรียก เซบตันให้มาในทันที
ขอเตือนไว้นะ
ข้าจะกรีดร้องยามสามีร่วมรักกับข้า
ข้าจะกรีดร้องเสียให้ดัง
อีกฝากหนึ่งของทะเลแนร์โรว์ จะได้ยินเสียงข้าชัดเจน
ในใจเจ้า คิดว่างานแต่ง ครั้งนี้ควรจัดเมื่อไหร่
ก็เท่าที่ทำแล้วไม่น่าเกลียด
หลังจากที่เราให้เวลาทอมเมนพอสมควร ในการไว้ทุกข์ให้พี่ชาย
และเวลาสำหรับเมย์เจอรี่ ไว้ทุกข์สามี
- สิบสี่วัน

ไม่เอาพวกปาหี่ ไม่เอาคนแคระมาแข่งทวน
หรืออาหารเจ็ดสิบเจ็ดจาน
แล้วงานแต่งเจ้ากับลอราสเล่า
ก็ไม่นานหลังจากของทอมเมน
- ไม่นานหรือ

ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ชอบพวกนั้น
ข้าก็ไม่ชอบสามีเจ้าเหมือนกัน
ชอบตบหลังข้าเสียบ่อย
ข้าไม่เชื่อใจเขา
ความคิดเราไม่ต่างกันนะ
เจ้าไม่จำเป็นต้องสร้าง พันธมิตรกับคนที่เจ้าเชื่อใจหรอก
งั้นเราเชื่อใจใครได้บ้าง
แค่ตัวเราเอง
พวกไทเรล
เป็นศัตรูที่แท้จริงของเรากลุ่มเดียว
ในแง่ของทรัพยากร
และเราต้องมีพวกเขาอยู่ข้างเรา
โรเบิร์ตเองก็ไม่ได้ร่ำรวยอะไร
โรเบิร์ตได้ทุนจากข้า
สงครามน่ะกลืนทองไป ราวกับเป็นหลุมดำบนดิน
ข้าคิดว่า นี่อธิบายว่าทำไม ศึกคราวก่อน เราถึงทำได้ดีมากสินะ
รู้ไหมว่า เราได้ทองมาจากเหมืองที่เวสเตอร์แลนด์ มากแค่ไหน เมื่อปีกลายน่ะ
เดาไม่ถูกเลย
เอาสิ ลองว่ามา
หลายปอนด์ เป็นตัน ออนซ์หรือ
ไม่สำคัญหรอก คำตอบก็เหมือนๆกัน
เป็นไปไม่ได้
สายแร่ของเราหมดลงตั้งแต่เมื่อสามปีก่อน
งั้นตอนนี้เราเอามาใช้จ่ายจากไหน
บัลลังก์เป็นหนี้ไอรอนแบงค์แห่งบราวอส
เป็นเงินจำนวนมาก
มากแค่ไหน
จำนวนมาก
ต้องมีใครสักคนที่ไอรอนแบงค์
ที่ท่านติดต่อได้สิ ตกลงอะไรสักอย่าง
ไอรอนแบงค์ก็คือไอรอนแบงค์
มันไม่มีใครสักคนหรอก
ต้องมีคนทำงานที่นั้นสิ พวกนั้นต้องมีคน
และวิหารเองก็ต้องมีหิน
พอหินก้อนหนึ่งแตก ก้อนอื่นก็เข้ามาทำแทน
วิหารก็คงรูปของมันต่อไปได้ เป็นพันปีหรือมากกว่านั้น
ไอรอนแบงค์ก็ไม่ต่างกัน เป็นเหมือนวิหาร
พวกเราต่างอาศัยในเงามืดของมัน แต่ก็แทบจะไม่มีใครรู้เลย
วิ่งหนีก็ไม่พ้น โกงเอาก็ไม่ได้
ยกข้ออ้างอะไรมาพูด ก็เปล่าประโยชน์
ถ้าติดเงินพวกนั้น แล้วไม่อยาก พังทลายเหมือนก้อนหินล่ะก็
จ่ายคืนไปเสีย
แบ่งปันราชสำนักกับพวกไทเรล
จะเข้ามาช่วยภาระ ในเรื่องนี้มากทีเดียว
เพื่อประโยชน์สุขของ ครอบครัว ข้าเข้าใจดี
ไม่มั่นใจว่าน้องๆจะเข้าใจด้วย
ข้ารู้ว่าเจ้ารวบรวมหลักฐาน เอาผิดทีเรียนอยู่
และในฐานะแม่ เจ้ามีสิทธิ
แต่ในฐานะคนตัดสิน ข้าพูดเรื่อง การไต่สวนกับเจ้าไม่ได้
ข้าเคารพในข้อนั้น
เราไม่จำเป็นต้องพูดกัน
ชื่อเสียงของแลนนิสเตอร์ คือสิ่งเดียวที่สำคัญ
ท่านเริ่มสงครามเพื่อปกป้องครอบครัวนี้
หันหลังกับเจมี่
เพราะเขาไม่ยอม ช่วยสร้างอนาคตให้ครอบครัว
แล้วทีเรียนควรเจออะไรดี
ที่ทำให้อนาคตมอดไหม้
จอฟฟรีย์
เซอร์ซี
วัลเดอร์ เฟรย์
เมริน แทรนต์
ไทวิน แลนนิสเตอร์
สตรีผมแดง
แบริค ดอนดาร์เรียน
ธอรอสแห่งมีร์
อิลลิน เพนย์
ขุนเขา
หุบปากเสียทีได้ไหม
ข้านอนไม่หลับ ถ้าเอ่ยชื่อไม่หมด
ชื่อของคนทุกคนใน เวสเตอรอสหรือไง
แค่คนที่ข้าจะฆ่า
ความเกลียดชังก็ดีไม่ต่างกับ อันอื่นแหละที่ทำให้คนเราเดินหน้าต่อ
ดีกว่าสิ่งอื่น่ะนะ
ถ้าเราไปเจอะกับพี่ข้า
บางทีเราทั้งคู่อาจจะ ได้ขีดชื่อเขาทิ้ง
ถ้าเขาอยู่ตรงหน้าตอนนี้ เจ้าจะทำยังไง
จะบอกให้เขาหุบปากซะ
ข้าจะได้นอน
เอาสิ ต่อให้จบ
คนชะตาขาดของเจ้าน่ะ
เกือบแล้ว
เหลืออีกชื่อเดียว
เอาสิ
เดอะ ฮาวน์
ขอบคุณ
แม่เจ้าชอบกินของหวาน รู้ไหม
- จริงหรือ

เวลานั่งโต๊ะ นางชอบฉวยเค้กน้ำผึ้งเสมอ
อัลมอนต์เคลือบน้ำตาล คัสตาร์ด
อะไรก็ได้ที่หวาน
ในที่สุด ตาเจ้า
ต้องสั่งให้เซบตันคอยดูนาง ตอนทานข้าว
แคทเป็นลูกสาวคนโตนี่เนอะ
จำเป็นต้องทำให้ นางดูน่าปรารถนา
ท่านพ่อจะได้จับคู่นางให้ได้ดี
และตอนนั้นนางเริ่มจะอ้วน
แม่ข้าอ้วนเนี่ยนะ
นางไม่เคยยอมให้ข้ากินพุดดิ้ง
จนกว่าจะจัดการ อาหารเสร็จเสียก่อน
นี่มันก่อนที่นางจะแต่งงานกับพ่อเจ้า และย้ายไปอยู่ตอนเหนือ
พอเจ้าเกิด แม่เจ้าก็คล้ายจะไปรับเอา ความเคร่งขรึมแบบพ่อเจ้ามาหมดแล้ว
งานแต่งงานทำให้คนเปลี่ยนไป
ข้าไม่ได้ตั้งใจให้เจ้าหยุดกินนะ
เอาเลย กินไปเถอะ
รสชาติเป็นไงบ้าง
อร่อยมากเจ้าค่ะ
ท่านไปเอาเลมอนมาจากไหนกัน ที่นี้ปลูกไม่ได้แน่นอน
ทวยเทพ ไม่จ้ะ
ปีเตอร์สั่งให้มาส่ง สามเล่มเกวียนจากคิงส์ แลนด์ดิ้ง
เขารู้ว่าเจ้าชอบเค้กเลมอน
เขาใจดีมาก
เขาใส่ใจเจ้ามากจริงๆ
คิดดูสิว่าเจ้าจะเป็นยังไง หากไม่มีเขา
ตกอยู่ในเงื้อมมือพวกมัน ต้องถูกไต่สวนฐานฆ่าคน
ใช่ ข้าโชคดีมาก
เขารู้สึกว่าต้องรับผิดชอบเจ้า
ใช่ ข้ารู้ว่าเขารู้สึกเช่นนั้น ข้าซาบซึ้งมาก
ทำไม
ทำไม เขารู้สึกว่า ต้องรับผิดเจ้าด้วย
ก็เลือดครึ่งหนึ่งของข้าคือทัลลีย์
- เขารักครอบครัวท่านมาก

- ไม่ใช่

เขารักท่าน น้าไลซ่า เขาแต่งงานกับท่าน
แม่เจ้าไม่เคยรักเขา ไม่เคยเลย
แคทน่ะมักจะเลือกสิ่งที่หวานที่สุดเสมอ
สิ่งที่เห็นชัดที่สุด ลุงของเจ้า แบรนดอนน่ะ
ลุงแบรนดอนที่รูปหล่อ โอหัง และโหดร้ายของเจ้าน่ะ
เขาเกือบฆ่าปีเตอร์ในการประลอง
แต่ยังไง แม่เจ้าก็รักเขา
และตอนนี้ปีเตอร์ก็เสี่ยงชีวิต ตัวเองเพื่อช่วยเจ้า
ลูกสาวของผู้หญิงที่ไม่ได้รักเขา
ไม่ได้รักไปมากก่า พวกโสเภณีในซ่องของเขา
- เขาได้เล่าให้เจ้าฟังเรื่องนั้นไหม

เขาไม่เคยบอกเจ้าเรื่องอุบาทว์ ที่นางพวกนั้นทำกับเรือนร่างเลยหรือ
เรื่องอุบาทว์ที่พวกนั้นยอมให้เขาทำ
- ไม่ ไม่มีเลย

อะไรนะ ไม่ ข้าบอกท่านแล้ว ลอร์ดทีเรียนกับข้าไม่เคย...
ข้าไม่ได้ถามเรื่องทีเรียน
เจ้ายอมให้ปีเตอร์ทำอะไร กับเรือนร่างเจ้าบ้าง
- ท่านน้าไลซ่า ไม่นะ ข้า...

- ไม่มีอะไรทั้งนั้น ข้ายังบริสุทธิ์

ข้าเจ็บนะ
ข้าดูออก ถ้าเจ้าโกหก
ข้ายังบริสุทธิ์ ข้าสาบาน
เขารักท่าน ท่านน้าไลซ่า
เขาพูดแค่ว่า ข้าน่ะโง่
ข้าเป็นเด็กหญิงโง่ๆ ที่มีความฝันโง่ๆ
คนที่รู้แค่ไหนก็ไม่เคยจำ และข้าเป็นคนที่โกหกได้แย่มาก
เพราะฉะนั้น ข้าควรพูด แต่ความจริงเสมอ
และข้าขอสาบานกับท่านว่า เขาไม่เคยแตะต้องตัวข้า
- ไม่แม้แต่ครั้งเดียว ไม่เคย

ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรแล้วจ้ะ
เดี๋ยวเจ้าก็เป็นหม้ายแล้ว
พวกมันจะประหารคนแคระนั้น ด้วยข้อหาสังหารกษัตริย์
และเจ้าจะได้แต่งงานกับโรบิน
เจ้าจะได้เป็นท่านหญิงแห่งเวล
พวกเขาไม่ได้สอนเจ้าขี่ม้าหรือ
สอนขอรับ ท่านหญิง ตอนข้ายังเด็ก
แต่ตอนอยู่กับลอร์ดทีเรียน ข้าไม่ต้องใช้ ทักษะนี้เท่าไหร่
เขาชอบเกี้ยวมากกว่า
บางที เจ้าควรจะอยู่กับเขานะ
การเดินทางครั้งนี้ จะไม่น่ารื่นรมย์สำหรับเจ้าหรอกนะ
อาจจะใช้เวลาเป็นอาทิตย์กว่าจะถึงกำแพง ขึ้นอยู่กับสภาพอากาศ
นั่นไกลมากเลยนะขอรับ
ก็พี่ชายของท่านหญิงซานซ่า อยู่ที่คาสเซิล แบล็ก
ถ้าข้าเป็นนาง ข้าจะไปที่นั่น
อยากหยุดตรงไหนก็เชิญนะ
ไม่มีทาง ท่านหญิง ข้าเป็นเด็กรับใช้ท่าน
ข้าเองก็อยู่รอดมาได้โดย ไม่มีเด็กรับใช้นะ
ไม่เห็นเข้าใจเลยว่าทำไม ตอนนี้ต้องมี
อัศวินทุกคน มีเด็กรับใช้ ท่านหญิง
ข้าไม่ใช่อัศวิน
และข้าก็ไม่ใช่นายทาสด้วย ข้าไม่ได้เป็นเจ้านายเจ้า
ข้าเอ่ยคำสาบานแล้ว ท่านหญิง
ข้าขอปลดปล่อยเจ้า จากคำสาบานนั้น
แปลว่า เจ้าไปได้
ข้ารู้
เจ้าคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าเจ้าไป
พวกเขาก็จะบอกว่า ข้าไม่ใช่เด็กรับใช้ที่ดีเท่าไหร่
- เจ้าทำบ้าอะไรน่ะ

- ซ้อมอะไร วิธีตายเรอะ

ฆ่าแน่ ถ้าเจ้าจะขยับไปมาแบบนั้น
นั่นไม่ใช่วิธีต่อสู้
ก็ไม่ได้ซ้อมสู้ นี่มัน ร่ายรำสายน้ำต่างหาก
ร่ายรำ
บางที เจ้าน่าจะหา กระโปรงมาสวม
ใครสอนให้เจ้าทำแบบนั้น
นักดาบที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เคยมีชีวิต
ซิลริโอ ฟาเรล นักดาบมือหนึ่ง ที่ขึ้นกับซีลอร์ดแห่งบราวอส
บราวอสเรอะ
เป็นอ้ายพวกตัวเล็กผมมันๆสิน่ะ
เป็นอย่างนี้ ทุกคน
เจ้าจะไปรู้อะไร
ข้าว่าผมเขาคงมันเยิ้ม ยิ่งกว่าไอ้นั้นของจอฟฟรีย์อีก
- ไม่จริง

- ใช่

- ถูกฆ่า

เมริน แทรนต์ เพราะหยั่งงี้ข้าถึง...
เมริน แทรนต์
นักดาบที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เคยมีชีวิต ถูกฆ่าโดยอ้ายเมริน แทรนต์
- ก็เขาโดนรุม

ก็เอาชนะเมริน แทรนต์สามคนได้
ซิลริโอไม่ได้มีดาบ หรือสวมเกราะ มีแค่ไม้
นักดาบที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เคยมีชีวิต ไม่มีดาบเรอะ
ก็ได้ เจ้ามีดาบ
มาดูสิว่าเขาสอนอะไรเจ้าบ้าง
เอาสิ ทำเพื่อ สหายชาวบราวอสของเจ้า
ที่ตายไปแล้ว เหมือนเพื่อนเจ้าคนอื่นๆ
เพื่อนเจ้าตายแล้ว แต่เมริน แทรนต์ยังมีชีวิต
เพราะแทรนต์มีเกราะ
และดาบเล่มโต
ฝ่าบาท
เจ้าชายโอเบริน เขียนจดหมายอยู่หรือ
จริงแล้ว เป็นบทกวี
ข้าขอพาชมสวนได้ไหม
ข้าคงไม่อาจปฏิเสธ คำชวนจากเชื้อพระวงศ์ได้
ใช่ ท่านไม่อาจ
ข้าไม่ยักรู้ว่า ท่านเป็นกวีด้วย
ก็ไม่ได้มีฝีมือดีเท่าไหร่
ให้คู่รักท่านหรือ
ให้ลูกสาวคนหนึ่งของข้าน่ะ
ท่านมีหลายคนเลย ใช่หรือไม่
แปดคน
แปดคนหรือ
ลูกสาวแปดคน
คนที่ห้าเอาใจยาก
ข้าตั้งชื่อนาง ตามพี่สาวข้า อีเลีย
เป็นชื่อที่เพราะ
ใช่
แต่ทุกครั้งที่เอ่ยนามนี้ ข้าก็อดเศร้าไม่ได้
และหลังจากเศร้า
ความโกรธก็พุ่งขึ้นมา
บางที นี่อาจจะ เป็นสาเหตุที่นางเอาใจยากก็ได้
ทวยเทพชอบมุกตลกเหลือเกิน ใช่ไหม
แล้วมุกที่ว่านี่คือ
ท่านเป็นเจ้าชายแห่งดอร์น
นักรบฝีมือลือชื่อ
เป็นคนเก่งกาจที่ผู้คน ทั่วทั้งเวสเตอรอสยำเกรง
แต่ก็ไม่อาจช่วยชีวิต พี่สาวท่านได้
ข้าเป็นแลนนิสเตอร์ เป็นราชินีมาสิบเก้าปี
เป็นลูกสาวของชายผู้มี อำนาจมากที่สุดที่มีชีวิตอยู่
แต่ข้าก็ไม่อาจช่วยชีวิตลูกชายข้าได้
มีอำนาจแล้วจะมีดีอะไร
หากเราไม่อาจปกป้อง คนที่เรารักได้
เราแก้แค้นให้พวกเขาได้
ใช่ เราแก้แค้นให้ได้
ท่านเชื่อจริงๆหรือว่า ทีเรียนเป็นคนฆ่าลูกชายท่าน
ข้ารู้ว่าใช่เขา
เราจะมีการไต่สวน แล้วเราจะได้รู้ความจริง
ยังไงก็มีการไต่สวนแหละนะ
ข้าไม่ได้เห็นหน้าลูกสาว มาปีกว่าแล้ว
ครั้งสุดท้ายที่ข้าเห็นนาง
นางว่ายน้ำเล่นอยู่กับลูกสาว ข้าอีกสองคนที่สวนน้ำ
หัวเราะท่ามกลางแสงแดด
ข้าอยากจะเชื่อเช่นนั้น
ข้าอยากจะเชื่อว่านางมีความสุข
ข้าขอสัญญา
พวกเราไม่ทำร้าย เด็กผู้หญิงกันที่ดอร์น
พวกเขาทำร้ายเด็กผู้หญิงกัน ทุกที่บนโลก
ช่วยเอาของขวัญข้า ไปให้นางได้ไหม
ข้าไม่ได้ไปร่วมงานวันตั้งชื่อนาง
ข้าไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ จะได้เจอนางอีกครั้ง
อะไรก็ได้
ช่างต่อเรือฝีมือดีที่สุด ในคิงส์ แลนด์ดิ้ง
ร่วมมือกันทำมาหลายเดือนแล้ว
เมอร์เซลล่าชอบทะเลเปิด
ข้าจะให้มันล่องใต้ไปซันสเปียร์ไปหานาง
ได้โปรดบอกนางว่า...
แม่คิดถึงนางมากๆ
โอ้ ไม่นะ ไม่นะ ไม่ ไม่
ไม่นะ ไม่นะ ไม่ ไม่
นรกเถอะ
ทวยเทพ
เจ้าได้ถลกหนังก่อนหรือเปล่า
เปล่า ท่านหญิง
นี่เจ้าเคย ย่างกระต่ายมาก่อนไหม
ไม่ขอรับ ท่านหญิง
เจ้าเคยทำอาหารให้ ลอร์ดทีเรียนไหม
ไม่ขอรับ ท่านหญิง
เรามีพ่อครัวขอรับ
จะทำอะไรน่ะ
ข้าจะช่วยถอดเกราะให้ท่าน
ข้าถอดเกราะด้วยตนเองได้มานาน พอสมควรแล้ว ขอบคุณเจ้ามาก
เจ้าทำอะไรให้ลอร์ดทีเรียนบ้าง
นำอาหารมาให้ ทำความสะอาด โต๊ะเมื่อกินเสร็จ
คอยซักเสื้อผ้าและเครื่องนอน
ส่งสารให้เขา และรอรับคำตอบ
ส่วนมาก ข้าก็รินไวน์
ตอนที่เจ้ารับใช้ลอร์ดทีเรียน
เจ้าเคยทำอะไรที่เกี่ยวกับการต่อสู้ แม้แต่นิดหนึ่งบ้างไหม
ข้าฆ่าคน
ใคร
พวกองครักษ์
เขาพยายามฆ่า ลอร์ดทีเรียนที่ศึกแบล็กวอเตอร์
เจ้าฆ่าองครักษ์คนไหนยังไง
ข้าแทงหอกทะลุหลังศีรษะเขา
ให้ดิ้นตายเถอะ
ช่วยข้าถอดเกราะนี่ที
นี่
นี่ ลุกขึ้นสิ
- ลุกขึ้น
นั่นแหละ เจ้าหนุ่ม เอาไปข้างในเลย
ดูให้ไฟลุกอีกนะ หนาวจะตายอยู่แล้ว
ใช่ เราอยากได้พวกผู้หญิงมั่ง
ไปเยี่ยวก่อนว่ะ
อย่าส่งเสียงแหละ
เจ้าต้องกินน้ำ
ไม่เป็นไรหรอก
เป็นสิ
ท่านต้องห้ามอะไรมาหยุดท่านนะ
พวกเขาหยุดข้าได้ไปนานแล้ว
ไม่
ท่านไม่ได้อยู่ที่นี้
ท่านอยู่ไกลจากที่นี้นัก
แปลว่าอะไร
ที่เนินเขา
ต้นเวียร์วู้ดต้นใหญ่
เจ้าเองก็เห็นหรือ
มีร่ากับข้า หรือแม้แต่ โฮดอร์ก็ตาม
เราแค่นำทางท่านมาเท่านั้น
เขารอท่านอยู่
เราต้องหามันให้พบ
ท่านต้องทำให้ได้
เราจะทำ
นี่...

ไม่ใช่สำหรับท่าน
ยังไม่ใช่
แล้วเรา...
จะรู้ได้ไงตอนไหนจบ
เดี๋ยวรู้เอง
พี่น้อง
เจ้าเคลื่อนไหวเงียบจริงๆด้วย
- มีกี่คน

ส่วนมากเมามายกันไปหมดแล้ว
ไม่มีคนคอยเฝ้าเลย พวกมันดูจะ ไม่สนใจใยดีอะไรกับโลกแล้ว
คงจัดการและฆ่าทิ้งได้ง่ายๆเลย
คาร์ลเป็นนักฆ่าฝีมือระดับต้นๆ ในฟีล์ บัตท่อม
ข้าเคยเห็นว่าเขา ทำอะไรกับมีดได้บ้าง
เจ้าเคยเห็นไหมว่า ข้าทำอะไรกับมีดได้บ้าง
ก็ยังน่ะ
มีกระท่อมอยู่ทางตะวันตกของคุ้ม เราควรไม่ไปยุ่มย่ามแถวนั้น
ทำไม
เพราะว่ามีพวกหมาล่ามโซ่เอาไว้อยู่
ยิ่งเราเข้าใกล้ได้โดย พวกหมาจับกลิ่นไม่ได้ มากเท่าไหร่ ก็ยิ่งดีกับเรามากขึ้นเท่านั้น
คืนนี้เดือนมืด
พักผ่อนกันหน่อย
เริ่มลงมือตอนตะวันตกดิน
ข้าชอบผู้หญิงที่ผมเป็นลอน
ดูมีชาติตระกูลดี
พวกเจ้าก็จัดการต่อแล้วกัน
ดึงนางขึ้นมา
หยุดนะ
หยุด พวกเจ้าจะทำอะไรน่ะ
โฮดอร์ โฮดอร์ โฮดอร์
หยุดนะ หยุด!
- โฮดอร์ โฮดอร์ โฮดอร์

- ได้โปรด

- ได้โปรด ปล่อยนาง!

ได้โปรด!

ได้โปรดเถอะนะ หยุด
- จะทำอะไรน่ะ ปล่อยนางนะ!

- ไม่นะ!

เงียบ เงียบ
เงียบเสีย
ผมเจ้าสวยดีนะ ใช่ไหม
แล้วสาวน้อยสูงศักดิ์ หน้าตาสะสวยแบบเจ้า
มาทำอะไรในป่าลึกมืดๆแบบนี้ หือ
หนีออกจากปราสาทพ่อ ออกมาหาเรื่อง ใช่ไหม
ไม่ชอบสวมกระโปรง
ชอบอะไรเถื่อนใช่ไหม
ชอบแบบในสลัมใช่ไหม
ถ้าเจ้าปล่อยพี่สาวข้า ข้าช่วยเจ้าได้
เจ้าช่วยข้าได้หรือ
ข้าช่วยได้
แล้วเจ้าจะช่วยยังไง
ข้ามีญาณ ข้าเห็นสิ่งต่างๆ
ฟังดูช่วยข้ามากเลย
สิ่งต่างๆที่ยังไม่เกิดขึ้น
เป็นสิ่งที่ดีจริง
สิ่งที่ดีมาก
เจ้าเห็นไหมว่าข้าจะทำอะไร กับพี่สาวเจ้า
เจ้าเห็นไหมว่าพวกเขา จะทำอะไรกับพี่สาวเจ้า
ไม่เห็น
อย่าได้หลับตาแหละ
ข้าเห็นเจ้าตายคืนนี้
ข้าเห็นร่างเจ้าไหม้
เห็นหิมะตกและกลบฝังกระดูกเจ้า
ประจัญบาน!
พวกมันมาแล้ว พวกไนท์วอทช์
ความช่วยเหลือมาถึงแล้ว เจ้าหนุ่ม
แม่หญิง
- จอนมากับเจ้าหรือเปล่า

ข้าจะพาไปหาเขา
เจ้าคือแบรนดอน สตาร์คใช่ไหม
โฮดอร์ โฮดอร์
ลอร์ดพิการตัวจ้อย ไปขี่ม้าเล่นกันดีกว่า เจ้าหนู
จอน!

พล่ามไปเถอะ แล้วข้าจะ เชือดคอเพื่อนๆเจ้า
เริ่มด้วยเจ้าโง่นั่น ได้ยินชัดไหม
ได้ยินชัดไหม
โฮดอร์!

โฮดอร์ โฮดอร์
โฮดอร์ โฮดอร์
โฮดอร์ โฮดอร์ โฮดอร์
โฮดอร์
โฮดอร์ เอามีดเขามา แล้วตัดเชือกข้าหน่อย
- โฮดอร์ เอามีดเขามา

ตัดเชือกข้าหน่อย โฮดอร์
จอเจ็นกับมีร่า ไปปล่อยพวกเขา
ไปสิ!
จอน
ถ้าเขาเห็นท่าน เขาจะไม่ยอมปล่อย ให้ท่านขึ้นเหนือ
- เขาเป็นพี่ชายข้า

เขาจะพาท่านกลับไปคาสเซิล แบล็ก
ต้องเลือกแล้ว
ท่านอยากหาตัวเรเวนสามตาไหม
- โฮดอร์

เราต้องไปปล่อยซัมเมอร์
แล้วเดินทางต่อ
ลอร์ดสโนว์
มาพาตัวข้ากลับไป รับโทษหรือ
ที่นี้เราสะดวกสบาย
เป็นอิสระ
เจ้าจะไม่มีวันเป็นอิสระ
ไม่มีวันรู้ว่า มันรู้สึกยังไง
เรียนวิธีสู้มาในปราสาทหรือ
ชายแก่สักคนสอนมาใช่ไหม ว่าต้องยืนแบบไหน
รับดาบแบบไหน
วิธีการต่อสู้แบบมีเกียรติ
รู้ไหมว่าการมีเกียรติไม่ดีตรงไหน
เจ้า
เป็นอะไรหรือเปล่า
มากับข้าเถอะ
มาสิ
เสียไปสี่คนหรือ
ห้า
นรกทั้งเจ็ดเถอะ ตัวอะไรกันทำได้แบบนั้น
ข้านับพวกกบฎได้สิบคน
ล็อกบอกว่ามีสิบเอ็ด
รัสต์อยู่ไหน
- อีกคนอยู่นี่

นรกทั้งเจ็ดขุม
มานี่มา
คิดถึงเจ้าจัง
ทำอะไรกับพวกนี้ดี
ไม่ปลอดภัย ถ้าพวกเจ้าจะอยู่กันตามลำพัง
แมนซ์ เรย์เดอร์กับทัพ กำลังจะผ่านมาทางนี้
แล้วข้างนอกนั้นมีแย่กว่าแมนซ์เยอะ
ไปคาสเซิล แบล็กกับเราเถอะ
พวกเราจะหางานให้ทำ ดูแลให้ปลอดภัย
ไม่ได้ดูถูกอะไรนะ ท่านอีกา
แครสเตอร์ทุบตีเราและแย่กว่านั้น
พี่น้องอีกาท่าน ทุบตีเราและแย่กว่านั้น
พวกเราจะหาทางเอง
อยากอยู่ที่นี้ต่อ
ในคุ้มของแครสเตอร์หรือ
เผามันให้เป็นราบ
ให้เรื่องที่เกิดขึ้นตายลงไปด้วย
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย Darken