# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
ช่วงเวลาที่ผ่านมา, พวกคุณคงลำบากมาก
ขอฉันดูหน่อย
ครับ, นี่ครับ.
ผลออกมาเกือบจะเหมือนกันเลยนี่,
และตอนนี้เป็นสงครามระหว่าง คน2 คน ที่มีความสามารถละดับเดียวกัน.
ดังนั้น ฉันคิดว่า...

ภาระกิจสุดท้ายจะถูกมอบหมายโดยฉันเอง
ไม่เป็นไรใช่มั้ย?
แน่นอนครับ
ภาระกิจสุดท้าย...
คือนี่
ทำไม ช็อกกันไปหมด?
ผอ.

ตำแหน่งสุดสุดในประเทศ;

คุณโซซางมิน?
ใช่แล้ว
อาทิตย์ก่อน, บริษัทหนึ่งในเคลือของเขา ไม่ได้รับข่าวที่ติดตามมา
เงินทุนนิรนามจำนวนหนึ่งถูกพบ
ตอนนี้ เขาปล่อยข้อมูลผ่านคนอื่นเท่านั้น
เรื่องที่น่าช็อกคือ ผู้สื่อข่าวจำนวนหนึ่ง สามารถทำให้เขาปรากฎตัวออกมา
และตอบรับการสัมภาษณ์ ต่อผู้สื่อข่าวเป็นจำนวนจำกัด.
คิดวิธีที่จะสัมภาษณ์ คุณโซซางมิน
อะไรนะ
คุณ โช คนที่ไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน แล้วจะให้พวกเขาไปสัมภาษณ์นี่นะ?
ผอ.

ถ้าหาเขาไม่เจอก็ไม่เป็นไร
ท้ายที่สุด, ปัญหานี้จะถูก มองต่างมุมกันอย่างไร,
และการวิเคราะห์ของนักกฏหมายเป็ยอย่างไร นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากจะเห็น
ทำให้ดีที่สุดเท่าที่คุณทำได้ละกัน
จะมีใครใน GBS สามารถทำได้อีกล่ะ
เราต้องการเห็น สิ่งที่คนอื่นทำไม่ได้
ผมอยากเห็นสิ่งที่คุณทำให้ผม สามารถตัดสินใจได้ว่าใครคือเจ้าของตำแหน่งข่าเบื้องลึก
ถ้าทุกอย่างออกมาดี ก็แปลงมันออกมาเป็นเอกสาร
ท้าทายตัวเอง
ไม่ว่าจะยังไง มยอง อึน และ วู จิน
ต่างคนต่างต้องหาข้อมูลของตัวเอง
แต่เนื่องจากครั้งนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก
อนุญาตให้ทีมสามารถช่วยเหลือพวกเขาได้
นั่นหมายถึง อนุญาตให้เราช่วยหาข้อมูลได้
แต่ห้าทุกคนเข้ามามีส่วนในการตัดสินใจเหมือนกับการทำงานเป็นทีม
ยมอง อึน และ วู จิน \ มีผู้ช่วยคนละ 1 คน
ใครอยากจะช่วย
ผมช่วย วู จิน เองครับ
ไอเค, วู จิน และ ซัน ซอล แชว จะเป็นทีมเดียวกัน
ต่อไป มยอง อึน
อะไรล่ะ?
ชุง ชาน เป็นทีมเดียวกับ ยมอง อึง และช่วยเธอ
ผมก็อยากจะช่วย แต่ผมค่อยข้างจะ ยุ่งนะครับ งานเต็มมือไปหมด
ทำไมนายขี้เกียจอย่างนี้นะ นี่เป็นโอกาศอันดีที่จะฉวยหัวข้อข่าว
นั่นก็ใช่ครับ คุณนะคอยสนับสนุน มยอง อึน เสมอไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว ถ้ารุ่นพี่ไม่ช่วย มยอง อึน ไม่สุขใจแน่ล่ะ
อย่างนั้นเหรอ
ใช่แล้วสิ
งั้นตกลง, ให้ผมสนับสนุน มยอง อึน อย่างเต็มตัวเลย
ผมทำเองครับ
ซอกซาง,
ครับ?
จิยอน, ยียอง,
- ครับ

จากวันนี้เป็นต้นไป พวกคุณจะรวมตัวกัน เป็นกลุ่มแนวหน้าของข่าวเบื้องลึก
คนที่เหลือ ดูแลงานปัจจุบันของทั้งหมด,
พวกคุณต้องติดตามอย่างต่อเนื่อง โดยไม่มีข้อผิดพลาด.
และก็, พรุ่งนี้ เราจะมีประชุมเรื่อง ข่าวเบื้องลึก
ทุกคนต้องเตรียมมัน อย่างจริงจัง
ถ้าข้อมูลเรื่องนี้ถูกเปิดเผยออกมา จะถูกคู่แข่งของเรา แอบติดตามได้ ใช่มัย?
ถูกต้อง, ดังนั้น ทุกอย่างต้องเก็บเป็นความลับ...
และเราเต้อง ไม่ทำตัวเป็นที่สังเกต.
ที่เหลือ, ก็ต้องเก็บเป็นความลับเหมือนกัน.
ทุกคนได้ยินครบนะ?
โอเค, ปฎิบัติ!
เธอนี่ ลึกๆแล้วมีอิทธิพลมากนะ
จริงๆแล้ว ฉันก็ช็อกนิดหน่อย, และก็กังวลนิดหน่อย.
ที่แล้วมา ฉันประเมินเธอต่ำไป ฉันยอมรับ
ที่จริง, ไม่ว่าเธอจะทำดีหรือไม่.
แรกๆ ฉันก็ไม่สนใจ.
แต่ตอนนี้ จากที่เห็น, เธอเป็นคนมีพรสวรรค์
ตอนนี้ เราเหลือภาระกิจสุดท้าย ทั้งหมด...
ไม่สิ...
เรามาพยายามทำให้ดีที่สุด ด้วยกัน!
ค่ะ.
ถึงตอนนี้, ต่อให้เป็นปัญหาเล็กๆ,
ฉันหวังว่า เธอจะพยายามจนถึงที่สุด
ทำไมเป็นเธออีก?

เป็นเพราะผมไม่ได้ทำอะไรมาก คราวก่อน คราวนี้ ผมต้องทำให้ดีที่สุด!
งั้น เธอก็ไปช่วยรุ่นพี่มุงอึนสิ ทำไม มาเข้าข้างฉัน?
ผมเป็นปลิง?

ผมอาจกลายเป็นดาราก็ได้เท่าที่ผมรู้ ถ้าผม ติดตามคุณตลอด ดังนั้น ผมจึงอยู่ที่นี่
ทำไม?

ถ้าเธออยากเป็นปลิงก็เป็นจนถึงทั้สุด อย่ามาเดินหนี ตอนเธอเหนื่อย
ถ้าเธออยากตาม, ก็ตามมาให้ติดๆ
ดูเหมือนคราวนี้ รุ่นพี่จะจริงจังมาก
เสียงกับการแสดงออก บอกผมว่า คุณไม่ได้ทำเล่นๆ
ใช่, ฉันไม่ได้ทำเล่นๆ
ดังนั้น เธอต้องระวังหลังให้ดีๆ.
ครับผม!
ก่อนอื่นเราต้องหาข้อมูลเกี่ยวกับคุณโซซางมิน
เขามาจากไหน, ใครเป็นเพื่อนสนิทของเขา ทำไม เขาถึงต้องหย่า.
ไม่ว่า เขาจะมีคนรักหรือไม่, และก็...
ตรวจสอบทุกโรงแรม และโมเต็ลที่เขา เคยไปมาก่อน ในประเทศของเรา.
เราไม่ได้เป็นปาปาราซซี่ ที่ติดตามไปทั่ว คอยถ่ายภาพดาราอย่างลับๆ.
เราต้องเจาะลึกลงไปอีก, สืบสวนทั้งหมด
ผมเข้าใจแล้ว
สู้สู้.
สู้สู้.
ผมไม่ได้ใช้แรงด้วยซ้ำ
คุณหาอะไรอยู่?
ตอนที่มีข่าวทนายโช ใหม่ๆ ฉันตัด บทความเอาไว้
ฉันจำได้ว่า เอาไว้ตรงนี้.
คุณยังอุตส่าห์สังเกตเรื่องแบบนี้ ทั้งๆที่กำลังยุ่งมากอีกหรือ
ฉันเจอแล้ว.
คุณต้องเห็นเรื่องในอนาคต ก่อนแน่ๆ
ดูเหมือนว่า คุณจะนำหน้า เตรียมข้อมูลไว้ก่อน
นี่ ไม่มีความหมายอะไร.
ยังไง คุณก็เก่งกว่า วูจินแน่นอน วูจิน ยังไม่รู้อะไร.
มันจำเป็นค่ะ.
การเป็นคนฉลาดกว่า เป็นไปไม่ได้ ที่ ฉันจะเริ่มต้นจากจุดเดียวกับคนที่แย่กว่า
ถูกต้องอย่างที่สุด, ต้องเป็นพวกเรา อยู่แล้ว ที่ฉลาดกว่า
บอกฉันแล้วกัน ถ้าคุณต้องการอะไร ฉันมีเส้นสายเยอะแยะ ในธุรกิจนี้.
ผมจะใช้แหล่งข้อมูลทั้งหมดที่มีเพื่อช่วยคุณ!
ไม่มีเวลามาทำอย่างนั้นแล้ว.

โอ เค
แต่...

ผมจะได้อะไร?
นั่น..

คุณต้องการให้ผมช่วยหาอะไร?
เป็นยังไง?

ยังมีรายละเอียดอีบ้างที่ต้องทำ, ดังนั้น แค่ดูอย่างเผินๆ คุณรู้สึกอย่างไร
มันไม่เลว อยู่แล้ว.
คราวนี้, ฝ่ายข่าวสังคม, จะมีสถานที่ เป็นของตัวเอง
แพร่ภาพทางโทรทัศน์ครั้งแรกของเรา
ถ้าเราสามารถหาทนายโชพบ และ เชิญเขามาเป็นแขกที่นี่..
ในกรณีนั้น เราจะเริ่มต้นได้อย่างสวยงาม!
แต่..

ทำไมครับ?

ตอนกลางวัน, ผู้ดำเนินรายการใหม่ ก็ต้องดูมีเสน่ห์มากๆ.
ไม่ว่ายังไง...
มัน..

ถึงแม้ว่า ผมจะไม่รู้ว่าใครจะมานั่งตรงนี้ แต่ที่นั่งนี่ ดีมากๆ!
คิดว่ายังไงครับ, ท่าน?
นั่นคือ...
พูดตรงๆ, คนที่จะมานั่งที่จำแหน่งนี้ น่าจะเป็น ผู้ประกาศฯคนใหม่ ของปีหน้า
คนส่วนใหญ่ที่ฝันจะเป็นผู้ประกาศฯ เริ่มที่การเป็น ดีเจ
นักข่าว, พวกเขาไม่อยากจะทำ ด้วยซ้ำ.
เทียบกับนักข่าว, มันมีเสน่ห์ มากว่าดีเจ.อีก
มีเสน่ห์ แล้วดียังไง?
ไม่มีประโยชน์สำหรับผู้ประกาศฯ ที่แค่ รู้วิธีที่จะนำเสนอรายการให้ดี เท่านั้น
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ คนคนนั้น เป็นผู้ มีความรู้แบบมืออาชีพ, ผมพูดถูกมัย?
ถูกต้อง.
นักข่าว-ผู้ประกาศ และดีเจ.-ผู้ประกาศฯ...
ถ้าผมเป็นหัวหน้าของการรายงานข่าว, ผมจะใช้นักข่าว-ผู้ประกาศ.
นั่น จำเป็นอย่างยิ่ง.
นั่นเป็นเพราะ หัวหน้ากลุ่ม, เขาเริ่ม มากจากการเป็นนักข่าว
แต่..

มันจะไม่เป็นไร ใช่มัย?

- มันไม่เป็นไร.

เราจะไม่ใส่เสาเพิ่มลงไป ใช่มัย?

คุณมาทำอะไรที่นี่?
ไม่เตรียมรวบรวมข้อมูลหรือ?
ฉันต้องทำ.
แล้วทำไม ยังอยู่ที่นี่ล่ะ?
อยู่ๆ ฉันก็รู้สึกหลงทาง.
แค่คิดว่า ถ้าฉันชนะขึ้นมา, ฉันต้องเริ่ม ทำงานนั้น จริงๆหรือ
นั่นทำให้ อยู่ๆก็รู้สึกหลงทาง ไม่มี ทางเลือก, คุณต้องไปทุกหนทุกแห่ง
จุดแข็งของฝ่ายข่าวสังคม คืออะไร?
ตอนพื้นดินแห้ง, เราเริ่มเขียนรายงาน เมื่อพื้นดินแตกร้าว ใช่มัย?
แต่นั่นยังเป็นแค่ส่วนเล็กสำหรับ ข่าวแค่ 1 นาที แต่ว่า ข่าวเบื้องลึก.
ฉันให้ซุนซอล เตรียมข้อมูลเบื้องต้นแล้วค่ะ
แต่จะเริ่มที่ไหน...
ทางไหนที่ฉันน่าจะไป, เป็นอะไรที่ฉันยังค้นไม่พบ
ทนายโช ตอนนี้ยังดำดินอยู่ ฉันติดต่อเขาไม่ได้
อัยการ ยังดึงข้อมูลไว้ ไม่ต้องการ ประกาศให้ประชาชนรู้
ณ.จุดนี้ ฉันติดอยู่กับทางเลือก 2 ทาง;

ทำไม ฉันไม่โผล่พรวดเข้าไปที่สำนักงาน อัยการ นอนประท้วง และปฎิเสธที่จะออกไป?
ก็แล้วแต่เธอ.
เหมือนทุกครั้ง, ทำตามวิธีของเธอ.
ใช้ความมุ่งมั่นของเธอ, จะกระตุ้น ให้เธอ ปฏิเสธความพ่ายแพ้
แต่เธอต้องให้ความสนใจกับร่างกายด้วย.
มันนานมากแล้วที่ฉันเห็นเขา
เหมือนกับที่นี่
จริงๆแล้ว เราต้องพบกันอาทิตย์ละครั้ง
ใช่.
ตอนนี้ คุณมุน ทำอะไรอยู่?
เขาทำรายการสำหรับการลงทุน ด้วยตัวเขาเอง
ผู้ชายคนนี้ นี่
ฮัลโหล
อ้า, ผอ.อัน, ผมเอง.
ผมกำลังกลับไปที่อฟฟิต.
ให้ โอแทซุก มาที่ออฟฟิตผมใน 20 นาที.
โอเค, รู้แล้วครับ.
ใคร?
ผอ.อัน.
ทำไม อยู่ๆเขาต้องการพบ แทซุก?
มีเรื่องอะไรหรือ?
ไม่ใช่เรื่องใหญ่.
ฉันมคิดอีกที...
ประเด็นเรื่องผู้ประกาศคนใหม่ของ ข่าวเบื้องลึก...
ให้ ผู้สื่อข่าวหญิงไปสัมภาษณ์ โดยลำพังคนเดียว...
จะทำให้ลดความเป็นทางการของ รายการลง ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
คุณคิดอย่างไรกับการมีผู้ประกาศ 2 คน?
หมายความว่า?
เลือกคนใดคนนึ่งระหว่าง มุงอึนกับ กับวูจิน, และคุณ.
มันไม่ค่อนเหมาะสม..

ใครบอก?
คุณเป็นได้แม้แต่ผู้ประกาศของข่าว 9 นาฬิกา
มันน่าจะดีนะ ลองทำดู
ถึงแม้ว่า ผมจะไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นในอนาคต,
แต่...

นี่ เป็นคำสั่งของเจ้านาย.
คุณยังจะปฎิเสธหรือ?
เจ้านาย สั่งให้แพร่ภาพ เป็นการพรีวิว ให้สาธารณชนดูก่อน พรุ่งนี้
แต่ ฉันบอกเขาว่า ด้วยการที่ยังไม่ได้ ตัดสินใจว่าใครจะเป็นผู้ประกาสคนใหม่...
ปฎิกริยาตอบสนอง น่าจะทำนายได้
ผมจะเร่งมัน อีกสักหน่อย.
เร็ว ไม่ได้ยืนยันว่าจะดี
ถ้าเราจะทำ งั้นก็ต้องทำให้เชื่อใจได้
สำหรับการตลาด ต่อให้เราไม่เปิดเผย หัวข้อ ในสัมดาห์แรก
อย่างน้อย เรายังพิพม์ชื่อรายการของเรา และแสดงหน้าตาของผู้ประกาศ ไปก่อน
ที่คุณพูด ก็มีเหตุผล
ฉันยังไม่ให้คุณ ต้องตัดสินใจในตอนนี้.
ดังนั้น ไปคิดให้ดี อีกสักหน่อย
ตาคุณกำลังกลายเป็นสีแดง!
ทำมันช้าๆ.

มันเหลือเวลาอีกไม่มาก.

ไม่ว่าเมื่อไหร่, ก็สามารถสัมภาษณ์ได้, หรือ จัดให้เป็นการส่วนตัว
ใครจะจัดการสัมภาษณ์ที่เหมาะสมได้?

เมื่อไหร่ที่สามารถสัมภาษณ์ได้ ต้องจองช่องทางไว้ก่อน.
ที่เหลือ, เราสามารถสัมภาษณ์ต่อหน้า หลังจากที่คุยกันทางโทรศัพท์
นั่น!

ต่อให้เราพบกัน อย่างมากเขาก็เปิดเผย เรื่องที่ต้องการให้รู้อย่างเป็นทางการ
แต่เราก็ต้องพยายามและเขียนรายงาน ขณะที่ฉันทำการสัมภาษณ์.
แชมุงอึน นี่ขยันหมั่นเพียร จริงๆนะ
โอ้ นี่ รุ่นพี่ คุณรู้จักใครที่สำนักงานอัยการมัย?
มีสิ, ทำไม?

ใช่.
ขอฉันดูหน่อย.
แค่นั้นหรือ?
นี่เป็นขั้นตอนแรก.
แล้ว ขั้นที่สอง ล่ะ?
เราก็ต้องออกไปด้วยกัน!
เรายังวิเคราะห์ไม่เสร็จ, ดังนั้น ไม่มีการออกไป.
คุณมีลักษณะที่ใจร้อน.

อะไรนะ?
ผมได้ยินมาว่า รุ่นพี่มุงอึน ไปที่ สำนักงานอัยการแล้ว
ดูเหมือนว่ารุ่นพี่ซองซาน พบใครบางคนที่จะ ช่วยพวกเขา ดังนั้น เราต้องทำให้เร็วขึ้นด้วย!
ตอนที่กระต่านวิ่ง, เต่าต้องการปีกสักคู่ ที่จะช่วยมันให้ไล่ตามทัน!
ถึงแม้ว่าเราจะคลานไป, เราก็ต้องไป.
ฉันยังคิด แผนการไม่ออก ด้วยซ้ำ
แผนการ?
ทำได้, ทำได้ทั้งหมด, แต่จะมี ประโยชน์อะไร ถ้าคนคนนี้ไม่ถูกจับ?
ต่อให้เขาเลิกดำดิน, แต่โดยความเป็นจริง เขาออกนอกประเทศไม่ได้ ใช่มัย?
ดังนั้น?

เด็กน้อย, เกาหลีใต้ ล้อมรอบ 3 ด้านด้วยทะเล, และทางเหนือ, เรามีทหารกว่า 600,000 นาย.
เธอจะหนีไปไหนได้?

ถ้าเราไม่สามารถหาข่าวพาดหัวที่ดีกว่า การตามหาคนคนนั้น...
จะมีประโยชน์อะไร ถ้าหาข้อมูลมากกว่านี้?
การรวบรวมหัวข้อข่าวเบื้องลึก, มันเพียงพอที่จะขุดหาข้อมูลหรือ?
ไม่มีประโยชน์ที่จะไปพบคนสนิทของเขา ในเมื่อยังไม่มีประเด็นที่สำคัญพอ
นี่มัน การรวบรวมหัวข้อข่าวเบื้องลึก อะไรกัน?
คุณนี่ ไม่ได้รับการอบรมมาจริงๆ.
อะไรนะ?
งั้นก็ตรวจสอบต่อไป.

ได้.
เธอตรวจสอบพวกนี้ ทั้งหมด.
แล้วรุ่นพี่ล่ะ?
ฉันก็มีมากขนาดนี้แล้วไง?
ฉันนี่น่ะ, อยากช่วยมานักนี่.
นี่, เธอลืมเรื่องหลักการของมด เร็วขนาดนี้หรือ?
รู้สึกฝืนใจนิดหน่อยหรือไง?
คุณจะกลับมาแล้วหรือค่ะ?
ใช่.

ฉันให้เขากลับไปก่อน.
กลับด้วยกันจะไม่ดีกว่าหรือ?
ฉันอยากจะเรียบเรียงบทสัมภาษณ์ของวันนี้.
ไม่ต้องรีบเร่งเกินไป.

ถ้าผิวหน้าคุณแย่ลง การแต่งหน้า ก็ไม่ช่วยให้คุณดูดีขึ้น
ค่ะ, ฉันรู้.
มันโหดร้ายกับคุณ เกินไป.
สวัสดีค่ะ, หัวหน้า.
เงียบๆ
หัวหน้า.
ซู่ซซ
พวกคุณเริ่มทำ ตั้งแต่เมื่อไหร่?
เราเริ่มกันตั้งแต่เช้า.
แล้วเจอข้อมูลอะไรมัย?
เราดูข้อมูลพื้นฐานทั้งหมดแล้ว, คิดเกี่ยวกับ การวางแผนทำสงคราม.
สงคราม?
คุณมาที่นี่ได้อย่างไร?
โอ้, นี่.
นี่ อะไรครับ?
มันคงมียุงมากเลย ในนี้?
มันไม่ใช่เรื่องกล้วยๆ ผมโดนกัดทุกที่
ผมจะให้ดู.
พอแล้ว.

หลังจากที่เธอตื่น ให้เธอหลับบ้าน นายก็กลับบ้านด้วย
ครับ.
- มันโหดร้ายกับพวกคุณมาก.

รุ่นพี่, ผมจะไปที่ซ่าวน่า เพื่ออาบน้ำ,
หลังจากนั้น,คุณก็กลับบ้านได้ หรือไปอบไอน้ำ.
แล้วพบกับผมได้ตอนบ่าย 2 ที่ออฟฟิต!
จากวันนี้ไป, เราน่าจะถึงขั้นที่ มองหาคน คนนั้นได้แล้ว.
เด็กเอ๊ย, ยังมีความคิด.

ผม..

ฉันบอกแล้วว่าเป็นคำสั่งของเจ้านาย.
แทซุก นายก็แค่ทำมันเอง!

โอแทซุก, ฉันคิดว่า นายน่าจะทำนะ.
นี่เป็นโอกาศที่มาถึงยากมากนะ
คนอื่น ยังไม่กล้าคิดจะทำอย่างนี้.
ผมก็รู้ว่า โอกาสอย่างนี้ ไม่ได้มาง่ายๆ...
- แต่ว่า...

ออกไปได้.

คุณฮอง, โทรหาหัวหน้ากลุ่มข่าว ให้หน่อย..
บอกว่า ผมจะทำเอง.
ครับ.
ผอ...

นี่เป็นรายการ 1 ชั่วโมงเต็มของวันสุดสัปดาห์.
ถ้าจะต้องมาเป็นห่วงเรื่องนี้...
บวกกับงานของฝ่ายข่าวสังคม, จะไม่สามารถทำให้ดี ได้ทั้งหมด.
ขอให้ผม ได้ทำงานของผมได้ดีก่อน.
ก็ส่งงานตรวจสอบข่าวทั้งหมดให้คนอื่น นี่..

ขอโทษครับ?
ก็ให้...
ยังมี ผู้ช่วยหัวหน้าอยู่นี่?

เราจะปล่อยให้ตำแหน่งนี้ว่างไม่ได้.
ดังนั้น ตอนนี้, ให้ผู้ช่วยหัวหน้า ทำงาน ของหัวหน้าด้วย
ถ้าเป็นแค่ตอนนี้, แล้วในอนาคตล่ะครับ?
นั่นรอได้.

มันดีกว่ามากเลย ที่ได้นอนที่บ้าน, ดังนั้น ทำไม ชอบค้างคืนที่นั่น?
ทำงานน่ะ แม่.
ลูกทำทั้งวัน.

แม่ก็,จริงๆเลย...
นี่เป็นเรื่องที่พี่ชาย บอกให้แม่ส่งให้หนู
อ่อนไป.
อะไรนะ?

หนู ขอข้อมูลจากพี่?

มาตรฐานของพี่มีแค่นี้หรือ.
มิหน่าล่ะ พี่ถึงยังไม่โดนไล่ออกจากบริษัท
พูดถึงผีศาจ.
อะไร?
เธออยู่ที่ไหน?
กลับมาบ้าน อาบน้ำ.
เห็นหนังสือพิมพ์หรือยัง?

ฉันกำลังดูอยู่.
มีอะไร?

เธอนี่ เอาใจยาก มากไปแล้ว, ระวังนะ เดี๋ยวพี่จะหยุดช่วยในอนาคต.
จะจัดแถลงข่าวที่โบสถ์อาฮุนดอง.
สมาคมพระคาทอลิก เพื่อความ ยุติธรรมสนับสนุนโซซางมิน.
รอเดี๋ยวนะ...

ขอบคุณพี่มากๆ!
วูจิน วูจิน!
คราวนี้ อะไรอีก?
จริงๆนะ.
นี่, ฉันมาไม่สาย ใช่มัย?
ผมก็พึ่งมา.
เมื่อวาน, มันมียุงมากจริงๆ
ใช่, ผมเกือบตายกลายเป็นอาหารของยุง
ไม่ว่ายังไง, ขอบคุณนะ.
อะไร?
น้ำดอกไม้และยาไล่ยุง.
หัวหน้า เอามา.
หัวหน้า?
หัวหน้ามาหรือ?
ดูเหมือนเขาแวะมาเช็ค ก่อนกลับบ้าน ผมก็ช็อกเหมือนกัน.
รายการสถานที่ ที่ฉันบอกให้เธอเลือก เมื่อวาน, เธอเลือกหรือยัง?
ผมเลือกได้ต้อง 20 ที่.

เราจะไปดูที่นี่ก่อน
นี่..

อาฮุนดอง...

มันจะอันตรายมัย หลบๆซ่อนๆแถวโรงเรียน.
คำถามนี่ โอเค
แต่ว่าเทียบกับการเขียนซ่ำอีกของการ ลักพาตัวและอาชญากรรม,
เธอต้องให้ความสำคัญกับ การตอนสนอง ของนักเรียนที่เป็นเหยื่อ และผู้ปกครอง
ไปหาข้อมูลเพิ่มขึ้น และเติมส่วนนั่นลงไป
ครับ.
แล้วเซฮี ล่ะ?
ค่ะ.

เร็วๆนี้, ปัญหามีมากขึ้น, โดยเฉพาะ สถานที่ที่ขาดสิ่งอำนวยความสะดวก
ฆ่าทิ้ง.
นี่เป็นข่าวที่ร้ายแรงเกินไป สำหรับ การเปิดเผยความรับของคนอื่น.
และก็มีรายงานทางสถานีข่าวอื่น หลายครั้งแล้ว
และยองซอล...
ครับ หัวหน้า?
สำหรับข่าวลักพาตัว, แทนที่จะกังวลว่าจะ เพิ่มขึ้น,ให้ความสำคัญกับความเป็นจริงมากขึ้น.
เหตุผลและวิเคราะห์ว่า ทำไมเธอถึง อยากจะส่งข่าว...
ต้องชัดเจนกว่านี้.
ครับ, เข้าใจแล้ว.
พวกเธอไปทำงานได้แล้ว.
ครับ/ค่ะ.
ฉันคิดว่า คงต้องใช้เวลา เพื่อที่จะ ทำให้หัวหน้าพอใจ
รองฯ...
ค่ะ?
ผมก้คิดอย่างนั้น.
คุณพูดถึงเรื่องอะไร?
คุณไม่มีปัญหาในการขึ้นเป็นหัวหน้าแล้ว.
ฮ้า?
นี่ มันเร็วเกินไป.
ด้วยอัตราขนาดนี้, ฉันคิดว่า ฉันไม่สมารถจับได้ แม้แต่หนอน
เราต้องสร้างโอกาส เพื่อให้ปลาติดบ่วง
เราจะทำอะไรได้?
ตอนผมเป็นเด็กฝึกงาน รุ่นพี่ผมบอกไว้ว่า:
'มันมีคำตอบอยู่ในสถานที่น่าสงสัย.

นี่ ไม่ใช่ผลของการที่ทุกๆคนได้กลิ่น น่าสงสัยที่นี่ หรอกหรือ?
เห็นที่ทุกๆคนรีบมาที่นี่,พิจารณาได้ เลยว่า เราทำสำเร็จแค่ครึ่งเดียว.
เธอก็รู้แต่วิธีพูดหวานๆ.

สวัสดีค่ะ, ฉันชื่อโซวูจิน, นักข่าวจาก GBS.
คุณพ่อ, กรุณาหยุดสักครู่.
ฉันไม่มีอะไรจะพูดจริงๆ.
แต่..

มือถือเขาปิดตลอดเวลา.

แค่ว่า เขาจะติดต่อมาอี ใช่มัยค่ะ?
หวังว่า เขาจะมาได้.
ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ไหน, เราเป็นห่วงเขามาก.
ฉันได้ยินมาว่า ทนายโช ชอบปีนเขา.

ฉันขอโทษ.

คุณพ่อ...

ว่าอย่างไง, นักข่าว.
ฉันจะกลับมาวันพรุ่งนี้ค่ะ.
แล้วแต่คุณเถอะ.
สวัสดีค่ะ, ฉันเป็นนักข่าวจาก SNS.
กรุณาบอกเราได้มัยค่ะว่า ทนายโช อยู่ที่ไหน?
แค่นี้?
ใช่ค่ะ.
ฉันขอโทษ, ฉันแค่...
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร, แค่นึกภาพหัวหน้าเป็นผู้ดำเนิน รายการ มันน่าช็อกจริงๆ
เหมือนกัน.
ฉันคิดเสมอว่า หัวหน้าเหมาะกับตำแหน่ง ผู้นำของกลุ่มได้ดีมาก
ตอนนี้ ฉันต้องมาอยู่ในตำแหน่งนี้...
ถึงแม้ว่าจะเป็นชั่วคราว, แต่ดูเหมือน ว่าคุณต้องทำงานหนัก ตั้งแต่ตอนนี้เลย
ผอ.

ผมเองก็ไม่แน่ใจว่า จะเป็นใคร
งั้น โดยส่วนตัวคุณหวังว่าจะได้ร่วมงาน กับใคร มุงอึนหรือวูจิน?
มันพูดยาก.
ไม่ว่าเป็นใคร, ฉันหวังว่าคน คนนั้น จะเหมาะกับรุ่นพี่
คุณจะกลับมาอีกพรุ่งนี้หรือ?
กลับมา?
ใช่?
เราจะกลับมาอีกพรุ่งนี้ จริงๆหรือ?
ใช่
ดูเหมือนไม่มีอะไร.
แค่..

คุณพูดถึงอะไร?
ทนายโช มีลูกชายคนนึง ใช่มัย?
โชซองเต ทำงานอยู่ในบริษัทหลักทรัพย์
หลังเลิกงานพรุ่งนี้ เธอไปที่บริษัทหลักทรัพย์ และรอจนกว่าจะพบเขา
แล้วรุ่นพี่ล่ะ?
ฉันจะขุดเรื่องนี้ต่อไป.
ตอนนี้ ฉันกลั้นหายใจอยู...
สวดภาวนาเพื่อตัวฉันเอง...

ช่วงเวลาที่ลืมได้ง่าย...
โง่,ตลก, ง่าย, อีกครั้ง.
ฉันแค่อยากจะเปิดหัวใจ และบอกคุณทุกๆอย่าง.
ฉันอยากจะแก้มัดผม เพื่อให้คุณได้เห็น.
ฮัลโหล.
ฉันไม่เชื่อว่าชีวิของฉันจะเงียบเหงา ไม่มีความทะเยอทะยาน.
ชีวิตที่ง่ายเกินไป, โง่, เขลา, เบาปัญญา,อีกครั้ง.
- Brother

ฉันแค่ไม่สามารถยืนยันที่อยู่ของทนายโช
พี่ ครับ...
ผมต้องตายแน่ ถ้าทำไม่สำเร็จ.
แค่ที่อยู่ก็ได้, นะพี่.

ผมเขียนทั้งหมดไว้ในนี้ แต่ว่า ไม่แน่ใจว่า อันไหนแน่, กรุณาช่วยผมด้วยครับ.
บอกได้มัยครับว่า ครั้งสุดท้ายที่ ติดต่อทนายโช ได้เมื่อไหร่?
คุณอยากให้ผมพูดอีกกี่ครั้ง?

จากบุคลิกของเขา, เขาไม่บอกแม้แต่ สมาชิกในครอบครัวด้วยซ้ำ
คุณเป็นลูกชายคนเดียวของเขา, เขา น่าจะติดต่อคุณ?
ต่อให้เราเป็นครอบครัว, ด้วยบุคลิก ของเขา เขาไม่มีทางพูด
ฉันแค่อยากจะเปิดหัวใจ และบอกคุณทุกๆอย่าง.
งั้น มีที่ไหนที่พ่อคุณชอบไปบ่อยๆมัย?
ไม่รู้, ไม่รู้.
ฉันอยากจะแก้มัดผม เพื่อให้คุณได้เห็น
ฉันยึดมั่นในคำพูดของคุณ, เพราะว่าทางของฉัน,
ถนนสายที่ฉันเลือก.
ไม่มีอะไร สำหรับฉัน...
ฉันไม่มีอะไร, แต่ก็ยัง โอเค.
ข่าวเบื้องลึก
โลกที่สวยงามกว่านี้...
โลกที่วิเศษกว่านี้ อยู่ในมือฉันเอง.
ฉันยึดมั่นในคำพูดของคุณ, เพราะว่าทางของฉัน...
นี่..

คำหลัก ดี, สรุปส่วนสำคัญได้ดีเช่นกัน ไม่เลว
ข้อมูลในเทป?
เกือบจะเสร็จแล้ว, เพิ่มอีกนิดหน่อยคงพอ.
ดีมาก
เพราะว่า ผอ.จะดูด้วย, ทำตอนจบให้ดีขึ้น.
ถ้ามีอะไรต้องการเพิ่ม ก็เพิ่มให้ทันเวลา
โอเค.
แต่ว่า พรุ่งนี้เป็นเสันตาย.
คุณจะตรวจสอบทั้งหมด ก่อนจะส่งมันมัย?
อีกแค่ 2 วัน จากวันออกอากาศ
ส่งเรื่องเร็ว ก็หมายความว่า ฝ่ายตัดต่อ จะได้แก้ไขมันได้เร็วขึ้น.
ถูกต้องเลย ข่าว หมายถึงความสำเร็จทุกๆนาที
มีการเพิ่มคะแนนมัย สำหรับทัศนคติอย่างนี้?
โอเค, คุณทำงานอย่างหนัก
ไม่ได้, เราไม่มีเวลาอีกแล้ว.
เลิกหวังว่าจะได้สัมภาษณ์ทนายโช, และส่งตามแผนบี.
คุณว่าอย่างไร?
ฉันรู้, รออีกสักหน่อย.
โซวูจิน, ทำไมทำหน้าขมขื่นแบบนั้น?

จะไม่ราบรื่น ได้ยังไง?

มุงอึนพึ่งส่งข้อเสนอของเธอ กับเทป เรียบร้อยแล้ว
เธอมีความทะเยอทะยานมากไปหรือเปล่า?
พรุ่งนี้เป็นเสันตายแล้ว.

ถูกต้อง
อย่าบอกนะว่าเธอ ยอมแพ้แล้ว?
ยอมแพ้อะไร?

ใช่, ใครคือวูจิน?
วูจิน, ถ้าต้องการให้ฉันช่วยอะไร ก็บอกมาเลย
ไม่เป็นไร, ไม่มีอะไร.

รวบรวมข้อมูลที่เธอเทปไว้ทั้งหมด, แล้วตัดต่อเอาสิ่งที่สำคัญไว้ดัวยกัน.
คุณจะไปไหน ตอนนี้?
ขณะที่ฉันไม่อยู่ เธอตัดต่อไปก่อนเลย.
หัวหน้า.
โอ้, คุณจะไปไหน?
ฉันมีเรื่องต้องทำ.
ผมจะได้เห็นข้อเสนอของคุณ ในตอนเช้าพรุ่งนี้มัย?
ค่ะ, ฉันจะส่งให้คุณตอนเช้าวันพรุ่งนี้
ไม่เชื่อใจหรือ?
ฉันยังไม่ได้พบตัวตนของทนายโชเองเลย.
ไม่คิดว่า เธอจะพบทนายโชได้?
คุณทะเยอทะยานมากไปหรือเปล่า?
เรื่องที่คนสงสัย ไม่ใช่สาเหตุและ ผลกระทบของข่าวนี้
แต่ว่า อยากจะฟังทนายโชพูดถึงเหตุผลที่ เขารอจนถึงตอนนี้พึ่งเปิดเผยเงินทุนลับก่อนนั้น
คุณทำได้มัย?
ฉันต้องพยายาม.
โอเค
คุณยังมีเวลาเหลืออีก 12 ชั่วโมง
หัวหน้า
ขอบคุณ สำหรับเมื่อวาน
เป็นเพราะยุงนั่น...

โอ้.
คุณพ่อค่ะ...
ฉันได้ทำบาปมากมาย.
ลูก, สารภาพผิดสิ.
พระเจ้าจะยกโทษให้บาปทั้งหมดนั่น ที่ลูกทำไว้.
ถึงแม้ว่า หนูจะรู้ว่าไม่ถูก,
แต่ฉันก็ยังมา รบกวนคุณพ่อได้ทุกวัน.
ลูก, นี่มันไม่ถูกต้อง.
ใช่ค่ะ.

แต่หนูต้องทำอย่างนี้.
ลูก.
คุณพ่อ, หนูจะทำอย่างไรดี?
หนูต้องขอรบกวนคุณพ่ออีกครั้ง สำหรับอีก 1 วันเต็มๆ.
หนูเกลียด อาชีพที่หนูทำจริงๆ ที่ ทำให้หนูต้องทำแบบนี้
แต่ว่า พระเจ้าจะยกโทษให้หนูแน่ๆ ใช่มัยค่ะ?
ยกโทษให้แน่ๆ, ใช่มัยคุณพ่อ?
แน่...

พระเจ้า, จะยกโทษให้บาปของลูก.
ค่ะ, ถ้าอย่างนั้น...
หนูจะรอคุณพ่อ ข้างนอก.
เขาไม่ได้ติดต่อมาหรือ?
ถ้าเขาติดต่อมา ฉันจะบอกเธอ, กรุณาเถอะ
หมายความว่า เขาเคยติดต่อคุณพ่อ?
นักข่าวโซ, ถ้าเรื่องนี่เผยแพร่ออกไป...
กรุณา ไปจากโบสถ์.
การถูกไล่ออกจากโบสถ์ก็ไม่ช่วยให้หนู เขียนข่าวได้
เธอต้องการจริงๆหรือ?

หนูขอโทษ.
แต่ว่า คุณพ่อต้องรู้แน่ๆว่า ทนายโช อยู่ที่ไหน?
ฮัลโหล?
ฮัลโหล, นี่คือฟาร์มตกปลาวูซอง.
ฟาร์มตกปลา?
ไปกันเร็วเข้า.
เส้นตายเป็นวันพรุ่งนี้แล้ว, ทำไม ไม่ยอมเลิก แล้วส่งตามแผนบี?
ฉันแค่ต้องส่งมันในวันพรุ่งนี้ตอนเช้า ไปดูกันก่อนแล้วกัน.
ถ้าไม่มีอะไร งั้นก็ ลืมมันชะ!

ขับไป, และเงียบๆด้วย.
คนที่ขับรถได้มาตกปลาที่นี่ทำไม?
ซู่ซซซ.
นี่เป็นการสูญเสียความพยายามจริงๆ.
ไม่ว่ายังไง ก็หาก่อน.
อาจจะมีพยานก็ได้
หาคนต่อคนอย่างระวังด้วย.
ไม่ต้องหรอก มองแว็บเดียวก็รู้แล้ว.
ทำตามที่ฉันบอกก็พอ.
สวัสดีค่ะ, ขอถามอะไรหน่อยได้มัยค่ะ.
คุณเคนเห็นคนๆนี้บ้างมัย?
ฉันไม่เคยเห็นนะ.ไม่มีที่ประทับใจ.
ผลกระทบจะมากน้อยแค่ไหน ความบังเอิญที่ทนายโชพูดถึง,
ทางราชการได้ทำนายไว้ และ เตรียมหาวิธีตอบรับผลที่เกิดตามมา.
ข่าว GBS, รายงานโดยแชมุงอึน.
ไม่เลว
ได้มาตราฐาน.

คุณคิดว่ายังไง?
พิถีพิถันมาก
เธอทำการสืบเรื่องราวมากขนาดนี้ ภายในระยะเวลาอันสั้น.
โดยเฉพาะการสัมภาษณ์คนสนิทของ ทนายโช จากทางสำนักงานกฎหมาย
น่าสนใจมาก.
คุณอัน.
ครับ, มันดีกว่าที่ผมคิดไว้, และผมก็ ไม่มีข้อให้เลือกมากนัก
นี่เป็นแค่มาตรฐานไม่เลว หรือ?
ตอนที่ คุณเป็นนักข่าวแนวหน้า, คุณเคยทำเรื่องอย่างนี้มากก่อนหรือ?
ตอนที่ฉันเป็นนักข่าวแนวหน้า, ผมไม่ สามารถรายงานข่างแบบนี้.

มันไม่ใช่ว่าผมทำไม่ได้, เป็นเพราะว่า มันออกอากาศไม่ได้ ฉันถึงไม่ทำ
หยุดหาข้อแก้ตัวได้แล้ว.
คุณอยู่ที่ซัมซอค ในเวลานั้น ใช่มัย?

ซัมซอค เป็นที่ที่ดีมาก, คุณไม่รู้หรือ?
งั้น ส่งคุณไปที่นั้นอีกมัย.
เงียบๆ
แล้ว โซวูจินล่ะ?
ข้อเสนอเสร็จแล้ว...
สำหรับเทป, เธอบอกว่าเป็นพรุ่งนี้เช้าครับ
เราจะถ่ายทำ พรุ่งนี้ตอนบ่าย 5 โมงแล้ว มันไม่เร่งเกินไปหรือ?
แต่เรายังต้องรอ.
งั้นเราจะตัดสินใจเมื่อได้ดูของโซวูจินแล้ว ตอนพรุ่งนี้เช้า
เจ้านาย กำลังตั้งหน้ารอดูรายงานนี้อยู่ ดังนั้น ทำให้ดี
ครับ, เราเข้าใจ.
ผมพึ่งคิดถึงการทำรายการข่าวเบื้องลึก เราก็มาปรึกษาเรื่องของทนายโช เร็วขนาดนี้
ไม่ว่าจะเป็นโซวูจินหรือแชมุงอึน ในท้ายสุด...
ผมเชื่อว่าเราจะไม่ผิดหวังในรายการข่าวนี้
โอเค
ให้ฉันได้ภูมิใจสักครั้ง ตอนหน้าสมาชิกบอร์ด
คุณเคยเห็นคน คนนี้มาก่อนมัยครับ?
ขอบคุณ.
ยังไง?

ทั้งหมดบอกว่าไม่เคยเห็นคน คนนี้มากก่อน.
ไปกันเถอะ
เราต้องส่งมันพรุ่งนี้นะ
วันนี้เราต้องอัดเสียง และเขียนรายงาน
การรวบรวมข่าวเป็นอย่างไร?
ผมรวบรวมข้อมูลทั้งหมดแล้ว ตาม ข้อเสนอของรุ่นพี่
โอเค, ถ้าเรื่องนี้จบลง, ฉันจะเลี้ยงเธออย่างดี
คุณสัญญานะ
เร็วๆนี้ ผมค่อนข้างขาดแอลกอฮอล์ เพราะ การตามหาคุณโช คนนี้
ไปที่มีสีสันสดใส, และดื่มซุปร้อนๆขณะที่ดื่มไวน์
เธอตัดต่อหรือยัง?
เกือบเสร็จแล้ว.
งั้น เธอกลับไปทำให้เสร็จก่อน
ไม่กลับด้วยกันหรือ?
ฉันจะอยู่อีกสักพัก.

ไปได้แล้ว.
ลำบากคุณมากนะ.
ติดเบ็ดแล้ว
ว้าว, ดีจัง!
ยินดีด้วย, ทนายโช.
คุณคือทนายความที่ชื่อโซซางมิน, ใช่มัยค่ะ?
ทนายโช...
ฉันไม่รู้ว่า คุณอยู่ที่นี่มานานแค่ไหน,
แต่มันอันตรายกว่ามาก ถ้าหลบซ่อนแบบนี้.
แต่ถ้าเรื่องนี่ได้ถ่ายทอดทางทีวี, งั้น จะมีคนมากมายเข้ามาเกี่ยวข้อง...
แล้วคุณจะปลอดภัยกว่าตอนนี้.
ให้ข้อมูลกับสื่อ...
อาจจะไม่ใช่เรื่องที่ตัดสินใจง่ายๆ สำหรับคุณ
แต่..

และก้าวออกมา, ดีมัยค่ะ?
สถานีโทรทัศน์และตำรวจ จะได้ รับผิดชอบต่อความปลอดภัยของคุณ
ขอโทษที่ต้องถามก่อน, คุณทำอย่างนี้ มานานเท่าไหร่แล้ว?
แล้วพวกคุณจะรับผิดชอบทั้งหมดได้อย่างไร?
และก็...
คุณพูดทั้งหมดนี่ เพื่อทำให้ฉันยอม ปรกกฎตัวในรายการของคุณหรือ?
แค่ข้อมูลที่พิมพ์ออกมา, มันยากที่ จะพิสูจน์ว่าเรื่องมันเป็นความจริง
วิธีเดียวที่จะเป็นอธิบายจุดประสวค์ของคุณ อย่างถูกต้อง คือแถลงการณ์โดยตัวคุณเอง
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับข่าวนี้, มันไม่ใช่เรื่องของฉัน.
และ..

และฉันไม่ตั้งใจจะทำลายอนาคตของลูก
ยังทำไม่เสร็จหรือ?
ใช่.
วูจิน อยู่ไหนล่ะ?
เธอยังรวบรวมข้อมูลอยู่
มุงอึนของเรา ส่งแผนงานของเธอไปแล้ว และตอนนี้อยู่บ้าน นอนหลับ.
พวกเธอทั้งหมดจะทำอย่างไร?
มันจะไม่เป็นไร ตราบใดที่เราส่งทัน.
ถึงแม้ว่าความเร็วจะสำคัญ, คุณภาพ ก็ยังสำคัญกว่า.
ฉันตั้งใจจะไปดื่มเบียร์เย็นๆหลังเลิกงาน
กับปลาหมึกแห้ง
เรื่องราวของปลาคาร์พ.

ขอเวลาสักหน่อย ฉันจะจัดแถลงการณ์ กับสื่อ เพื่ออธิบายทุกๆอย่าง.
ดังนั้น กรุณารอจนถึงวันนั้น.
ทนายโช, ฉัน...
ใคร?
คุณคือทนายโซซางมิน ใช่มัย?
คุณคงต้องไปกับเรา.
นี่เป็นการกักขังที่ผิดกฎหมาย?

ฉันได้ยินมาว่า คุณเป็นผู้สื่อข่าวของ GBS, ใช่มัย?
คุณทั้งสองพบกัน และได้คุยกันบ้าง
ถ้าเราแยกคุณไปในตอนนี้ อย่างนั้น ข้อมูลก็จะรั่วไหลออกไป
เกี่ยวกับส่วนนี้ ผมขออธิบายให้คุณฟัง
ฉันไม่ได้รับข้อมูลอะไรจากเขา ฉันพึ่งจะพบเขาเหมือนกัน
ถ้าเรื่องที่คุณ 2 คนคุยกัน ถูกแพร่ออกไปทางทีวี...
มันจะทำให้สังคมวุ่นวายมากขึ้น.
ทันทีที่ถูกแพร่ออกไปทางรายการทีวี
การสืบสวนจะต้องถูกส่งออกไป
กรุณาจดด้วยครับ, ผู้สื่อข่าวโซวูจิน
ทนายโช, ผมอ่านประวัติคุณมาแล้ว.
ถ้าคุณยังปล่อยข่าวใหม่ๆออกไป,
จะเป็นการขัดแย้ง..
และก็, เกี่ยวกับแหล่งข้อมูล...
เราตัองคุยกัน.
หัวหน้า.
ฉันต้องรับโทรศัพท์.
เสียใจ, แต่ไม่ใช่ตอนนี้ กรุณา อดใจรอก่อน.
เลขหมายที่คุณเรียก ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้.
ลีซุนซอย, ผมเองนะ.
คุณอยูกับวูจินหรือเปล่า?
ไม่ครับ, เราพึ่งแยกกัน.
งั้น เธอกลับบ้านหรือ?
ผมไม่แน่ใจ.

ฟาร์มตกปลา?
ครับ, เธอบอกว่ามีเรื่องต้องสอบถาม.
ดังนั้น ให้ผมกลับก่อน.

ไม่ได้, เธอไม่รับโทรศัพท์.
ไม่เกี่ยวกับเรื่องอะไร, ผมพึ่งเห็นเทป เรื่องทนายโช.
ภาพมันแย่มาก
คุณภาพของเครื่องถ่ายไม่ค่อยดี...
แต่ถ้าได้ดูพร้อมกับเนื้อหา มันจะดีกว่านี้
แค่มองที่เดียว ผมก็จะรู้ เทปนี่ตัดต่อโดยวูจินหรือ?
ไม่ครับ, ผมเอง.
งั้น วูจินยุ่งเรื่องอะไรอยู่ ทำไมส่งการ ตัดต่อทั้งหมดให้เธอ?
อ้า?
เธออนุญาติให้นายส่งมันพรุ่งนี้เช้าด้วยหรือ?
ผมจะตัดต่อใหม่.

จะต้องอยู่นานอีกแค่ไหน?
จนกว่าการสอบสวนจะเสร็จสิ้น,
นักข่าวโซวูจินยังต้องอยู่ด้วย
พวกคุณจะจำคุกนักข่าวหรือ?
ผมเสียใจ.

มันผิดกฎหมายกักขังผู้บริสุทธิ เป็นส่วนหนี่ง ของสำนักงานข่าวกรองแห่งชาติ เขาทำกันหรือ?
นักข่าวโซ...
ผมเข้าใจนักข่าวเป็นอย่างดี.
และ, ผมเกลียดนักข่าว เพราะทำไมรู้มัย?
ถึงแม้ว่าพวกคุณจะไม่แน่ใจ, คุณยังคง เขียนข่าวออกไปและมีความสุข
ทันทีที่เห็น, ผมคิดได้แต่ว่า พวกคุณ ไม่มีความรู้สึกสักนิด
ตอนนี้ สิ่งที่พวกคุณทำคือละเมิดสิทธิ ของประชาชนในการรับรู้ความจริง
ความปลอดภัยของประเทศสำคัญกว่า สิทธิในการรับรู้ใดๆของประชาชน.
และนี่เป็นหนึ่งในสถานการณ์นั้น
นั่นมันแค่สิ่งที่พวกคุณพูด เพื่อปกป้องตัวเอง
ผมบอกว่า, นักข่าวโซ...
คุณรู้หรือไม่ว่า ข้อมูลที่ทนายโชมีอยู่ ในตอนนี้ จะส่งผลกระทบต่อสังคม
ก่อนที่จะกรีดร้องเสียงดังที่นี่?
ถึงเวลานั้น สถานการณ์อาจแตกต่างออกไป
ละเลยต้องความปลอดภัยของประเทศโดยสิ้นเชิง และให้ความสำคัญเฉพาะสิทธิของบุคคล
นี่เป็นสปิริตของนักข่าวหรือ?
มีเวลาที่จะเปิดเผยต่อประชาชน
ตอนนี้ข้อมูลทั้งหมดได้ส่งไปที่ สำนักงานอัยการ เพื่อตรวจสอบ.
สามวันหลังจากนี้ ทนายโชจะได้ แถลงการณ์ต่อสื่อ
กรุณารอถึงตอนนั้น
เราจะติดต่อครอบครับคุณและบริษัท ของคุณ แค่ช่วยเราภายใน 3 วันนี้
อันนี้ต้องตัดต่อใหม่.
โอเค, มันไม่สำคัญแล้ว.
เป็นการดีที่นายได้ช่วยจนถึงขั้นตอนนี้
ไม่ครับ ผมจะตัตต่อให้ดี
วูจินอยู่ที่ไหน?

เธอปิดโทรศัพท์โดยสิ้นเชิง, และก็ไม่ได้กลับบ้านด้วย
แน่ใจว่า...

ฉัลโหล.
ค่ะ, ใช่ค่ะ.
วูจินของเราหรือ?
โอเค, ฉันเข้าใจ
ทำไม?

เขาบอกว่าจากทางบริษัท
บอกว่า วูจินติดงานอะไรก็ไม่รู้ แต่ว่า จะติดต่อไม่ได้ภายใน 2 วันนี้
ทำไม?
อาจเป็นเรื่องแบบนั้น
ตอนนี้ เราไม่รู้แม้แต่ว่า มีอะไรเกิดขึ้นกับลูก
และก็, พวกเขาบอกว่าไม่ต้องเป็นห่วง.
งั้นคงไม่เป็นไร.

อะไรนะ?
จนป่านนี้ วูจินยังไม่ได้ส่งเข้ามา?
ครับ, ผมก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น.
ตอนนี้ ติดต่อเธอไม่ได้.
อย่าบอกนะว่าเธอ หมดความมั่นใจในตัวเอง
ดังนั้น ถึงยอมแพ้และปิดโทรศัพทฺ?
มันพูดลำบาก
แต่ว่า ในเมื่อเป็นอย่างนี้, ผมไม่คิดว่าเราจะรอได้อีก
เหลือเวลาอีกไม่มาก, ดังนั้น ผมคิดว่า เราคงเหลือแต่มุงอึนเท่านั้น
เราควรโทรหาตำรวจมัย?
หัวหน้า...
ไปทำงานของนายให้เสร็จก่อน.
ตอนนี้ ไม่ใช่ข้อผิดพลาดในการทำงาน!
ถึงแม้ว่าเราจะรายงานตำรวจ, ก็ไม่สามารถ แก้ไขสถานการณ์อะไรได้.
ตอนนี้ เราออกตามหาเธอไม่ได้ เราน่าจะรายงานตำรวจก่อน
รอก่อน
การถ่ายทำกำลังเกิดขึ้นแล้ว.
นั้นคือเหตุผลที่นายต้องรีบไป, และช่วยทำงานของธอให้เสร็จ!
แต่ถ้าเธอยังกลับมาไม่ทันล่ะ?
ฉันต้องกลับไปตอนนี้.
มีการถ่ายรายการสำคัญวันนี้.
กรุณาคือสิ่งของส่วนตัวของฉันมา.
ผมบอกแล้วว่า กรุณาช่วยเราจนกว่าจะพรุ่งนี้
เราจะจีดการสิ่งไม่สะดวกทั้งหมด เราจะเพิ่ม...
ไม่, ถ้าพวกคุณไม่ปล่อยตัวฉันไปเดี๋ยวนี้
ไม่เพียงแต่ทนายโช, ความจริงเรื่องการ กักขังนักข่าวด้วย...
พร้อมๆกับการให้การของทนายโช จะถูกถ่ายทอดออกไปในรายการ
- คุณโซวูจิน.

ฉันจะเปิดเผยแต่สิ่งที่พวกคุณต้องการ
ฉันจะเก็บเรื่องการกักขังอย่างผิดกฎหมายนี้ ให้เงียบ
ดูเหมือนเป็นการขอที่ไม่สามรถให้ได้
ถึงแม้ว่าต้องกราสอบสวน, กรุณาทำ หลังจากที่ได้ถ่ายรายการแล้ว.
ถึงตอนนั้น ฉันจะช่วยตามที่คุณขอ
กรุณาตัดสินใจ.
ผมจะไปโทรศัพท์เดี๋ยวนี้.
Brought to you by WITHS2 Written In The Heavens Subbing Squad
Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
คุณ คุณต้องถ่ายมุงอึนของเราให้ ทันสมัยหน่อยและก็โค้สอัพใกล้ๆด้วย
Main Translator:

Spot Translator:

ทำไม แทซุกยังไม่ม่?
อาจกำลังแต่งหน้าอยู่.
พวกเขาทั้ง 2 อยู่ด้วยกัน น่าจะดูดีมาก
Timer:

Editor/QC:

คุณไม่แต่งหน้าหรือค่ะ?

กรุณารอสักครู่.
Coordinators:

โทรศัพท์ของบุคคลที่คุณเรียก ได้ปิดเครื่องโทรศัพท์ในขณะนี้.
ฉันมองไม่เห็น.
ฮัลโหล?
ผมพี่งได้รับโทรศัพท์จากรุ่นพี่วูจิน
อะไรนะ?

ตอนนี้ ฉันไม่สามารถมองเห็นอะไร
ที่ไหน?
นอกจากตาของคุณ.
บรรยายไทยโดย jila9928, pkamolporn