# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Please do NOT hardsub/stream our English Subtitles in any streaming sites.

ตอนจบ
จริงๆแล้ว มันอาจจะรู้สึกเหมือนกับว่าคุณกำลัง ถูกหลอกลวงโดยผู้คนรอบตัวคุณ
คุณไม่รู้หรอกว่า ใครเป็นคนโกหก
ดังนนั้น คุณก็ไม่สามารถเชื่อใครได้ในตอนนี้
ฉันกลัว
ฉันกลัวมากๆ
ฮา นา, อะไรคือสิ่งที่คุณกลัวที่สุดขณะนี้
ตัวฉันเอง, ชีวิตของฉัน
ฮานา
คุณผู้หญิงครับ บอกมาเถอะ ผมขอร้อง
ฉันรู้สึกว่ากำลังตายทั้งเป็น
ฮา นา, ความจริงก็คือว่า...

ฉันไม่ต้องการความจริง แต่ฉันอยากได้เรื่องจริง
เอาเรื่องจริงทั้งหมด
โอเค..

นี่คือเรื่องจริงที่คุณอยากจะรู้
คุณจะทำอะไร ถ้ามันทำให้คุณเจ็บปวด
มันสามารถทำให้คุณเสียใจได้อีกครั้งน่ะ
และคราวนี้ก็จะมากด้วย
คุณยังอยากจะรู้อีกไหม ทั้งๆ ที่รู้ว่ามันจะเป็นแบบนี้
ฉันอยากจะรู้
ทำไมล่ะ?
มันคือสิ่งที่ฉันได้ทำมันไป
มันคือชีวิตของฉันเช่นกัน
มันไม่ควรจะเป็นแบบนี้เลย พวกเราจะไม่ซ่อนอะไรอีกแล้ว
ถ้ามันเป็นเรื่องยากที่จะบอกกับฮานา ให้ผมเป็นคนพูดเองดีกว่า
ไม่ต้อง...

คุณจะพูดอะไร
จะพูดว่า "หลังจากที่คุณมีความสามารถพิเสษ และฉันก็ใช้มันเนี่ยน่ะ"
ไม่ใช่ ฉันก็แค่ควบคุมมันได้
ไม่ว่าคุณจะพูดอะไร ยังไงคุณก็มีส่วนเกี่ยวคล้่องกับการฆาตกรรม
แต่คุณไม่ใช่คนที่ฆ่า
มันเป็นเรื่องที่ยากที่จะเข้าใจ และก็เป็นเรื่องยากที่จะทำให้คนอื่นเชื่อ
ฉันจะช่วยคุณในเรื่องนี้
อืม...

คุณอาจตายได้ ถ้าปล่อยให้มันเป็นไปแบบนี้
กังวลเกี่ยวกับเรื่องของพรุ่งนี้เช้า
แค่อธิบายให้เธอฟังว่าอะไรคือสิ่งสำคัญ หลังจากที่คุณจัดการทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ยาที่คุณทานเข้าไปนั้น มันจะแรงกว่ายาปกติที่เคยทานน่ะ
เพื่อว่าคุณจะไม่หลับแบบที่ไม่ต้องคิดอะไรทั้งสิ้น
นี่คุณลืมอะไรหรือป่าว
ฉันขอพูดแค่นี้แล้วกัน
คุณจะเชื่อฉันไหม
หลักฐานทั้งหมดอยู่ที่ั้นั้น
คุณมีความสามารถพิเศษ
หลังจากที่รู้ตัว เค้าก็ควบคุมและหลอกใช้คุณ
แล้วไงต่อ...

เค้าทำในสิ่งชั่วร้าย
ฮา นา
จริงๆแล้วคุณทำอะไรกับฉันกันแน่
ฮา นา
คุณทำอะไรกับฉัน!
ฮา นา, ฟังผมอธิบายก่อน
อย่าเข้ามาใกล้ฉัน
ห้ามเข้ามาใกล้ฉัน !
เขาเป็นคนที่อันตราย
แม่ของหนูรู้ทุกสิ่งและปกป้องหนู
แต่ ก็ยัง...
แม่
แม่
น้องสาวคุณ ดูนาน่ะ เสียทีหลัง ด้วยสาเหตุที่ไม่มีใครทราบ
มันเป็นคดีวางเพลิงนะ
ดู นา, ดู นา
ทุกอย่างเป็นปกติสุขดี จนกระทั่ง คนๆนั้นโผล่มา
หลังจากคนๆนั้นปรากฎตัวขึ้นมาแล้ว
ตอนเธออยู่ม.ต้น
ช่วงหน้าร้อนตอนนั้น...
แม่คะ ช่วยหนูด้วย
กู นา ช่วยฉันด้วย, ช่วยฉันที
ดู นา
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นในอดีต
ฉันยกโทษให้เขา
ไม่สิ,ฉันไม่ยกโทษ
แม่
แม้ว่าฉันจะสูญเสียลูกชายไปเพราะเขา
แต่ฉันยกโทษให้เขา
ไม่ ฉันจะไม่ยกโทษเขา!
ถ้าหนูยกโทษให้เขา หนูจะไม่สามารถอดทนได้
และดังนั้น หนูต้องยกโทษให้เขา
ไม่ ฉันจะไม่ยกโทษให้เขาเด็ดขาด
ฉันต้องการแก้แค้น ฉันจะไปฆ่าเขา!
หนูไม่สามารถแก้แค้นได้ตัวเอง
ช่วยฉันสิ
ไม่
คนๆนั้นไม่ใช่ศัตรู ที่เราจะเอาชนะได้ง่ายๆ
เขามันไม่ใช่มนุษย์แล้วล่ะ แต่เป็นคนที่มีวิญญาณของปิศาจ
แม่คะ!

แม่ของเธอและดูน่าไม่ สามารถที่จะกลับมาได้แล้วล่ะ
ช่วยด้วย!

ฮานา เธอจะต้องไม่เดือดดาลกี่ยวกับเรื่องนี้นะ
ความโกรธของเธอจะไปกระตุ้นวิญญาณปีศาจขึ้นมานะ!

วิญญาณปีศาจจะเข้าควบคุม วิญญาณของคนๆนั้น!
ฮานา ในเมื่อเธออยู่ที่นี่แล้ว
ทุกคนคิดกันว่า มันยากที่จะเก็บรักษาบอนไซเอาไว้
แต่เธอเพียงจะต้องจำเรื่องนี้ไว้เท่านั้น
ว่าเธอจะต้องทำมันให้เรียบร้อยและทันเวลา
ก็เหมือนกับหลังจากเธอกำจัดพวกเพื่อนผู้ติดตามที่เหลือทนไง
มันจะไม่มีอีกแล้วหลังจากปัญหา
และนั่นเป็นเหตุที่ว่าทำไมฉันถึงมาที่นี่เพื่อบอกเธอ
ว่าเธอจะต้องเตรียมแผนสำรองแทนไว้ในตอนนี้หลังจากเธอสมัครแล้ว
เธอจะต้องจัดการเคลียร์ทุกอย่าง ไม่ใช่เหรอ?
รางวัลสำหรับเธอในการซื้อที่ดินผืนนี้ภายใต้ชื่อปลอมค่อนข้างจะสูงอยู่นะ
รวมไปถึงข้อเท็จจริงที่ว่า นี่เป็นที่เกิดเหตุอาชญากรรม ของคดีลอบวางเพลิงในโรงเรียนเมื่อ 13 ปีก่อน
ถ้าเธอไม่รับมือกับเรื่องนี้ให้ดีละก็
นี่จะกลายเป็นข้อได้เปรียบเหนือเธอสำหรับผู้สมัครคนอื่นๆ
ฉันรู้น่า
ตราบเท่าที่ได้มีการเตรียมกิริยาท่าทางภายนอกไว้
ยังมีอะไรจะต้องกังวลอีก
นี่ มีอะไรหรือเปล่า
นั่น ตรงนั้น นั่น
นั่นไง นั่น
ตรงนั้นไง
มานี่ เร็วเข้า
ตรงนั้นไง โน่นน่ะ
ที่นั่นมีเด็กๆอยู่เต็มไปหมด
เธอเห็นอะไรน่ะ
ฉันก็ไม่แน่ใจ
แม้ว่าฉันจะมองไม่เห็นอะไรเลยแต่ ฉันรับรู้ความรู้สึกไม่ดีน่ะ
กรุณาฝากข้อความไว้หลังเสียงสัญญาณ
ฮานาอยู่ที่ไหนน่ะ
เธอรู้ว่าที่ไหน ใช่ไหม
นี่มันเธอไม่ใช่เหรอ
ทำไมรูปภาพของเธอถึงอยู่ที่นี่ล่ะ
เธอกำลังสวมบทบาทอยู่ล่ะสิตอนนี้ ใช่ไหม หลังจากเอาฮานาไปซ่อนแล้วน่ะ
ทำไมฉันจะต้องซ่อนฮานาด้วยล่ะ
ก็เพื่อจะได้เก็บเธอไว้ใช้อีกน่ะสิ
ความสามารถของฮานากำลังกลับมา และเธอก็เห็นมันเหมือนกันล่ะสิ
แบคโดชิกงั้นหรอ
ทำไมที่อยู่ของแบคโดชิกถึงเขียนอยู่ตรงนี้ล่ะ
ฮานาไปที่นั่นมาหรือเปล่า
วันพุธ ดอกฮาเน็มโมนี
ใช่ แบคโดชิก เพื่อนของแม่ฮานาหรือเปล่า
ใช่แล้วล่ะ
คุณบอกเธอไปตรงๆหรือเปล่าว่าคุณทำอะไรลงไป
ทำไมคุณถึงไม่บอกล่ะ
นี่มันต้องขึ้นศาลแล้วนะ เด๋วนี้เลย
คุณเคยเจอทนายที่เปิดเผยจุดอ่อนของลูกความตัวเองไหมล่ะ
ฉันรวบรวมแค่หลักฐานทั้งหมด ที่สามารถจะช่วยฝ่ายฉันได้เท่านั้นนะ
ดังนั้น เธอน่าจะเตรียมตัว\ สำหรับการค้านโต้ในศาลได้แล้วนะ
การพิจารณาคดีจะจบเร็วๆนี้นะ ถ้าเธอยังมัวแต่ลังเลอยู่อย่างนี้
ทำไมคุณถึงไปบอกเธอไม่เลยล่ะ ว่าคุณบริสุทธิ์
โอ ความผิดที่เธอทำไป ค่อนข้างจะเยอะเอาการอยู่นะ
ไม่งั้นก็ บอกเธอไปเลยสิว่าฉัน เป็นปิศาจที่เลวยิ่งกว่าคุณเสียอีก
โอ ยังไงตอนนี้เธอก็แย่กว่าฉันอยู่แล้ว
ช่วยหยุดพูดอะไรไร้สาระสักทีเถอะ
ฮานาอยู่ที่ไหน
ฮานา
ฮานา
ฉันไม่ได้บอกเธอหรือไง ว่าให้ควบคุมความโกรธของเธอน่ะ
มันจะต้องเป็นเรื่องยากมากทีเดียว สำหรับคนที่ยืนอยู่ฝ่ายเธอน่ะ
เธอจะได้รับการให้อภัยหรือเปล่า
ปล่อยวาง ฮานา
เธอยังสามารถเดินตามการสังหารได้ด้วย
ก็ได้
เหตุการณ์ต่างๆดูจะน่าสนใจขึ้นทุกทีๆแฮะ
อา นี่มันน่าโมโหชะมัดเลย
ฉันบอกพวกเขาชัดเจนเลยนะว่าฉันเห็น วิญญาณของพวกเด็กๆ
เธอบอกว่าวิญญาณของพวกเด็กๆงั้นเหรอ
เคยมีอุบัติเหตุไฟไหม้เกิดขึ้น ที่นี่มาก่อน
13 ปีที่แล้ว
เธอรู้เรื่องอุบัติเหตุไฟไหม้ ที่โรงเรียนฝึกหัด ใช่ไหม
ได้ยินว่าเด็ก29คนตายเพราะไฟไหม้
คุณกำลังบอกฉันเหรอว่าที่ดินผืนนี้ คือที่ๆอุบัติเหตุนั้นเกิดขึ้น
ใช่
แล้ว...
หลังจากอุบัติเหตไฟไหม้
เบค โดชิค ซื้อที่ดินที่นั่น?
แม้ว่าที่ดินจะถูกซื้อ โดยหนึ่งในบรรดาลิ่วล้อของเขา
แต่ทนายแบคโดชิก เป็นเจ้าของที่แท้จริงของมัน
อย่าทำอย่างนั้น นั่นมันเงินของฉันนะ
ถ้าฉันไม่มีเงินนั่น ฉันจะถูกทุบตี จนตายแน่ๆโดยพวกฉลามปล่อยกู้
แล้วทำไมเธอถึงเล่นพนันจนตัวเอง ต้องกู้เงินมาจากพวกฉลามปล่อยกู้ล่ะ
เพราะฉะนั้น บอกฉันมา ในสิ่งที่ฉันต้องการจะฟัง
แก แบค โดชิก แล้วก็ที่ดินโรงเรียนฝึกหัด
ไม่นะ
ฉันถูกฆ่าแน่ๆถ้าฉันเปิดเผยเรื่องราวเหล่านั้น
แกจะถูกฆ่าถ้าแกไม่ มีเงินมาจ่ายหรือไม่แกก็แค่พูดมันออกมา
ดูเหมือนไม่ว่าจะยังไงแกก็ถูกฆ่าอยู่ดี
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว
ในเมื่อ
ถ้าฉันบอกแกเกี่ยวกับเรื่องนั้น มันจะต้องถูกเก็บเป็นความลับนะ
เราได้ที่ดินของวิลล่านั่นมาโดยผิดกฎหมายจริงๆ
ไม่!

แบคโดชิกสั่งให้คนวางเพลิง เพราะว่าเขาต้องการจะซื้อที่ดินนั่น
อย่างนั้นเหรอ?

เราไม่น่าจะแค่ปล่อยมันไปเท่านั้นนะ
แกน่าจะระวังตัวให้มากๆเวลาแกเผชิญหน้า กับการให้ความร่วมมือกับทางการ
นอกจากนี้ แกไม่ได้รับอนุญาต ให้กำจัดมันไปทันทีหรอกนะ
ถ้างั้นจะให้ฉันกำจัดพวกติดตามนั่นยังไงล่ะ
เรากำลังจะไปที่ไหนกันน่ะ
เธอรู้หรือเปล่าว่ามีอะไรเกิดขึ้นที่นี่เมื่อ 13 ปีก่อน
พวกเด็กๆอนุบาล...
เรากำลังตั้งแคมป์ที่นี่ ในโรงเรียนฝึกหัด
แต่มีเด็กเพียงคนเดียวเท่านั้นที่รอกชีวิตอยู่
ที่ขาของเด็กคนนั้น
ยังมีรอยแผลเป็นเหลืออยู่เลย
ทำไมเด็กคนนั้นถึงไม่ช่วยเพื่อนของเธอ แล้วหนีเอาตัวรอดไปคนเดียวล่ะ
ไม่ ฉันไม่ได้หนีนะ
ฉันก็อยากจะช่วยเพื่อนของฉันเหมือนกัน
ขอโทษนะ ฉันผิดเอง
ขอโทษ
คุณรู้หรือเปล่าว่าใครเป็นคนทำอย่างนี้
ใครกัน ใครเป็นคนทำเรื่องแย่ๆอย่างนี้นะ
ใครเป็นคนวางเพลิง?
บอกฉันเถอะ บอกฉัน
เขาคนนั้นอยู่ที่ไหน?
มีสุสานสำหรับเด็กๆที่แกเป็นคนฆ่า
มีอะไรเหรอ
ฉันไม่รู้นี่นาว่ามีเด็กๆอยู่ข้างใน
ฉันไม่ใช่พวกที่จะทำอย่างนั้น จนกว่ามันจะจำเป็นจริงๆ
แม้ว่าแกจะรู้ว่ามีเด็กๆ อยู่ข้างในหลังจากแกจุดไฟ
แกก็ไม่ได้สั่งให้พวกเขาหยุดนี่
แล้วจะให้ฉันทำยังไงล่ะ
ฉันเป็นคนจุดไฟวางเพลิงและฉันก็ยอมรับแล้วนี่ หลังจากที่ฉันดับไฟ
มันมีคนแบบนั้นอยู่ด้วยเหรอ
แล้วทำไมแกถึงยังหน้าด้านใช้ชีวิตอยู่โดยไม่รู้สึกอายได้ล่ะ
แกมันไม่ใช่คน
ผู้พิพากษา
ไม่ ฆาตกรต่อเนื่องต่างหาก
ถ้าเป็นอย่างนั้น แกเป็นคนที่มีเหตุผลงั้นเหรอ ความยุติธรรมเป็นสถานะเดียวเท่านั้น
ที่เธอทำอย่างนี้ไม่ใช่เพราะว่า เธอต้องการระบายความข้องใจส่วนตัวหรอกเหรอ
ฮานาอยู่ที่ไหน
แกเก็บฮานาไว้เพื่ออะไรกัน
ฉันรู้สึกขอบใจเธอมาก ที่ฝึกเธอมาดีจริงๆ
เธอเป็นแค่เด็กธรรมดาๆเท่านั้น
กระดาษสีขาวแผ่นหนึ่งที่บริสุทธิ์ราวกับหิมะ
ใครก็สามารถวาดภาพอะไรก็ได้ ลงไปตามที่เขาต้องการ
ฮานา
มีคนมาถามด้วยเหมือนกัน
ทำไมเราต้องมาโกรธกันด้วยเรื่องเล็กน้อยแค่นี้ล่ะ
ฮานา
เพราะว่าเรื่องใหญ่ๆ มันไม่ยอมให้เรามีสิทธิที่จะโกรธกันน่ะสิ
เท่าที่ฉันเห็น
มนุษย์ไม่รู้ว่าเรื่องไหนบ้าง ที่พวกเขาควรจะโกรธ
พวกเขาช่างโง่เขลากันเสียจริง
และพวกเขาก็ใช้ความโกรธผิดๆนั้นเพื่อเติมเต็มตัวของพวกเขาเอง
ฮานา
แล้วก็ ทำให้แต่ละฝ่ายต้องเจ็บปวด
นั่นยังไม่สมใจพอหรอก
เธอก็ทำเรื่องพวกนั้นเพื่อที่จะ บรรเทาความโกรธของตัวเองเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
เพราะงั้นฉันพักหลังๆเลยเจรจาทางการเมืองไงล่ะ (หรือเล่นการเมืองนี่แหละ)
ฉันพูด
เธอไม่มีเวลามาเสียเปล่า อยู่ที่นี่นะ
ไปเดี๋ยวนี้เลย
ฮานา
ฉันไม่ได้ฆ่าเขา
ฉันไม่ได้ฆ่าเขา
เพื่อนของฉันโกรธมากและพวกเขาก็แค่ อยากจะสั่งสอนบทเรียนให่เขาเท่านั้นเอง
คนๆนั้นตายได้อย่างไร
ฉันไม่รู้
ใช่แล้ว
ฉันรู้ ฮานา
เธอไม่ได้ทำหรอก ไปให้พ้น
อย่าเข้ามาใกล้ฉัน
แกก็ใช้ฉันด้วยเหมือนกัน
ไม่สิ แกควบคุมฉันให้ฆ่าคน
แม่แล้วก็ดูนาถูกแกฆ่าตายด้วยเหมือนกัน
ไม่ใช่อย่างนั้น
โกหก
ฮานา ฉันเป็นคนแย่ขนาดนั้นเลยหรอ ในสายตาเธอ
แต่แบค โดชิก ต่างหากเป็นคนที่โกหกเธอ
ไม่
คนๆนั้นต้องการใช้ให้เธอทำสิ่งที่เลวร้าย
คนที่จุดไฟฆ่าเพื่อนๆของเธอ ก็คือเขานั่นแหละ
ฮานา ไม่ว่ายังไงเธอก็ต้องอยู่ที่นี่ เพราะตอนนี้มันอันตรายมาก
ฉันจะกลับมาแล้วจัดการกับคุณทีหลัง
เธอฆ่าคน ใช่ไหม
แบคโดชิกเป็นคนสั่งเธอ ใช่ไหม
ตอนนี้เธอกลายเป็นผู้ต้องสงสัยแล้ว
เธอกลายเป็นผู้ต้องสงสัย แทนเด็กผู้หญิงคนนั้น
เธอไม่ยอมรับโทรศัพท์ฉันเลย ตลอดทั้งวัน
เธอยังง่วงนอนอยู่หรือเปล่า
ถ้าเธอนอนเยอะๆตอนกลางวัน ตอนกลางคืนเธอจะนอนไม่หลับเอานะ
ทำไมเธอไม่ตื่นซะเลยล่ะ
มีเกิดอะไรขึ้นกับเธอหรือเปล่าเนี่ย
เธออยากให้ฉันไปหาเธอที่บ้านตอนนี้เลยไหม
โทรหาฉันด้วย หลังจากเธอฟังข้อความของฉันแล้ว
คดีฆาตกรรมเกิดขึ้นที่อพาร์ทเมนต์โซลที่ยังสร้างไม่เสร็จ
ผู้ตายอายุ 40 ปี
เขาถูกแทงตายโดยอาวุธสังหาร
ตำรวจพบว่าชายอายุ 30 ปี ซึ่งหลบหนีออกจากที่เกิดเหตุเป็นผู้ต้องสงสัยของพวกเขา
และพวกตำรวจได้เริ่มการสืบสวนแล้ว คดีฆาตกรรมอีกคดีเหรอเนี่ย
คุณหมอลี คุณได้ฟังข่าวหรือเปล่าคะ ข่าวอะไรเหรอครับ
ตุณหมอคิม ฝ่ายศัลยกรรมน่ะสิคะ
พวกเราคิดว่าเขาไป เล่นกอล์ฟที่ต่างประเทศไม่ใช่เหรอคะ
แต่กลายเป็นว่า มีคนพบศพ เขาเมื่อวานนี้ค่ะ
แม้ว่าเรื่องนี้จะยังไม่ เป็นข่าวก็เถอะคะ
แต่ตามที่เขาลือกันนะคะ ไส้ติ่งของเขาถูกตัดออกไปคะ
แล้วก็เอาไปทิ้งหลังจาก ใส่ในถุงดำแล้ว
พูดกันว่าเป็นการลงมือของ เดอะ จัดจ์ (ผู้พิพากษา)คะ
คุณรู้เรื่องนี้แล้ว ใช่ไหมคะ
มีการกระทำผิดวินัยแพทย์เกิดขึ้น ในโรงพยาบาลเมื่อไม่นานมานี้คะ
แม้จะโชคช่วยก็เถอะคะ
ยังไงทางโรงพยาบาลก็จะยื่นอุทธรณ์อยู่ดีคะ
มันไม่มีวันมีจุดสิ้นสุดของเรื่องพวกนี้
เรื่องนี้น่ากลัวมากเลยนะคะ แค่คิดยังกลัวเลย คุณทำงานหนัก
ตำรวจเริ้มจะค้นหาที่อยู่ของคุณแล้วนะ
ขอโทษ
ฉันทำให้คุณผิดหวังจนได้
ฉันจะบอกคุณทุกสิ่งทุกอย่าง
ว่าทำไมฉันถึงกลายเป็นอย่างนี้
ไว้บอกทีหลังเถอะ
เธอดูเหนื่อยมากๆเลยนี่นา ตอนนี้
ขอโทษนะ
เฮวอน ฮานาเป็นคนที่อันตรายมากนะ
ฉันจะต้องไปตามหาแบคโดชิ
ฉันรู้
ฉันเข้าใจแล้ว เพราะฉะนั้นพักผ่อนก่อนเถอะ
คุณไม่กลัวเหรอว่าพระเจ้าจะลงโทคุณ
บทลงโทษของพระผู้เป็นเจ้า
สวรรค์ นรก
เธอพูดถึงเรื่องนี้ใช่ไหม ใช่
ฉันพูด...
คุณหมอลี เฮวอน เธอเชื่อว่าเธอจะไปที่เหล่านั้นก็เพราะความเชื่อของเธอเอง
แต่เพราะฉันไม่ใช่พวกเชื่อเรื่องศาสนา
เพราะฉะนั้น ฉันจะไม่ไปที่พวกนั้น หรอกหลังจากตายแล้ว
แม้ว่าผู้คนจะไปในสถานที่ ซึ่งพวกเขาเชื่อ ภายหลัง
แต่ฉันเชื่อแค่ในโลกที่ฉันอาศัยอยู่นี่แหละ
ดังนั้น นี่เป็นทั้งนรกและสวรรค์สำหรับฉัน
และไม่มีอะไรพิเศษพิศดาร จะทำให้ฉันกลัวได้หรอก
ฉันจะไม่ปล่อยเธอไป
โอ เพราะว่านี่อย่างงั้นเหรอ
แม้ว่าฉันจะไม่เคยมีมันมาก่อน
แต่พักหลังๆนี่ ฉันฝันร้ายบ่อยๆ
ว่ามีผู้คนผลัดเปลี่ยนกันมานั่ง อยู่ข้างหลังฉันตลอดทั้งคืน
แต่บางครั้ง
มันก็มีคนบางคนที่เหมือนฉันมาก มองลงมาที่ฉันจากข้างบน
นั่นก็คืออีกภาคหนึ่งของตัวเธอยังไงล่ะ มันเป็น คำเตือนของเขาถึงเธอส่วนที่ไร้วิญญาณ
อย่างงั้นเหรอ
แล้วทำไมฉันถึงไม่รู้สึกกลัวเลยล่ะ
ฉันอาจจะฝันร้ายบางเป็นครั้งคราว
แต่ก็ยังกลับไปนอนต่อได้ หลังจากตกใจตื่นขึ้นมา
ดังนั้น หยุดสร้างบาปแก่ ชีวิตที่เหลืออยู่ของเธอเอง กลับมาเป็นฮานาของฉันได้แล้วล่ะ ตอนนี้
อา อาวุธลับ ฮานา?
ฉันคิดว่าเธอจะฟังฉัน แต่ดูเหมือนจะไม่ใช่อย่างนั้นสินะ
เธอไม่มีทางที่จะควบคุมฮานาได้หรอก
พลังความต้องการของตัวฮานาเองเท่านั้นที่จะหยุดมันได้
ใช่แล้วล่ะ
เพราะฉะนั้น ตอนนี้ ฉันไม่มีประโยชน์สำหรับเธอหรอก
เอาเธอออกไปก่อน เร็วเข้า
ฮานา
ฮานา ตื่นเถอะ
ฮานา
คุณหมอคะ
คุณหมอคะ
คุณหมอคะ!

คุณหมอ เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
คุณหมอ!
คุณหมอ
เฮวอน
เฮวอน
เฮวอน
เฮวอน
แม้ว่าฉันจะไม่อยากรู้สึกผิดหวัง ในตัวเธอมากนัก
ฉันจะบอกเธอ ฉันจะบอกเธอทุกสิ่งทุกอย่าง
ฉันจะบอกเธอ
ฉันจะบอกเธอทุกอย่าง
ฉันเหนื่อยมากจริงๆ
ฉันกำลังจะหลับ
เฮวอน
เฮวอน
เฮวอน
เฮวอน
เฮวอน
ฮานา
เธอตื่นอยู่หรือเปล่า
เธอรู้หรือเปล่าว่าฉันเป็นใคร
เกิดอะไรขึ้น ฮานา
ทำไมเธอต้องร้องไห้ด้วยล่ะ
ฉันจำได้แล้ว
เธอจำอะไรได้งั้นเหรอ
ว่าแม่และดูนาตายยังไงน่ะสิ
แล้วยังเรื่องที่ฉันเที่ยวฆ่าคนไปทั่วอีก
ฮานา
เพื่อนๆของฉันที่ตายในกองไฟน่ะ
แบค โดชิก
แล้วก็คนๆนั้น
จิวู
ใช่
ได้โปรด ฆ่าฉันเถอะ
ฮานา
การมีชีวิตอยู่ในแต่ละวันกับความทรงจำเหล่านี้
ไม่
ฉันทนไม่ได้แม้แต่อีกนาทีเดียว หรือแม้แต่วินาที
ฉันรู้สึกเหมือนกำลังจะตาย มันหายใจไม่ออก
ได้โปรด ฆ่าฉันที
มันมีปีศาจอาศัยอยู่ในตัวฉัน
ฉันไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ตัวเองจะลุกขึ้นมาฆ่าคนอีก
ไม่
เรื่องแบบนั้นจะไม่เกิดขึ้นอีก ทุกอย่างจะต้องดีขึ้น ฮานา
คนๆนั้น
คนๆนั้นสามารถช่วยฉันได้
คนๆนั้น?
เธอกำลังหมายความว่า ชินริวเป็นคนที่จะช่วยเธอได้งั้นเหรอ
ก็เขานั่นแหละ ที่ทำให้ฉันเป็นอย่างนี้
เขาจะต้องได้รับรู้ความเจ็บปวดข้างในของฉัน
เพื่อที่ว่าเขาจะได้ฆ่าฉันซะ
ไม่ คนๆนั้นอันตรายเกินไป
จิวู ได้โปรดช่วยฉันหาเขา
เริ่มจากการเป็นผู้มีอภิสิทธิ์ ฆาตกรผู้มีอันจะกิน
จนกระทั่งเขากลายเป็นผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรม
ที่ฆ่าเหล่าคนชั่วผู้ซึ่งรอดพ้นจาก เงื้อมมือของกฎหมาย
ผู้ต้องสงสัยซึ่งมีความสามารถในการ ชักจูงใจผู้คนโดยการเป็นลูกขุน นี่คือ
ความจริงเบื้องหลังทั้งหมดของศาสตราจารย์ ด้านจิตวิทยา ชินริว ได้ถูกเปิดเผยแล้ว
ตำรวจยืนยันแน่นอนแล้ว เนื่องจากหลักฐานที่แน่นหนา
ภายหลังจากการตรวจสอบแฟ้มข้อมูลของ เดอะจัดจ์ กับศาสตราจารย์ ชินริว ได้รับการยืนยันว่าเป็นสิ่งเดียวกัน
ตอนนี้ ทางตำรวจกำลังเริ่มออกคำสั่ง ให้มีการจับกุมศาสตราจารย์ชินริว
คุณ
คุณ
ฉันรู้ว่าที่นี่คือที่ไหน
จิวุ
เขาคนนั้น
ช่วยฉันหาเขาคนนั้นที
นี่ใช่ถนนไปเขาวงกต มิโนทอร์ ลาฮูสรึเปล่าคะ
ฉันบอกว่า
เปิดทีวีแล้ว ดูข่าวเดี๋ยวนี้เลย
จริงๆแล้ว มันมีคนมากกว่า 10 คนที่คุณจำเป็นจะต้องฆ่า
ใช้แล้วล่ะ
ตามที่คุณพูด มีคนจำนวนมาก ที่สมควรตายในโลกนี้สิ
แต่เพราะว่าฉันไม่สามารถจะทำการสังหารได้เสร็จสมบูรณ์ ไม่สำคัญว่าฉันฆ่าไปเท่าไหร่
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันเหนื่อย
อืม
ถ้างั้นตอนนี้เธอก็หยุดได้แล้วล่ะ
หยุดแค่ตรงนี้ก็พอ นะ
ใช่ มันจะจบตรงนี้แหละ
ฉันกำลังคิดหนักมากๆเลย ว่าฉันจะฆ่าเธอยังไงดี
แต่ดูเหมือนว่าจะดีกว่าสินะ ถ้าฉันใช้ไฟ
มันจะต้องเป็นการเก็บกวาดที่หมดจดแล้วก็สวยงามมาก
นอกจากนี้ เธอก็เคยเล่น สนุกกับไฟมาก่อนนี่นา
ลูกชายของเธอด้วย
คราวนี้มันจะเป็นครั้งสุดท้ายของเธอ
ฉันน่าจะได้พักสบายๆสักหน่อยด้วยสินะ
มันมีคำกล่าวไว้ใช่ไหม ว่าคุณจะต้อง ขุดหลุมศพไว้ 2 หลุมก่อนที่จะเริ่มการแก้แค้น
ทำไมเธอต้องสร้างปัญหาให้ตัวเองด้วยล่ะ
แล้วก็จบชีวิตตัวเองแบบน่าเศร้า
ผู้คนที่เสียสละเพื่อพวกเรา
เราใช้นิ้วนับ จำนวนพวกเขายังไม่ได้เลย ใช่ไหม
ถ้าเธอกลับไปอายุ 17 ได้อีกครั้ง
แล้วแก็งค์วัยรุ่นพวกนั้นถูกลงโทษ
เธอก็ไม่จำเป็นต้องเป็นปีศาจอย่างที่เป็นอยู่ตอนนี้
นั่นเป็นเรื่องที่น่าเสียใจมาก
การทำให้ฉันต้องใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ โดยรู้ว่าตัวเองเป็นคนฆ่าลูกชายเนี่ยนะ
จะบอกว่ามันเป็นบทลงโทษ ที่เธอตัดสินให้ฉันอย่างงั้นเหรอ
อย่าแสร้งทำเป็นว่าตัวเธอเองเป็นคนดีเลิศ มีอำนาจวาสนาหน่อยเลย
แกคือพระเจ้า?
ตอนนี้ ฉันคือพระเจ้า
ฉันจะตัดสินแกเอง
ไม่!
จิวู
ฮานา
จิวู
ฮานา
มันเจ็บ เจ็บจริงๆ
จิวู
ผมพบคนๆนั้นแล้ว
ฮานา
ฮานา
ฮานา
คนๆนั้นเป็นคนชั่ว
ไม่ใช่ฉัน
ฉันรู้
แกมันปีศาจ
คุณลุง
ขอโทษ
ฮานา ผมขอโทษ
คุณลุง
จิวู
ฮานา
ตอนนี้ เธอไม่เป็นไรแล้วล่ะ ถึงแม้จะไม่มีฉันก็เถอะ ใช่ไหม?
จิวู
สัญญานะ
ฉันสัญญา
จิวู
บรรยายไทยโดย kitten, belita, parkhun, yaipam, moozar