# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ
เราจะตามหาคุณ
- การวิเคราะห์ภัยคุกคาม l เชื่อมต่อเป้าหมาย -
- ระบุภัยคุกคาม -
เตือนพายุในเขตพื้นที่ใกล้ชายฝั่ง
ของเมือง Nassau Nand Suffolk
รวมถึงทิศตะวันออกและทิศใต้ของเกาะ Hampton Nand Owen
ฝนตกหนัก และลมแรงที่เป็นอันตราย
ต่อเนื่องจนถึงตอนกลางคืน
ผู้ที่อาศัพแนะนำให้เตรียมตัวสำหรับการอพยพ
บริการเสื้อกั๊กสำหรับสุนัขนี่ มันผิดจรรยาบรรณนิดหน่อยไมใช่เหรอ ?
ผมรับมือได้ คุณรีส เเต่ผมก็ยังคงต้องการความช่วยเหลือบ้าง
เราอยากให้เเบร์อยู่ร่วมด้วยกับกิจกรรมในวันที่ชุ่มฉ่ำของเราวันนี้
เราน่าจะได้ดู "กลางครั้งหนึ่ง ณ ดินเเดนตะวันตก"
มีซับไตเติ้ลเล็กน้อย
มีข่าวคราวจากเอเจ้นท์ ชอว์ ที่รักของเราบ้างไหม ?
ไม่มีเเม้เเต่เสียงซุบซิบ
ที่ผมกังวลมากกว่าก็คือตอนนี้เราไม่ได้
หมายเลขอะไรเลยจากแมชชีน
ใช่, สามวัน ไม่มีซักหมายเลข
หรือเป็นเพราะเราเก็บกวาดเรื่องแย่ๆ เรียบร้อยหมดแล้วในที่สุด
ผมก็อยากให้เป็นอย่างนั้น
ผมสงสัยว่าที่มันอาจจะมีอะไรเกี่ยวข้อง
กับการจากไปของ คาร่า แสตนตัน รึเปล่า
ไวรัสที่เธออัพโหลดไว้ ตอนที่คุณสวม
เสื้อกั๊กติดระเบิดนั้น มันน่าจะเเพร่กระจายไปได้ง่ายๆ
จากระบบของหน่วยงานความมั่นคงต่างๆ
ทุกเส้นทางเข้าถึงเดอะเเมชชีน
คุณสร้าง เดอะ เเมชชีน ขึ้นมาน่ะ คุณเข้าใช้งานมันไม่ได้หรอ ?
แบบว่าลองตรวจสอบเบื้องหลังดู
ผมปิดตายมัน เพราะสาเหตุข้อนึง คุณรีส
ผมเกรงว่า คุณจะต้องรอเเละคอยดู
ว่า คนที่จ้างสเเตนตันนั้น เขามีจุดประสงค์อะไรในอนาคต
บางที เดอะ เเมชชีนของคุณ อาจจะเจ๊งไปเเล้วก็ได้
เคยมีเเบบนี้รึเปล่าละ คุณฟินช์ ?
เคยมีแบบอย่างมาก่อน
มันให้้เรามาตั้ง 6 รายชื่อในครั้งเดียวเชียวหรอ ?
เเถมรายชื่อยังกระจายอยู่ทั่วประเทศซะด้วย
น่าเป็นห่วงมากๆ
เเปลกดีน่ะ เพราะผมยังหาความเชื่อมโยงของพวกเขาไม่ได้เลย
บางที พวกเขาอาจจะว่าเเผนทำอะไรบางอย่างร่วมกัน
หรือ ใครบางคนอาจจะวางเเผนทำอะไรบางอย่างกับพวกเขาก็เป็นได้
ผมเเปลกใจน่ะ
สามรายชื่อในหกรายชื่อนั้น ถูกลิสต์ลงใน NCIC
ว่าเป็นบุคคลสูญหายจากฐานข้อมูล
อีกสองรายชื่อ อยู่นอกระบบโดยสิ้นเชิง
ไมมีข้อมูลลายนิ้วมือด้วยซ้ำ
ผู้คนที่ปกปิดบางอย่างไว้ หรือไม่ก็หลบซ่อนจากอะไรบางอย่าง
มีคนเดียวที่ระบุได้ เเจค โรลิ้นส์
เขาเป็นพ่อค้าของโบราณ อยู่ในบรุคลิน
เขายังไม่ได้ถูกประกาศว่า เป็นบุคคลสูญหาย
เขาอาจจะเป็นเป้าหมายต่อไป
ผมจะไปเจอเขาหน่อย
ผมจะขอให้นักสืบคาร์เตอร์ช่วยมองหาที่เหลืออีกห้ารายให้น่ะ
เเล้วผมก็จะจับตาดู
อะไรๆที่ไม่ชอบมาพากลของ เดอะ เเมชชีน ด้วย
ดูเหมือนว่า โรลลิ้นส์คนนี้จะออกจากร้านของเค้าไป
เขาไม่ได้อยู่ที่อพาร์ทเม้นท์นะ ฟิ้นช์
ไม่ตอบ งั้นผมจะเข้าไปเเล้วน่ะ
รสนิยมของโบราณของเขานี่ ดูน่าตื่นเต้นดีจัง
ไม่มีอะไรบ่งบอกตัวเขาเองเลย
เเต่ใครบางคนมาที่นี่เเล้ว เเละพยายามอย่างมาก
ที่จะค้นหาใบบิล สำหรับค่าเช่าที่ดิน
ที่ โอเว่น ไอซ์เเลนด์
ผมเจอบัญชีการใช้บัตรวีซ่าของเขา
ใช้จ่ายสำหรับที่ชายหาด เเล้วก็ตั๋วรถไฟ
ไปที่ซัฟฟอล์ค เค้าน์ตี้ ทุกอย่างเกิดขึ้นเมื่อ 24 ชม.ที่ผ่านมานี้เอง
โรลลิ้นส์ เขารีบออกจากเมืองอย่างรวดเร็ว
เเละเราก็ไม่ใช่เเค่พวกเดียวที่ตามหาเขา
มุ่งหน้าไปหาพายุเนี่ยน่ะ ?
เขาน่าจะกำลังหนีบางสิ่งบางอย่างอยู่
ผมจะลองหาดูว่า มันมีอะไรที่ โอเว่น ไอซ์เเลนด์
คุณรีส นั่นเป็นความคิดที่ดีเเน่หรอ ?
จะมีพายุหรือไม่ก็ตาม ฟินช์ ในเมื่อเขาเป็นเบาะเเสเดียวของเรา
ผมกำลังมุ่งหน้าไปที่ชายหาด
คราวหน้า ถ้าต้องการความช่วยเหลือ ช่วยรอให้พ้น
ช่วงฤดูมรสุมไปก่อนได้ไหม ?
ขอบคุณที่ช่วย Moss
เอกสารพวกนี้อาจจะดูบางๆซักหน่อยน่ะ เพราะประวัติพวกเขาก็ไม่ได้มีอะไร
มีเหตุผลเยอะเเยะที่ทำให้ผู้คนอยากอยู่นอกระบบกัน
เครดิตเเย่
ผมหมายถึง อยู่ๆบางคนมันก็หายตัวไปเองซะงั้น
คณเเรกที่หายตัวคือนักเรียนชาวฝรั่งเศส
เรียนที่สเเตนฟอร์ด เมื่อ 7 ปีที่เเล้ว
ความต้องการที่จะเดินทางไปวิทยาลัยทางไปรษณีย์ ไม่น่าจะเป็นที่แรก
คณสนใจตรงไหนล่ะ ?
ชื่อใครที่อยู่ด้านล่างไฟล์นี้น่ะ
ของคนอื่นก็ด้วย
Alan Fahey
ดีเจที่สาขาซีซีเอสอาร์ของพวกเรา
ทำงานเกี่ยวกับเรื่องอาชกรรมทางไซเบอร์ ระบุตัวผู้ต้องสงสัย
เป็นงานเอกสารส่วนใหญ่
ดูเหมือนเขาจะทำเอกสารมากมาย
ใช่, เขาเขียนรางงานเยอะมาก
ดูเหมือนว่าเขากำลังทำอะไรสักอย่าง
ฉันโทรหาเขาได้ ถ้าคุณต้องการ
อยากจะรู้ว่า...

ฉันสามารถติดตามเรื่องราวได้
งั้นก็, ฉันต้องรีบกลับบ้านก่อนฝนแล้ว
โอเค
เจ้าหน้าที่ มอสส์ ?
ฉันทำงานนี้มานานมาก
เผลอๆ อาจจะนานเกินไปด้วยซ้ำ
ทุกๆอย่างที่เกี่ยวข้องกับ เเคล บีเชอร์
คุณรู้อะไรมาบ้าง ?
ผมก็ทำงานของผมมานานมากเเล้วเหมือนกัน
และไม่เคยมีไฟล์ไอเอบีพวกนั้น ผมได้แต่สันนิษฐาน
แต่จากธงแดงที่พวกเขาติดไว้
บีเชอร์ เขาเป็นเหมือนข่าวร้าย
อยู่ห่างๆไว้จะดีกว่าน่ะ คาร์เตอร์
ตกลง...
นี่เจ้าหน้าที่พิเศษฟาเฮย์
ฉัน นักสืบคาร์เตอร์ จากสำนักงานกรมตำรวจนิวยอร์ค
ฉันได้ตรวจสอบเอกสารบุคคลที่สูญหาย
ทุกใบมีชื่อคุณอยู่
คดีมีความเกี่ยวข้องกัน ผ่านความน่าจะเป็นของ เอ็มโอ นึง
บางสิ่งที่เกี่ยวกับการหายไป หรืออาจจะถูกทำลายไปแล้วของรูปภาพ
คุณได้สำรวจสถานที่เกิดเหตุที่มีความน่าจะเป็นไปได้มากกว่าหนึ่ง
คุณสามารถติดตามไปยังเบาะเเสใหม่ๆของ MO นั่นได้ไหม ?
ผมทำงานที่สำนักงานใหญ่ใน DC น่ะ คุณนักสืบ
ผมไม่ได้ติดตามเบาะเเสหรอก ผมเเค่เขียนรายงาน
ซึ่งก็ไม่เห็นจะมีใครอ่าน
ก็ใช่ค่ะ เเต่ฉันอาจจะมีเเหล่งข้อมูลใหม่
ซึ่งมีข้อมูลที่เป็นประโยชน์ต่อรูปคดีนี้
อืม ผมเพิ่งจะรวบรวมข้อมูลพวกนั้นได้เมือเดือนก่อน
ตอนนั้นผมได้โทรไปที่สำนักงานตำรวจนิวยยอร์ค ไม่เห็นจะมีใครช่วยได้
ไม่ใครมีข้อมูลเพิ่มเติมเลยซักคน
เเล้วตอนนี้ ข้อมูลบางอย่างเพิ่งจะออกมาเนี่ยนะ ?
มันเป็นเเหล่งข้อมูลลับสุดยอด
ลับสุดยอดจากพวก FBI นะหรอ ?

งั้นก็โทรไปที่สำนักงานติดต่อประสานงานเเล้วกัน ถ้าคุณได้ข้อมูลใหม่มาจริงๆ
เเล้วก็อีกอย่าง ขอให้มีความสุขนะครับ
ยินดีด้วยสำหรับ...
พวกเขาอพยพออกจากเกาะกันเเล้วล่ะ ฟินช์
เเต่ผมก็หาบ้านเช่าของโรลลิ้นส์เจอจนได้
คุณอยู่ไหน?
อืม ตอนนี้ผมมาดูบ้านของเขาที่บรูคลิน
ท่ามกลางความมืด
พายุทำให้หม้อเเปลงไฟฟ้าของถนนทั้งสายนี้พัง
เเล้วไฟฟ้าก็ใช้การไม่ได้ตลอด 9 ช่วงตึกนี้เลย
ทำไมถึงกลับไปที่นั้นละ?
นักสือ คาเตอร์ คุยกับ เอฟบีไอ
พบอะไรบ้าง
บุคคลผู้สูญหายของเรา พวกเขาไม่มีรูปถ่ายซักใบ
ที่บ้านพวกเขา
ผมก็เลยมามองหารูปถ่ายหรืออะไรก็ได้ที่เกี่ยวข้องที่นี่
นั่นอะไร
ของ"ห้องใต้ดิน"
ฉันจะไปดูที่ตรงบันไดหน่อยน่ะ เเบร์
เเกไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
กรอปรูปที่ว่างเปล่า เหมือนคนอื่นๆ
คุณรีส ผมพบอะไรที่น่าสนใจแล้ว
ในห้องใต้ดินของโรลลินส์
ฟินซ์ ผมไม่ได้ยิน
ฟินซ์?
ฟินซ์..
ผมไม่ได้อยู่คนเดียว
แบร์?
ทำอะไรน่ะ?
มันคืออะไร?
คุณรีส ผมคิดว่าผมรู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้น
กับคนที่หายไปทั้งหมด
FBI อย่าขยับ
ยกมือขึ้น ยืนยันตัวตนของคุณซะ
เอ่อ..

ระหว่างยกมือขึ้นกับยืนยันตัวตนของผม?
เจจนิ้งส์ จากสำนักงานผู้ตรวจการณ์สหรัฐ
ผมพยายามตามหาคนๆหนึ่ง ผู้ชายที่ชื่อโรลลินส์
ต้องการถามอะไรบางอย่างซักหน่อย
คุณก็หาอยู่?

ผมคิดว่าเขามีอะไรบางอย่างที่เชือมกับ
การหายตัวไปของคนอื่นๆ
เราเชื่อว่า ผู้ต้องหาหลบหนีคนนึงอาจจะกำลังมองหาตัวโรลลิ้นส์
เขาอยู่ไหม?
ผมไม่รู้ ผมเพิ่งเข้ามาหา
ทำไม เราไม่เลิกจ่อปืนใส่กัน
เเละเดินสำรวจบ้านหลังนี้ล่ะ ?
การติดตามตัวโรลลิ้นส์นั้น เป็นผล เเต่ก็ไม่มีใครที่สำนักงาน
ว่างพอจะติดตามเบาะเเสนี้
ผมก็เลยตัดสินใจว่าจะมาที่นี่ด้วยตัวเอง
คุณลุยเดี่ยวตลอดเลยหรอ ?
อืม ก็ลุยเดี่ยวมาได้ซักพักเเล้ว ก็ตั้งเเต่ที่ควอนติโก้
เเต่ผมก็ระลึกถึงสิ่งหรือสองสิ่งเกี่ยวกับการทำงานภาคสนาม
อืม คุณมาถูกทางเเล้วหล่ะ
โรลลินเพิ่งออกจากที่นี่เขาคงไปได้ไม่ไกล
ในอากาศแบบนี้
รถฉันอยู่ข้างนอก
ทำไมเราไม่ไปสถานีตำรวจ
เราต้องการคนเพิ่มนิดหน่อย
มีคนพยายามจะทำลายฟันพวกนี้
เเต่ไฟก็ยังร้อนไม่พอที่จะเผาผลาญผิวชั้นนอกของฟันได้
มันต้องใช้เวลาพอสมควร เเต่ถ้าเกิดว่า...
มีประวัติทางทันตกรรมของเหยื่ออยู่เเล้วละก็
เราก็สามารถที่จะระบุตัวตนของเหยื่อได้
ไม่ เราไม่มีเวลาขนาดนั้น
ถ้าเกิดว่า ฟันพวกนั้น เป็นของ เเจ็ค โรลลิ้นส์เเล้วละก็
เขาก็คงตายไปเเล้วเเหละ ตอนที่ฟันพวกนั้นโดนถอนออกมา
ยังไงก็ตาม หวังว่าคงไม่ใช่
อืม ใครก็ตามที่ทำเเบบนี้ได้ต้องมีความรู้ในเรื่องการกำจัดร่างของศพ
พวกเขาไม่ได้เเค่ต้องการฆ่าเเจ๊ค โรลลิ้นส์เท่านั้น
เเต่ไม่ต้องการให้เขามีตัวตนอยู่เลย
งั้นเราก็ไม่ได้เเค่กำลังตามหาบุคคลสูญหายเท่านั้น
เรายังต้องตามหาฆาตกรด้วย
เหยื่อทั้งหกคน
ถ้าฆาตกรของเราคนนี้สามารถระบุตัวตนของเหยื่อทั้งหกคนได้
งั้นเขาก็จะสามารถรวบรวมคนที่หายไปนี่ได้
ในหลายทางกว่าหนึ่ง
เรากำลังตามหาฆาตกรต่อเนื่อง
ฟินช์ ทำอะไรอยู่นะ ?
คุณรีสอยู่ที่เกาะเเห่งนึงเพื่อตามหาชายที่โหดเหี้ยม
พอที่จะถอนฟันทั้งหมดของชายอีกคนนึง
เเละตอนนี้ ผมก็เตือนเขาไม่ได้เเล้วด้วย ผมจำเป็นต้องไปที่นั่นด้วยตัวเอง
ฉันคอนข้างจะมั่นใจว่า ตอนนี้ถนนทุกสายคงปิดหมดเเล้ว
เเล้วคุณคิดว่า คุณจเข้าไปถึงที่นั่นได้ยังไง ?
ก็คิดว่า ผมจะต้องใช้ใบขับขี่สำหรับนักบินของผม
ฉันมีพายุรออยู่ ลงสู่พื้นเี๋ดี๋ยวนี้
ฉันมีประชากร 357 ชีวิตที่ต้องรับผิดชอบ
เเล้วฉันก็ต้องออกจากเกาะนี่ ก่อนที่จะไม่มีโอกาสอีกเเล้ว
ทางตำรวจได้สั่งอพยพประชากรจากเกาะนี้ไปที่เเผ่นดินใหญ่
ส่วนฉันก็เป็นตำรวจคนนึงที่ถูกทิ้งไว้โดยที่เมืองครึ่งเมืองจมอยู่ใต้น้ำไปแล้ว
นี่เป็นเรื่องสำคัญทางราชการ
เรากำลังตามหาชายคนนี้อยู่ / เหมือนจะไม่เคยเห็นเขาเลยนะ
เเต่ถ้าเขาเป็นเเค่ผู้เช่า ก็คงจะถูกสั่งอพยพไปเหมือนกัน
นายอำเภอ ?

จะเป็นไรไหม ถ้าเราจะโทรหาใครบางคน
ตอนนี้ ?

ถ้าเกิดว่า เเผงวงจร หรือสายดินไม่พังไปซะก่อน
หรือไฟไม่ตัดไป และวิทยุฉุกเฉิน
ไม่ได้เลือกวันนี้ มางี่เง่าใส่ฉัน
เอาอะไรอีกไหม ?

เฮ่ คุณสุภาพบุรุษ คุณอาจจะใหญ่ อาจจะมีอำนาจที่นี่
เเต่อย่างนึงที่คุณยังไม่มีคือ ความร่วมมือของฉัน
ตอนนี้ เทพีเเห่งธรรมชาติใหญ่ที่สุด
ฟังน่ะ คุณผู้ตรวจการณ์ เราจะมานั่งอยู่นี่ไม่ได้
ถ้าเกิดไม่ได้ตำรวจคนนั้นช่วยไว้
ผมไม่คิดว่า เราไม่ได้กำลังตามหาคนหายเเล้วหล่ะ
ผมคิดว่า โรลลิ้นส์น่ะตายไปแล้ว เเละเขาคงไม่ใชเหยื่อคนเดียว
ผมคิดว่า เรากำลังตามล่าฆาตกรเลือดเย็นอยู่
ไม่คิดจะบอกกันก่อนหน้านี้เลยหรอ ?
ก็ผมไม่รู้เรื่องทั้งหมดนี่
ทางเทคนิคเเล้ว มันก็ยังเป็นเเค่ข้อสันนิษฐาน
บอกผมที ว่าคุณรู้อะไรเกี่ยวกับการทำให้คนๆนึงหายไปเเบบถาวรบ้างไหม ?
ที่นี่ มันเมืองร้างชัดๆ
ใช่ เพราะพายุนี่เเหละ
ลมอะไรหอบคุณมานี่ละ ?
คุณไง
ผมโทรไปหาคุณ เเต่คุณก็ไม่เห็นรับสายเลย
ใช่ไหม ?
ผมตัดสินใจจะไม่คิดถึงมัน เเละบางทีคุณอาจจะบอกผมทีว่า
ผมทำอะไรผิดไปงั้นหรอ
คาล ฉันกำลังทำงานบางอย่างอยู่น่ะ ฉันจะคุยตอนที่คุยได้
ผมว่า ผมควรมาใหม่ทีหลังดีกว่า
เเล้ว คุณติดอยู่บนเกาะนี่ได้ยังไงกัน ?
มีน้ำรั่ว เเล้วก็เครื่องยนต์ก็เสียด้วย
เราก็เลยมานี่ คาร์ลี่กับผม
นั่นภรรยาคนใหม่คนของผม คาร์ลี่ที่อยู่ตรงนั้นไง
เราเพิ่งเเต่งงานกัน เราทั้งคู่เป็นทันตเเพทย์
ผมบอกไปรึยัง ?

คุณหมายความว่ายังไง ในตอนเเรกตอนที่คุณบอกว่า โรลลิ้นส์
ไม่ใช่เเค่คนเดียว ?
ผมคิดว่า เรากำลังติดตามอาชญากรรมหมู่อยู่
ผมกำลังตามหามือสังหารหมู่ที่ทำการสังหารในหลายๆรัฐ
ฆาตกรจะต้องทำการยึดเอาตัวตนของเหยื่อมาก่อน
เเล้วถึงค่อยลงมือ
ผมตามเบาะเเสไปที่นักศึกษาคนนึงที่สเเตนฟอร์ด
เเล้วคดีผมก็คืบหน้าขึ้น
ปรากฏว่า เหยื่อทุกคนของฆาตกรรายนี้ย้ายเมืองไป
ภายในปีครึ่งของการหายตัวไป
โรลลิ้นส์ ย้ายไปที่นิวยอร์ค
ดังนั้น ผมจึงไปที่นิวยอร์ค เพื่อตามหาบิลค่าเช่า
ตามเขามายังที่นี่
ใครก็ตามที่เดินทางมาที่นี่ ในนามของโรลลิ้นส์
ก็น่าจะยังคงอยู่บนเกาะนี้หล่ะ
ฌอ่ อิริก้า สะพานขาดไปแล้วน่ะ
มันขาดเมื่อไร่น่ะ สเเตน ?
เมื่อกี้นี้เอง
ผมปิดบาร์แล้วก็เห็นเบคกี้เพิ่งข้ามมาเสร็จพอดี
บน เอแอนด์พี
เราก็รีบมุ่งหน้าไปที่สะพาน
ทันเวลาพอดี ตอนที่เห็นสะพานขาด
จะไม่มีการข้ามฝั่งไปน่ะ ถ้ากระเเสน้ำยังไม่เบาลง
เเล้วเขาเป็นใครกัน ?

เป็นวันแย่ ๆ ของผมที่เลือกมาตรวจโรงแรมวันนี้
งั้น คุณก็เป็นคนสร้างโรงเเรมนั้นขึ้นมาละสิ ใช่ไหม ?
ในวันธรรมดาๆน่ะ
เราก็เสียเวลาตั้งสามเดือนไปเปล่าบนที่ดินผืนนั้น
ถ้าเกิดว่ามันโดนน้ำเซาะไปหมด / จริงๆมันมีอะไรมากกว่านั้น
ระหว่างทางมานี่ ผมเห็นใครบางคน
ตรงท่าเรือ
มันดูเหมือนมันพยายามจะออกจากเกาะนี้หรือเปล่า ?
ดูเหมือนว่าเขาจะจัดเเจงเรือของเขาไว้เอง
เราต้องไปที่นั่นน่ะ
ตอนนี้ฉันก็มีคนเเปลกหน้าร่วมด้วย 5 คน
เเล้วก็ไม่มีทางออกไปจากนี่หรอก งั้นฉันจะอยู่ที่นี่เเหละ
เเน่นอนครับ คุณรักษาการณ์นายอำเภอ
งั้นเราจะไปเองเเล้วเราก็จะลากเขากลับมาหาคุณให้เอง
โคตรคนผู้ใช้ชีวิตท่ามกลางอากาศเเบบนี้
เพราะเเค่สัตว์ที่มีเปลือกไม่กี่ตัวเนี่ยน่ะ
โว้ๆๆ พ่อหนุ่ม ผมก็เป็นเเค่ชาวประมง
อวนพวกนี้ทำเงินได้มาก
ผมไมรู้น่ะ ว่าผมทำผิดกฏหมายข้อไหน
มีบัตรประชาชนรึเปล่า ?
ไม่เคยโดนตรวจตอนลอยอยู่กลางทะเลน่ะ
นายชื่ออะไร ?

อืม อีธาน ตอนนี้คุณอยู่บนดินเเล้วนะ
คุณอยู่กับใครบ้างรึเปล่า ?

เฮ่
ผมรู้ว่าคุณอยู่ตรงนั้น
ผมมีลูกปืนอยู่ 15 นัด
ลองคิดดูน่ะ
ไม่เห็นต้องยิงกันเลย
ผมเเค่กำลังมองหาทางออกหนีจากพายุนี่ก็เท่านั้น
คุณเป็นประชาชนบนเกาะนี้รึเปล่า ?
เปล่า ผมกำลังมองหางานบนเรือลำนี่อยู่
ติดอยูนี่เพราะพายุ ผมก็ว่าจะขับมันออกไป
พาเขาสองคนกลับไปทีสถานีเถอะ
ฉันไม่สนน่ะ ว่าคุณเป็นใคร คุณจะมาทำให้คนของฉันเป็นอันตราย
โดยการลงจอดเครืองบินซะกลางเมืองเเบบนั้น
จริง ๆ แล้วนั่นมันเครื่องบินขนาดเล็ก
มีอะไรเกิดขึ้น ?
นักล่าพายุอ่อนหัดคนนี้ นายเเฮโรลด์ กัลล์ ถูกจับกุมได้
ตอนที่เขานำเครื่องบินลงจอดตรงสี่เเยกกลางเมือง
ผมต้องการจุดที่มีน้ำขังเพื่อลงจอด เเล้วที่นั่นมัน เอ่อ
มีน้ำนองอยู่ทั่วเลย
เเล้วพวกนี้ล่ะ คืออะไร ?

ผมจดทะเบียนเป็นสมาชิกของกลุ่มนักล่าพายุเเห่งชาติ
เเละสมาคมกลุ่มผู้ชี้ตำเเหน่งพายุมาได้สิบกว่าปีเเล้ว
คุณรักษาการณ์ เเม้ว่าเจ้าหมอนี่ มันจะห้าวไปหน่อย
เเต่คุณคงจะเเจ้งความเขาว่า ว่าประทุษร้ายต่อชีวิตของพวกเรา
หลังพายุผ่านพ้นไปได้ไหม ?
เรามีเรื่องที่ใหญ่กว่าต้องกังวล
ก็ได้
เเต่สิ้นพายุเเล้ว ฉันจะเล่นงานเขา
ด้วยทุกอย่างที่ฉันมีเลย
เฮ่ สเเตน มันเริ่มจะมืดเเล้วน่ะ
คุณคิดว่าจะเติมน้ำมันเพิ่มมากขึ้น
ในถังน้อยด้านหลังเนี่ยนะ?
ได้สิ เเน่นอน
สมาคมนักล่าพายุเเห่งชาติงั้นเหรอ เเฮโรลด์ ?
มันใช้ได้ใช่ไหม
พวกเราพลาดแล้ว นี้ไม่ใช่กลุ่มกบฏ
เลขพวกนี้ พวกเขาตายหมดแล้ว
พวกเรากำลังตามรอยพวกนักฆ่า
ฉันรู้
ผมรู้สึกไม่ดีเลยที่เห็นชิ้นส่วนที่เหลือ
ของ เเจ็ค โรลลิ้นส์ตัวจริง / ฟันกรามเเละอื่นๆ
เป็นของรางวัลในความคิดของพวกจิตวิปริต
ถ้าเกิดว่า เดอะ เเมชชีนให้รายชื่อทั้งหกนี้เเก่เรามาเพื่อบอกเราว่า
มีใครบางคนที่ปลอมตัวเป็นพวกเขาล่ะ ?
ถ้าเกิดว่า เจ้าฆาตกรอัจฉริยะคนนี้ไม่ได้สนใจเเค่
การยึดครองชีวิต เเต่สนใจที่จะยึดครองตัวตนด้วยล่ะ
เหมือนกับกิ้งก่าคาเมเลียน
ปลอมตัวเป็นเหยื่อที่ถูกเขาฆ่า ใช้ชีวิตของพวกเขา
จนรู้สึกเบื่อ เเล้วถึงจะเปลี่ยนหาเหยื่อรายถัดไป
เพื่อที่จะระบุตัวฆาตกร เราต้องรู้ก่อน
ว่าเขาเป็นใคร มีรูปร่างหน้าตาเป็นยังไง
โอเค เเล้วคุณจะชี้ตัวคนที่กำลังใช้ชีวิต
เป็นคนอื่นอีกคนได้ยังไง ?
ขอโทษนะครับ คุณผู้ตรวจการ
FBI คนนั้นต้องการพบคุณด้านหลัง
คุณต้องดูนี่ สเเตนลี่ย์เป็นคนพบมัน
ใครบางคนพยายามใช้น้ำมันดีเซลเผากองกระดาษนี้
เมือ่ไม่กี่นาทีที่เเล้ว ฆาตกรคนนั้นอยู่ตรงนี้
เขาอยู่ใกล้จริงๆ
เเล้วกองกระดาษพวกนี้เป็นบัตรของโรลลิ้นส์
งั้นเขาน่าจะเป็นใครก็ได้
ถ้าเกิดว่าฆาตกรนั่นอยู่ในกลุ่มคนพวกนั้นหล่ะ
งั้นเขาก็ต้องแปรเปลี่ยนธาตุของเขา รูปแบบของเขาแตกต่างไป
สมมุติว่า การยึดตัวตนของเหยื่อ
มันเป็นส่วนนึงจากขั้นตอนวิธีการของเขา
เเล้วตอนนี้สิ่งระบุตัวตนของโรลลิ้นส์ถูกเผาไปแล้ว เขาก็ติดเเหงก
เขาจะต้องหาตัวตนใหม่เเน่นอน
เเล้วเขาก็ไปไหนไม่ได้
เขาก็ติดอยู่นี่กับพวกเรา
ทำไมเดอะ เเมชชีนไม่ให้ตัวตนจริงๆของฆาตกรมา ?
เล่นเกมส์เเบบนี้ทำไม ?
ผมเดาว่า เขาตงฉลาดมากเเล้วเขาก็ลบร่องรอย
ตัวตนดั้งเดิมของเขาเอง
ผมก็ทำน่ะ
งั้น เราก็ต้องหาทางล่าตัวเขาให้ได้
เราต้องทำได้น่ะ คุณรีส
คุณคุ้นเคยไหมกับการฝ่าพายุ ?
ดูอะไรอยู่น่ะ ?
ผมไม่รู้ว่า คุณยังไม่ว่างจะคุยกับผม
อันที่จริง ฉันสังเกตเห็นอะไรบางอย่างได้
ดูนี่น่ะ
นี่คือกล้องวงจรปิดของตึกเเห่งนึงในชิคาโก
เมื่อหกเดือนที่เเล้ว
บุคคลสูญหายที่ฉันดำเนินคดีอยู เขาชื่อโรลลิ้นส์
ที่คือเขาตอนที่กำลังออกจากร้าน
เเล้วก็กลับมาใหม่ในวันถัดมา
โอ้ เขาย้ายมานิว ยอร์คในช่วงนั้นเเหละ
คุณว่าไงล่ะ ?

คุณถามทำไมเนี่ย ?

เเต่ชายคนนี้ล็อคประดูด้วยมือซ้าย
ส่วนอีกคนไขล็อคประตูด้วยมือขวา
เเถมเขายังสูงกว่าอีกคนประมาณสองสามนิ้วเห็นจะได้
นั่นนะสิ / คุณกำลังดูอะไรอยูกันเเน่ ?
อย่างเช่นการปล้นอย่างรัดกุมรอบคอบงั้นหรอ ?

ให้ผมพูดตรงๆเลยน่ะ
คุณจะให้ผมสอบปากคำ
ทุกๆคนในนี้ เเล้วให้หมอนี่เป็นผู้ช่วยงั้นหรอ ?
เขาเป็นผู้ชายคนเดียวที่เข้ามาที่เกาะนี้
หลังจากสะพานขาด
ผมรู้ว่า เขาปรากฏตัวเเบบเเปลกๆซักหน่อย
เเต่เครืองไม้เครื่องมือของเขาก็น่าสนใจดี
ในกระเป๋าพวกนั้น
ก็ใช่น่ะ เว้นเเต่ถ้าเขามีเครื่องสเเกนลายนิ้วมือ
เเล้วก็ฐานข้อมูลประชากร เขามีของอะไรที่เราต้องการล่ะ ?
เอเจนท์ ฟาเฮ่ย์ ใช่ไหม ?
คุณคุ้นเคยกับการประดิษฐ์เครื่องวัดเเรงสั่นสะเทือนเเผ่นดินไหวเเบบทันใจไหม ?
ชุดเกราะเลยหรอ ?
ผมไม่คิดว่า เราจะโดนถล่มด้วยอาวุธหนักๆ
จากคนพวกนี้น่ะ
ฟังน่ะ คุณเจนนิ่งส์ ผมใช้เวลาส่วนมาก
อยู่บนโต๊ะทำงาน
ผมต้องเป็นคนสอบสวนพวกทุจริตเเล้วก็โจรขโมยตัวตน
เราอาจจะกำลังอยู่ในห้องนี้กับฆาตกร
เเล้วผมจะยืนคุ้มกันให้คุณตลอดเวลา
ขอบคุณมาก คุณเอมิส
ผมทำงานกับ FBI กำลังตามหาบุคคลสูญหาย
บนเกาะเเห่งนี้
ผมจะถามคุณด้วยคำถามเบื่้องต้นๆ
เเละผมก็ขอบคุณทีคุณให้ความร่วมมือ
โอเค งั้น ก็ถามมาเลย / นี่คือ เเจ๊ค โรลลิ้นส์
ผมพยายามที่จะหาว่าใครติดต่อกับเขา
บนเกาะนี้เป็นคนล่าสุด
ผมจำเขาไม่ได้เลย
ช่วงนี้ เราไม่ค่อยมีนักท่องเที่ยวมากนัก
ฉันอาจจะเคยเห็นเขาที่ร้านค้า
ที่นี่ คุณรู้จักใครบ้าง เบกกี้ ?
ฉันรู้จักสเเตนลีย์มาเกือบทั้งชีวิต
ไมรู้จักใครบ้าง ?

พวกคุณพบกันครั้งเเรกที่ไหน ?
เราพบกันที่อัลบานี่ค่ะ / เราพบกันที่อัลบานี่ครับ
ทำไมคุณถึงไม่รีบอพยพเเต่เเรก ?
ผมบอกคุณเเล้ว ผมทำเงินได้
จากการลากอวนพวกนั้น
คุณจะให้ผมทิ้งท่าเรือไปงั้นหรอ ?
งั้นคุณก็เพิกเฉยต่อคำสั่งฉุกเฉินงั้นสิ ?
ผมต้องเก็บอวนของผมน่ะ
คุณเป็นคนลากอวนพวกนั้นคนเดียวหรอ ?
เป็นยังไงบ้าง

เห็นคลื่นเล็กๆทั้งหมดนี่มั้ย
เขาเรียกว่า ไมโครซิส
ทุกๆการกระตุกเล็กนี่คือ การเต้นของหัวใจ
เข็มจะทำให้มันกระตุก เหมือนกับยกเปลือกโลก
และมันก็กระตุกมาก
แล้วคนอื่นที่เหลือ ฉันกำลังอ่านให้สะอาด
โลหะบนโต๊ะช่วยขยายรายละเอียด
ของทุกคนๆดูปกติดี
สเเตนลีย์ที่เป็นเจ้าของบาร์ ค่าการเต้นของหัวใจต่ำไปเล็กน้อย
เเต่ผมคิดว่า น่าจะมีบางสิ่งผิดปกติกับตัวเขา
ไม่หรอก ผมว่ามันน่าจะเกี่ยวกับระดับเเอลกอฮอล์ในเลือดซะมากกว่า
สามารถติดเครื่องตัดหญ้าได้เลย
เเต่ชาวประมงคนนั้น ?

ฉันรู้จัก Ethan Mattson
เขาอาศัพอยู่ที่ Owen 5ปี
เขาก็มีปัญหาบ้าง เเต่เขาก็เป็นคนดี
คุณอยากรู้ไหมใึครที่ฉันไม่จำ
คนครึ่งเกาะนี่รู้จักคันนิ่งเเฮม
เเต่ฉันก็บอกไม่ได้เต็มปากว่า เคยกล่าวทักทายเขาต่อหน้า
เเล้วเจ้าคนต่างถินนั่นหล่ะ ?
ฉันหมายถึง คนที่มาที่เกาะช่วงหน้าหนาว
หางานประจำฤดูน่ะ ?
คุณวินเตอร์, คุณเป็นคณะบดีมานานแค่ไหน ?
ของศูนย์กิจกรรมนักเรียนที่แสตนด์ฟอร์ด
10 ไม่สิ 11 ปี
ฉันสงสัยว่า คุณยังพอจำ
นักเรียนเก่าคนหนึ่ง ที่หายไป
เฮนรี่ มูสเซ็ท เขาจบ
ในปี 2005 ฉันจำ Henri ได้ เขาเป็นนักเรียนต่างชาติ
เขาหายตัวไป ภายหลังจากเขาได้รับใบปริญญาเเล้ว
ตำรวจโทรมานี่อยู่หลายอาทิตย์ด้วยกัน
ผู้ตรวจการณ์จากฝรั่งเศสก็โทรมา เเม้เเต่ตำรวจสากลก็ด้วย
มีร่องรอยทางดิจิตอลของเด็กหนุ่มคนนี้ที ซาน ดิอาโก
ปีครึ่ง หลังจากที่เขาจบการศึกษา
ก็อย่างที่เราเเจ้งทางการไปน่ะค่ะ
เฮนรี่เขาไม่ได้ทิ้งที่อยู่ที่ติดต่อได้ไว้ให้กับเราเลย
เรามักจะขาดการติดต่อกับศิษย์เก่าที่เพิ่งจบหมาดๆ
จนกระทั่งเมื่อพวกเขาไปปักหลักอยูที่ไหนซักเเห่ง
ถ้าอย่างนั้น ครั้งสุดท้ายที่เฮ็นรี่ถูกพบเห็นที่วิทยาเขตการศึกษานี่
เขาอยู่ในบ้านพักนักเรียน เขามีเพื่อ่นร่วมห้องไหม ?
มีค่ะ ปีสุดท้ายของเขา เขาอยู่กับเพื่อนนักเรียนที่ชื่อว่า อเล็กซ์ เดคเคลน
ในนี้มันบอกว่า เอ่อ
อะไร?
ฉันเพิ่งจะเห็นเเบบฟอรฒเอกสารของเฮนรี่ใบนึง
เขาต้องการจะขอรูมเมทคนใหม่ ในช่วงภาคเรียนสุดท้าย
เปลี่ยนรูมเมทตอนเทอมสุดท้ายของปีสุดท้ายหรอค่ะ ?
มันเกิดขึ้นบ่อยไหมค่ะ ?

รุ่นพี่ส่วนใหญ่มีเรื่องให้คิดมากมาย
เเต่เรื่องนี้ ดูเหมือนว่า มันจะถูกเเก้ไขเเล้วนะ
คุณมีบันทึกของนายเดคเเคลนบ้างไหม ?
มันแปลก
เดเเคลนเขาถูกลิสต์รายชื่อเป็นเพื่อนร่วมห้องของเฮนรี่
เเต่ฉันยังหาประวัติการลงทะเบียนเรียนของเขาไม่เจอเลย
ไม่มีรูปถ่ายด้วยเช่นเดียวกัน
มันมีบางจุดที่เป็นช่องโหว่อยู่นะ
เดนนิส คุณดูเหมือนเป็นคนยุ่งๆน่ะ
คุณเเทบไม่ออกไปจากเกาะนี้เลย
ผมไม่ได้เป็นพี่เลี้ยงให้ที่ดินของผมหรอกน่ะ
เเต่โรงเเรมที่ตั้งอยู่บนที่ดินนั่น มันเสร็จล่าช้ากว่ากำหนดเเล้ว
คุณคิดว่าฉันอยากจะมาตระเวณรอบกองทรายกลางฝนรึไง?
วิคเตอร์ คุณไม่มีบัตรประจำตัวน่ะ
คุณไม่มีข้อเเก้ตัวที่ฟังขึ้นสำหรับการอยู่บนเกาะนี้
เเละก็ สำหรับการอยู่ตรงท่าเรือด้วย
ผมบอกคุณเเล้ว ผมเเค่ผ่านมา
จำได้รึเปล่า ?

คุณมีห่วงสำหรับปีนป่ายนี่เยอะไปรึเปล่า
เเปลกดีน่ะ
เว้นก็เเต่ คุณเป็นนักปืนเขา หรือไม่ก็
เคยอยู่ในกองทัพ
คุณมีปัญหาเกี่ยวกับหัวใจรึเปล่า ?
เพราะตอนนี้ หัวใจคุณมันเต้นเเรงมากๆเลย
สถานีตำรวจประจำเกาะโอเวนใช่ไหม นี่คือนักสืบจอซ คาร์เตอร์
เขตที่เเปด รัฐนิวยอร์คซิตี้
กำลังใช้ช่องความถี่ฉุกเฉินของทางตำรวจอยู่
คุณได้ยินฉันไหม ?

นี่คือ รักษาการณ์นายอำเภอชมิดท์ประจำเกาะโอเว่น
นี่ใครน่ะ ?
นักสืบคาร์เตอร์
จากรัฐนิวยอร์คซิตี้
ฉันมีข้อมูลใหม่
สำหรับคุณผู้ตรวจการณ์ที่อยู่บนเกาะของคุณ
ฉันต้องการจะคุยกับเขาตอนนี้เลย
นี่ใครน่ะ ?
นักสืบบางคนจากที่เพิ่งติดต่อมา
เธอบอกว่าเธอชื่อ คาร์เพนเตอร์ ไม่สิ คาร์เตอร์
เฮ้อออ เครื่องปั่นไฟพังซะเเล้ว
ได้ยินฉันไหม ?

โอ้ พระเจ้า เธอ เอ่อ เธอตายรึเปล่าน่ะ ?
คุณไม่สมควรออกไปข้างนอกน่ะ พายุนี่มันค่อนข้างจะรุนเเรง
ฉันกำลังตามเบาะเเสน่ะ มันเป็นเรื่องเร่งด่วน
ฉันจะไปที่เกาะโอเว่น / โว้ๆ ไม่ๆๆ ผมให้คุณไปไม่ได้
ฉันไม่สนหรอกน่ะ ว่ามันจะเป็นเบาะเเสอะไร / ฉันจะไป เเคล
เเล้วฉันจะไม่พูดอีกเป็นครั้งที่สอง
โอเค เเต่ผมเป็นคนขับให้น่ะ
มีอะไรเกิดขึ้นที่นี่ ?
ตอนเเรก คุณสอบสวนเรา เเล้วตอนนี้อะไรอีกล่ะ ?
คุณ คุณเป็นคนช่วยพวกเขานี่
จริงๆเเล้ว พวกเขาทำอะไรกันเเน่ ?
พวกเขาขอใช้เครื่องมือของผมสำหรับกิจของตำรวจน่ะ
พวกเขากำลังค้นหาคนโกหกในกลุ่มของพวกคุณอยู่
พูดถึงก็ กำลังหาฆาตกรอยู่นั่นเเหละ
เบกกี้ พวกเขาถามอะไรเธอบ้าง ?
เขาถามว่า ที่นี ฉันรู้จักใครบ้าง
เเล้วคุณไม่รู้จักใครบ้างล่ะ ?

คุณกำลังสร้างโรงเเรมบนอีกฟากนึงของเกาะนี้
ไม่มีใครเคยเห็นหน้าคุณซักคน
ผมมีการติดต่อทำธุรกิจเป็นร้อยๆอย่างที่นี่
ไม่เชื่อก็ลองโทรไปหาพวกเขาได้
เเล้วได้ผลยังไงบ้าง เเฮโรลด์ ?
การวิเคราะห์พฤติกรรมนะหรอ จอห์น / ให้เวลาผมซักหน่อยน่ะ
เเล้วคุณล่ะ คุณนิวลีเวด ?

เดี่ยวกอนน่ะ ฉันรู้จักเขา
ทุกๆคน เราลืมอะไรไปรึเปล่า เธอถูกเเทงด้วยมีด
เเล้วมีดพวกนั้นอยู่ไหน ?

มีดเเบบนี้ มันเรียกว่า เค บาร์
ไม่ใช่อะไรที่คุณจะหาได้ตาม
พื้นที่เเบบนี้หรอก
ผมไม่ได้ทำร้ายใครน่ะ
คุณต้องเป็นบุคคลพิเศษเเน่ๆ
ที่พกอาวุธพิเศษๆเเบบนั้น
ปล่อยผมไปเถอะ
อย่างที่ผมคิดไว้
ผมอาจจะโกหก
โอเคไหม ?
เเตพระเจ้าทรงโปรดเถอะ ผมโกหก เเต่ผมไม่ใช่ฆาตกร
ไม่ใช่หรอก คุณเป็นนาวิกโยธิน
ทั้งมีด ทั้งรอยสัก
ทั้งห่วงปีนป่ายพวกนั้นที่ติดอยู่บนกระเป๋าคุณ
คุณกำลังหนีอยู่
เลขที่ 24 มิว นอกแคมป์ เลอจวิน
การออกตระเวนครั้งที่สอง
ผมกลับไปไม่ได้
ผมกะว่าจะขึ้นเรือหนีไปที่เเคนาดา
เเต่ผมมาติดอยู่นี่
เเล้วคุณรู้บ้างไหม ว่าใครมีมีดเเบบนั้นอีก ?
ผมไม่รู้หรอก
ผมหมายถึง ผมมาที่นี่สถานนี่พร้อมกับชาวประมงคนนั้น
เดี๋ยวก่อน เเล้วเขาไปไหนเเล้วล่ะ ?
เขาคงต้องเดินหลบออกไปข้างนอกเเล้วหล่ะ / ผมจะไปตามล่าเขาเอง
ถ้าผมไม่กลับมา / คอยดูเเลคนพวกนี้ให้ปลอดภัยด้วย
เเล้ว ...
คุณคิดว่าเราจะขับข้ามรัฐไป
โดยไม่คุยกับผมซักคำเลยงั้นหรอ ?
จะให้ฉันพูดอะไรล่ะ ?
ฉันเเค่คิดได้บางอย่าง
อย่างเช่น วิธีการที่ตำรวจนิวยอร์คจะตีสนิทกับ FBI
เพราะเธอกำลังตามเรื่องกลุ่มคนร้ายอยู่ / เรื่องนี้เป็นไงล่ะ ?
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ ?
ไม่ใช่เพื่อน จากองค์กรณ์ภายในเหรอ, คาล
จอซ ผมอยู่ในหน่วยปราบปรามยาเสพติดน่ะ
เราถูกไอเอบีควบคุมหกครั้งต่อปี
ในละแวกของฉัน ไม่ได้มีความหมายเลย
มันมีความหมายกับฉัน
ทำให้ฉันนึกสงสัยกับชายที่ฉันไว้ใจ
โอ้ อะไร คุณไม่ไว้ใจผมหรอ ?
คุณคิดว่า ผมทำงานสกปรกงั้นหรอ ?
คุณคิดเเบบนั้นหรอ ?
ฉันไม่รู้ว่าควรจะคิดยังไง เเคล
พวกเขาบอกอะไรคุณเกี่ยวกับตัวผมอีกล่ะ ?
บีเชอร์ ช้าลงหน่อย
จะเอางั้นจริงหรอ ?
อะไร คุณคิดว่า ผมจะทำร้ายคุณงั้นหรอ ?
ฉันไม่รู้
เเต่ฉันไม่อยากจะทำร้ายคุณหรอกน่ะ
กัญชานี่เอง
นี่คือของที่คุณต้องการปกป้องจากพายุนี่
อาห์ อาห์
ฮือ
โอ้ ไม่น่ะ ไม่น่าเป็นเเบบนี้นี่
เชื่อเลย
เรากำลังตามล่าฆาตกรกัน เเล้วเราก็ดัน
ได้ตัวพ่อค้ายากระจอกๆมาเเทน
นายเเอบลักลอบซ่อนมันไว้บนเรือสิน่ะ ?
อ้าห์ ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้นเเหละ เเค่เลือดไหลให้ดูก็พอถ้าฉันถูก
ปกติเเล้ว ฉันจะทำให้เเน่ใจได้ว่า นายจะไม่ได้ไปขายยาที่ไหน
เเต่ฉันมีปลาใหญ่ที่ต้องจับ
งั้นนายก็อยูท้ายรถนี่เเหละ
FBI นี่
ผมพลาดตรงไหนไปหรอ ?
คุณรู้ได้ยังไง ?
เข็มที่ผมติดไว้ระหว่างการสอบสวนไง
ตอนที่ผมไม่ได้มอง
ตอนที่คุณจะได้พักผ่อนบนโต๊ะ
คุณน่าจะจับตาดูระดับการเต้นของหัวใจไว้น่ะ
ผมว่า คุณสอบสวนเก่งเกินไป
จริงๆเเล้วคุณเป็นใครกันเเน่ ?
ผมก็ว่าจะถามคุณอย่างเดียวกันนี่เเหละ
คุณสูงกว่าที่ผมคิดไว้
เเละคุณก็ตัดผม
และคุณก็อุทิศเวลาทุกนาทีให้กับ "เจ้าหน้าที่ฟาเฮย์"
ใช่, การดำเนินการเงียบ
ถ้าส่งเสียงละก็ ผมจะเริ่มยิงคนบริสุทธิ์น่ะ
ไปเดินเล่นกันหน่อยไหม
ฉันคิดว่าความเป็นส่วนตัวสักเล็กน้อย คงจะดีกับเรามากกว่า
คุณรู้ไหม ว่าเจอทางตันเเล้ว
ไม่มีที่ให้หนีอีกเเล้ว / มันจบเเล้ว
มันจบเเล้ว สำหรับเอเจนท์ ฟาเฮย์ เเน่ล่ะ
เหมือนกับที่มันจบเเล้วสำหรับโรลลิ้นส์
นั่นมันก่อนหรือหลังที่คุณจะถอนฟันของเขา
เเล้วโยนมันเข้าเตาเผาล่ะ ?
ของบ้าๆนี่ทำไมไหม้ไฟไปซะน่ะ / มันดูไม่รอบคอบน่ะ ผมรู้
เเต่ตอนที่ FBI คนนั้นมาเคาะประตูบ้านคุณ
คุณก็ต้องหนีให้ไวที่สุดเท่าที่จะทำได้
ก็จะมีคนอืนมาตามหาอยู่ดี
เหมือนกับคนล่าสุดนี่หรอ ?
เอเจนท์เขามักจะทำงานกันเป็นคู่ตลอดเเหละ
เเต่เจ้าโง่นีมันลุยเดี่ยวมาในเสื้อช็อปสีน้ำเงิน
เคาะประตูบ้านผม / ตามหาโรลลิ้นส์
เขาพูดกับฉัน
ดูประหม่าๆชอบกล
ผิดจากที่เขาเคยเป็น
ตอนนั้น ผมรู้เลยว่า ผมโดนเขาเล่นงานเข้าเเล้ว
เขาทำให้ผมไม่มีทางเลือก / ผมต้องฆ่าเขาทิ้งซะ
เเล้วผมก็คิดได้ว่า ทางเดียวที่จะออกจากนี่ได้
คือต้องเป็นเขา
จากนั้น พายุบ้านีก็พัดมา / เเล้วเจ้าคาวบอยคนนึง
ก็มาเคาะประตูบ้าน
ผมก็ยังคงเป็นเจ้าหน้าที่พิเศษ ฟาเฮ่ย์
ดังนั้นผมก็เลยต้องตกกระไดพลอยโจรเป็นเขา
เเล้วรักษาการณ์นายอำเภอล่ะ ?

ก็ ฉันไม่เเน่ใจว่าเธอได้ยินอะไรมาจากวิทยุนั่นบ้าง
คุณจะต้องพร้อมอยู่เสมอ
ด้วยความสัตย์จริงน่ะ คำถามไม่ใช่ ผมเป็นใคร
คุณเป็นใครต่างหาก
ผมตามดูคุณมาตลอดทั้งคืน
ผมรู้ตลอดว่า ใครเป็นคนหลอกลวง
ผมจับตาดูคุณ
คุณเป็นเหมือนกับผมหรอ ?
คุณไม่รู้หรอก
คุณยังอ่อนหัดอยู่ในเรื่องเเบบนี้
ไม่ใช่เเผนฉันวางไว้
ฉันไม่ได้คิดจะทำร้ายใคร
เเละฉันก็ไมได้ฆ่าเจ้า FBI ท้ายรถนั่น
เเต่คุณอยู่ในเเผน งั้นคุณก็เเค่ไปดื่ม
ไม่ต้องห่วงหรอก
น้ำเย็นขนาดนี้ / มันจะจบอย่างเร็วเลยล่ะ
เฮ่ อีธาน
โอ๊ะ !

เร็วเท่านี่ไหม ?
ตอนนี้ เจ้าหน้าที่ฟาเฮ่ย์คนนี้คงไปต่อไม่ได้ไกลนัก / ผมคิดว่า คุณกัลล์ผู้ลึกลับคนนี้
น่าจะเป็นสิ่งท้าทายใหม่ของผม
คุณจะไม่ได้ออกจากเกาะนี่
ตอนเช้าๆพวกเขาจะออกตามหาอลัน ฟาเฮ่ย์ตัวจริง
เเละก็จะเจอเขา
อยู่ท้ายรถเขาเอง
เเล้วคุณล่ะ ?
เเล้วคุณล่ะ ?
เเล้วคุณล่ะ ?
เเล้วคุณ...
ล่ะ ?
คุณถามคำถามที่คุณนั้นเเหละคือคำตอบ
เครืองบินของคุณ
เเล้วคุณจะเป็นคนพาผมบินไปจากนี่
คุณไม่ได้มีอายุยืนกว่า / เครื่องของคุณไม่มีประโยชน์
คุณไม่ได้เหมือนผมเลย / เพราะผมช่วยชีวิตคน
เเต่คุณเอามันไป
ไม่น่ะ ผมใช้ชีวิตของพวกเขาได้ดีกว่าที่ตัวจริงของพวกเขาจะทำได้ซะอีก
ผมตามดูพวกเขา เเละเห็นพวกเขาทำให้สิ่งที่พวกเขามีมันสูญเปล่า
ผมทำให้ตัวตนของพวกเขาเป็นเรื่องยุติธรรมน่ะ
สิ่งต่างๆที่ผมเคยเห็น
ชีวิตที่ผมเคยใช้
วันนึงผมจะหยุด / ตอนที่ผมเจอใครซักคน
ที่ผมอยากจะเป็นจริงๆ
งั้นหรอ ?
คนอย่างคุณไม่เคยหยุดหรอก
คุณหาเหตุผลเข้าข้างตัวเองยังไงก็ได้
เเต่คุณทำร้ายคนอื่นเพราะคุณชอบที่จะทำ
เพราะว่่าคุณมันจิตป่วย
คุณปรับตัวไม่ได้ / เเละคุณต้องการความช่วยเหลือ
คิดอีกที / บางทีผมอาจจะหาทางอื่น
ออกไปจากเกาะนี่
ฉันจะพลาดการค้าหาเกี่ยวกับคุณให้มากขึ้น
ถ้ามันยังเหลืออะไรที่ยังบอกได้
ผมจะทำเหมือนกับที่ผมเคยทำ
ไม่ต้องห่วง / ผมทำได้ดี
เหมือนกับคุณนั่นเเหละ
ไม่เป็นไรน่ะ เเฮโรลด์ ?

คุณมาถูกเวลาเสียจริงๆ
คุณมาถึงนี่ได้ยังไงกัน ?
ฉันโบกรถมากับยามชายฝั่ง
เเละก็มีคนที่ไม่พอใจมากๆบางคนในนั้น ที่พวกเขาคิดว่า
พวกเขาเคยเจอคุณมาทางนี้
แล้วนั่นใช่เขารึเปล่า ฆาตกรอัตลักษณ์
เขาสวมรอยเป็น FBI
เขาทำได้ดีมาก
เขามีตรา มีปืน แล้วก็
อะไร?
เสื้อเกราะ
คุณทำอะไรน่ะ ?
นี่มันสถานีตำรวจน่ะ
มีสายสัมพันธ์รวมเป็นหนึ่งเดียวกัน ของสิ่งนี้ที่ไหนสักแห่งรอบ ๆ
เฮ่ ฟังน่ะ
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเราเมื่อคืนที่เเล้ว
เเต่ เอ่อ ผมสังสัยมากกว่า ว่าเกิดอะไรขึ้นในวันนี้
ฉันก็ไม่รู้หรอกว่าเกิดอะไรขึ้น
เต่ฉันดีใจน่ะ ที่คุณอยู่ด้วย
เจ้าคนลักลอบขนยาเถื่อนนั่นยิงผมด้วยปินฉมวกเมื่อคืนนี้
มันเป็นครั้งเเรกหรอ ?
เกรงว่าฉันคงต้องตอบว่าใช่
ดีใจน่ะ ที่คุณรอดมาได้ คุณรีส
ผมก็เหมือนกัน
เเละผมก็ดีใจด้วยที่ว่า เดอะ เเมชชีน ทำงานไม่ผิดพลาด
ยังไงล่ะ ?
มันฉลาดพอที่จะบอกเราเกี่ยวกับฆาตกร
ที่มีหลายๆตัวตนขนาดนั้น
มันอาจจะจริง ที่รายชื่อหกชื่อนั้นไม่ผิดพลาด
เเต่ในสามวันที่เดอะ เเมชชีน เงียบหายไปก่อนหน้านี้
ถ้าเดอะ เเมชชีน ยังทำงานเป็นปกติอยู่
เราก็น่าจะได้หมายเลขของอลัน ฟาเฮ่ย์ตัวจริง
เเล้วก็ช่วยเขาไว้ได้
ตอนนี้ FBI ก็ตายไปเเล้ว
ผมว่าผมรู้นะว่ามันหมายถึงอะไรในอนาคต
อย่างน้อยที่สุดพายุมันก็ผ่านไป
ไม่นะ, คุณรีส ผมรู้สึกว่า
มันเพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
บรรยายไทยโดย loser, jasbeauty, forgleeonly, costel8276, Shia
seagamem, ice612534, pattza, topindyz