# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นั่นจะไปไหนกัน
ช่วยด้วย!
อย่ายิงอย่ายิง
ไปซะ!
ไปซะ!
นั่นเครื่องบินทิ้งระเบิด B-29 ไม่มีทางหนีสิ่งที่มันนำมา
โยชิดะ!
นายมาหลบข้างล่างนี้ดีกว่า
ฉันจะรีบเลยถ้าเป็นนาย
วิ่งเร็ว!
หมอบไว้
ไม่ ไม่อย่าพึ่ง
ไม่มันยังไม่ปลอดภัย
ตื่น ตื่น ตื่น ตื่นเถอะ
ไปอยู่ที่ไหนอีก?
นางาซากิ
ย้อนไปไกลนะ?
คุณอยู่ที่นี่
ใช่แล้ว
อยู่นี่ได้เลยมั้ย?
คุณก็รู้ว่าไม่ได้
ผมขอโทษ
ฉันรู้
ผมจะไม่ทำร้ายคุณ หรือใครใครอีก
ผมสาบาน
สาบาน?
คุณทำให้ผมมีความสุข
สายเกินไปแล้ว
ไม่ !

ไม่ ไม่ไม่!

คุณไม่สามารถซ่อน
ไม่ไม่ไม่!

คุณซ่อนไม่ได้ !
ไม่ จีน ไม่ !
ไม่...
ทั้งหมดนี่ลงบัญชีที่ร้านไว้นะ ขอบคุณ คนสวย
เอาลูกธนูด้วยนะ ได้เลย
อย่าลืมลูกธนูนะ?
ได้ ได้ เอ็ดดี้ เราได้หมดแล้ว
ทำบ้าอะไรกัน
เพื่อน นายเกือบเป่าเท้าเขากระจุยแล้ว!
คุณไม่ได้เป็นนักล่าสัตว์ใช่ไหม
ไม่ได้เป็นอีกแล้ว
อะไรกันเนี่ย
อย่าทำให้ฉันทำแบบนี้เลย
ตัวมันโตราวๆ 12 ฟุต
เราไม่ได้ยินอะไรนอกจากเสียงกิ่งไม้
แล้วมันก็ เข้ามาหาเรา
มันจัดการไรลีย์ แล้วก็เอ็ดดี้
พังเต็นท์ และคว่ำเจ้าสโนว์แคท ยังกับเป็นของเล่น
นายเป็นคนหนึ่งถูกหมีกริซลี่ทำร้ายเหรอ ?
ผมเป็นคนเดียวที่รอดชีวิต
ผมอยากจะเลี้ยงเหล้าชายคนนี้
คุณชื่ออะไร ?
โลแกน
ลูกดอกอาบยาพิษ ที่ฉันได้ยินมา ยังเป็นเรื่องผิดกฎหมาย
มาต่อกัน ถามฉันซิว่าพบมันที่ไหน
ถามฉันซิ !
คุณพบมันที่ไหน
ดี น่าขำที่นายถาม
ฉันดึงมันออกมาจากหลังของหมีกริซลี่
ใครก็ตามที่ยิงมัน
ไม่ได้ตามรอยสัตว์อย่างถูกต้อง...
และยังนำความทุกข์แสนสาหัสให้กับมัน
แทนที่จะลดปริมาณพิษลง
มันทำให้หมีบ้าคลั่ง ฆ่าคนไปห้าคน
ผมรู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
เพราะผมไม่ได้อาบพิษที่ลูกธนู
แบบนี้ นายก็ไม่มีอะไรที่ต้องกังวล
บ้าเอ้ย
นั่น เจ็บ
ขอโทษ จีน
ฉันจะไม่ยุ่งกับกับพวกเขาอีก
พวกเขาส่วนใหญ่จะตายในไม่ช้าอยู่แล้ว โดยคุณไม่ต้องช่วย
สามคนของพวกเขา 1 อาทิตย์จากนี้ ในรถบรรทุกเดียวกัน
ดาบนี้อายุหลายร้อยปี...
และเป็นชื่อ ไดซัน ตั้งชื่อโดย ซามูไรคนแรกที่ใช้มัน
ไดซัน หมายถึง "แยก" ในภาษาญี่ปุ่น
อาวุธที่เหมาะสำหรับการแยกหัว และขาออกจากร่างกาย
โอ้โฮ!
เช่นแบบนี้
รถฉันจอดอยู่ด้านหลัง
ขึ้นมา
โทษทีมันเป็นรถเช่า
คุณเป็นใคร?
ฉัน ยูกิโอะ
และ ?
ฉันพยายามตามหาคุณมาปีกว่า
ทำไม?
เพื่อมอบมันให้คุณ
นายจ้างฉันอยากให้คุณมีมัน
ใครเป็นนายจ้างของคุณ
ท่านโยชิดะ
เขาบอกว่ามันเป็นของคุณและ จะตอบแทนหนี้บุญคุณทั้งหมด
ท่านโยชิดะกำลังจะตาย
เขาอยากขอบคุณสำหรับที่ ช่วยชีวิตของเขาหลายปีก่อน
เขารู้ว่าคุณเป็น ...
คนไม่ว่าง
แต่เขาต้องการที่จะบอกลาคุณเป็นการส่วนตัว
งั้น เขาอยู่ที่ไหน?
โตเกียว
เดี๋ยว ฉันไม่ไปญี่ปุ่น
การปฏิเสธคำขอของเขา เป็นการไม่ให้เกียรติ
งั้นช่วยขอโทษนายโยชิดะด้วย ผมไม่ไปโตเกียว
ผมมีอะไรจะต้องทำ
ไม่ต้องขอโทษ
มันเป็นเกียรติอย่างมากที่จะได้พบวูลฟ์เวอรีน
นั่นไม่ใช่ฉันอีกต่อไป เข้าใจไหม ?
น่าสนใจ
แล้วคุณไปที่บาร์ทำไม ถ้าไม่ได้แสวงหาความยุติธรรม
ผมไม่รู้

ไม่!

จอดรถ

ไม่ ฉันไม่ได้เป็น จอดรถ!
คุณเป็นทหาร
จอดรถ เดี๋ยวนี้!
เดี๋ยวนี้ !
คุณเป็นทหารและคุณ แสวงหาสิ่งที่ทหารทุกคนทำ
อะไร ?
ตายอย่างมีเกียรติ
จบความเจ็บปวดของคุณ
ใครบอกว่าผมอยู่ในความเจ็บปวด?
ชายที่ฝันร้ายทุกคืน ถึงชีวิตในความเจ็บปวดของเขา
หนึ่งวัน
ผมกล่าวอำลากับนายโยชิดะ และกลับมาที่นี่
ตกลง
สิบห้าชั่วโมง ขึ้นอยู่กับลม
สิบห้าชั่วโมง?
คุณไม่ชอบบินเหรอ
ฉันรักมันสุดสุด
คูซูงิ
คูซูริ
คูซูริ
คูซูริ  หมายความว่าอะไร
ปีศาจ
ไม่เจ็บปวด
คุณไม่มี...

เจ็บปวดสุดๆ
คุณอายุเท่าไรแล้ว
นานมากแล้ว
หลายสมรภูมิ
เข้าใจไหม?
สมรภูมิบ้าๆ บอๆ
เราเกือบถึงแล้ว
คุณสามารถเห็นอนาคตได้หรือ?
ฉันอ่านแผนที่ได้
คุณบอกว่าคุณรู้ว่าอนาคต ของไอ้พวกตูดหมึกในบาร์นั่น
ฉันรู้ว่าพวกเขา กำลังจะตาย
เราทุกคนก็ต้องตาย
คุณว่าพวกเขาจะตายในรถบรรทุก คันเดียวกัน 1 อาทิตย์
ถ้าคุณถูก คุณดังระเบิดเลย
เราทุกคนไม่ได้มีกรงเล็บ
แล้วผมจะตายบนเครื่องบินลำนี้ไหม
ไม่
ไม่ใช่บนเครื่องบินลำนี้
อย่าปล่อยให้แสงสีหลอกล่อคุณ
เวลานี้เป็นช่วงที่มืดมนของญี่ปุ่น
บางคนเชื่อว่าเมื่อท่านโยชิดะป่วย
เงามืดจะครอบงำเรา
คุณคิดว่า เขาเป็นพระเจ้าหรือ?
เปล่า แค่ชายคนหนึ่ง
แต่ยิ่งใหญ่
หลังสงคราม เขาช่วยสร้างประเทศขึ้นมาใหม่
และธุรกิจครอบครัว เติบโตใหญ่ที่สุดของญี่ปุ่น
ว้าว ?

ฉันเป็นหนี้ชีวิตท่านโยชิดะ
อย่ามาทำเป็นล้อเล่น
ปืนเพียบเลย
มีการโจมตีหลายครั้ง
ทั้งลักพาตัว ลอบสังหาร
ใครทำ
พวกญี่ปุ่นกลุ่มนึง ยากูซ่า
พวกเขาเติบโตขึ้นอย่างแข็งแกร่งในขณะที่ รัฐบาลเริ่มอ่อนแอ
เปลี่ยนสะโพกมา
ขนาดเล็กเกินไป
เล็กเกินไป
เฮ้
ทางนี้
นั่นใคร?
ชินเกน ลูกชายท่านโยชิดะ
เขาเป็นคนดี
เขาใช้ได้
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับผู้ยิ่งใหญ่คุณ
ท่านโยชิดะ เป็นพวกดั้งเดิม
หนึ่งตามองไปในอดีต อีกข้างมองไปในอนาคต
นั่นคือ มาริโกะ หลานสาวของเขา
มาริโกะ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
คุณไม่ได้ตอบอีเมล์ฉัน
ฉันอะไรเธอไม่ได้ในตอนนี้
คุณบอกได้
มนุษย์ถ้ำคนนั้นเป็นใคร ?
คนที่คุณปู่คนต้องการให้ฉันตามหา
เธอให้เขาเข้าไปอย่างนั้นไม่ได้
ชิซูและซากีจะฆ่าเชื้อให้คุณ
โกนหนวดเคราให้
ไปกันใหญ่แล้ว
ลงไปในอ่าง
โอ้โฮ
ลงไปในอ่าง
เอาจริงเหรอ?
ได้ ได้
ตกลง ตกลง
ได้ ได้ ได้ ฉันทำเองได้
อะไร
อะไร
คุณดูดี
ฉันรู้สึกว่าโดนล่วงละเมิด
เตรียมยาลดความดันให้ท่านโยชิดะ
และเช็คความดันด้วย
ท่านโยชิดะค่ะ
โอ้...
คูซูริ
คุณยังเหมือนเดิม
ซึ่งไม่น่าแปลกใจ
ด็อกเตอร์กรีน
ขอเราอยู่ตามลำพัง
ไม่เกินห้านาที
เนื้องอกของฉัน
ยังคงอยู่ดี
โอ้ ลืมมารยาทนั่นไปซะ ฉันไม่แพร่เชื้อหรอก
หลายปีมานี่ ฉันอยากจะขอบคุณ ที่ช่วยชีวิตฉันไว้
อ่อ ใช่...
คุณใจดีกับผม
และก็คุณใจดีกับอีกหลายๆ คน
ผมเห็นแต่เรื่องดีนะ
นั่นภาพวาดหมู่บ้านเกิดของฉัน
มันแสดงให้เห็นความกล้าหาญ และทักษะของพวกแบล็กเคน
นักรบนินจา
พวกเขาทำหน้าที่รับใช้ ครอบครัวของฉันเป็นเวลาเจ็ดศตวรรษ
ผมไม่ได้เพียงจะขอบคุณคุณเท่านั้น โลแกน
ผมอยากจะตอบแทนคุณ
เพื่อให้สิ่งที่คนอื่นให้ไม่ได้
ของขวัญที่มีค่าเท่ากับชีวิตที่คุณให้กับผม
ผมไม่ต้องการอะไร
ไม่ใช่สิ่งของ
ความเป็นอมตะที่กลายเป็นคำสาป
มันไม่ง่ายที่จะมีชีวิตโดยปราศจากห้วงเวลา
ความสูญเสียที่คุณได้รับมันทุกข์ทรมาน
ชายที่มีชีวิตเป็นไปโดยทิ้งทุกอย่าง
สูญเสียเป้าหมาย
มาเป็นโรนิน
ซามูไรที่ไม่มีเจ้านาย
ผมสามารถจบความเป็นอมตะคุณ
ทำให้คุณดับชีพได้
สิ่งที่พวกเขาทำกับผม มันไม่สามารถยกเลิกได้
โยชิดะอินดัสตรี้ ทำทุกอย่างได้
เหตุผลที่เชื่อว่าสามารถรักษาคุณ ได้ผ่านการทดสอบแล้ว
ผ่านแล้ว ?
เปลี่ยนคุณไปยังอีกคน คุณได้ฝ่าฟันมานานพอแล้ว โลแกน
ผมงงไปหมด
ผมมาที่นี่เพื่อบอกลา คนที่ผมเคยรู้จัก
ผม คนเดียวกัน
แต่ก่อนผมยังไม่พร้อมที่จะตาย
ตอนนี้ ผมก็ไม่พร้อมที่จะตาย
แต่คุณจะ...
ไม่ใช่เหรอ
คุณเสนอที่จะฆ่าผมเหรอ เปล่า
ไม่ใช่ทันที
คุณสามารถมีชีวิตที่ยืนยาวและเป็นปกติ
มีความรัก มีครอบครัว...
แก่ลง
และวันหนึ่ง ก็จะตาย
สามารถทำได้
ใช่ ฟังนะ ยินดีที่เจอคุณอีก แต่ขออภัย คุณกำลังป่วย
ได้โปรด โลแกน ผมต้องการคุณอีกครั้ง
ผมกลัวครอบครัวของผม
ผมกลัวทุกอย่าง ที่ผมสร้างขึ้น
พอแล้ว คุณควรออกไปได้แล้ว โปรด คุณโลแกน
พวกเขาจะฆ่าเธอ
ใคร
มาริโกะ หลานสาวของฉัน
เธอเป็นสมบัติของฉัน เธอจะต้องได้รับการคุ้มครอง
คุณไม่ต้องการในสิ่งที่ผมมี
คูซูริ
คูซูริ
ท่านชินเกน พ่อของคุณถามหา
ถึงเวลาแล้วซิ
ฉันต้องการพูดคุยกับพ่อของฉัน...
ก่อนที่เขาจะพูดกับคุณปู่
มาริโกะ
พ่อ!

ไม่ใช่ตอนนี้ มาริโกะ!
ระวังระวัง ตรงนี้มันลื่น
ปล่อย
ทำเพื่ออะไร ?
ปล่อยฉันไป
ใช่มั้ย?
คุณทั้งสองเติบโตมาด้วยกัน
ใช่
แต่คุณไม่ใช่น้องสาวของเธอ
ไม่ใช่
ท่านโยชิดะเจอฉัน ในการเดินทางไปภาคใต้
เขาพามาริโกะไปดูโรงงานที่เขาสร้าง
ฉันกำลังคุ้ยขยะหาของกิน
แล้ว พวกเขาก็พาเธอมาด้วย ?
มันเป็นเรื่องยากสำหรับมาริโกะที่จะมีเพื่อน
แล้วเจอกัน เครื่องบินจะพร้อมในตอนเช้า
นอนที่นี่แหละ
ไม่ต้องทำเศร้าอย่างนั้นก็ได้ ชินเกน
ฉันยังคงใกล้ตาย
ฉันจะอยู่ที่ทำงาน ถ้าคุณต้องการฉัน
ไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะพูด
ก็ไม่เคยมีเรื่องอะไรง่าย สำหรับเราเลยไม่ใช่เหรอ ?
ผมพยายามแล้วครับ พ่อ
แกได้ทำดีที่สุดแล้ว
คุณแกยังคงเป็นผู้สืบทอดมรดกของฉัน
ผ่านไปไม่กี่ปีเป็นเหมือนการทดสอบ
ฉันอนุญาตให้แกควบคุมได้มากขึ้น
เป็นเกียรติอย่างยิ่งครับ
และตอนนี้ฉันตระหนักแล้วว่า เป็นความผิดพลาดอย่างมหันต์
แกได้นำบริษัทให้ไปสู่ความล่มสลาย
เมื่อฉันตาย คนอื่นจะเข้ามา แทนที่ฉันในฐานะประธาน
ผมขอโทษถ้าทำให้พ่อผิดหวัง
อย่าดูถูก อีกคนหนึ่ง
แกเป็นผู้นำไม่ได้
พ่อให้คนนอกมาเป็นไม่ได้
นั่น...

คูซูริ
คูซิริ.
คุณอายุเท่าไรแล้ว ?
ข้อเสนอน่าสนใจ
คุณกำลังทำอะไร ปฏิเสธคนแก่นั่นเหรอ ?
ฉันคิดว่าคงต้องการอยู่กับฉันซะอีก
มาซิ เขาตายแล้ว
ฉันไม่เห็นล่วงหน้ามาก่อน นั่นใคร ที่อยู่กับมาริโกะ ?
เขาชื่อ โนบุโร โมริ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นดาวรุ่งพุ่งแรง
เขาเป็นคู่หมั้นของ มาริโกะ
คุณจำเป็นต้องคำนับ
คำนับ ท่านชินเกน นี่คือคุณโลแกน
ฉันรู้ว่าเขาเป็นใคร
พ่อของคุณเป็นคนดี เขามักพูดแบบเดียวกันเกี่ยวกับคุณ
เขามักจะหลงใหลกับความใจดีคุณ
บอกฉันหน่อยซิว่าทำไม เขาถึงส่งยูกิโอะไปตามคุณมา ?
เพื่อบอกลา
ตอนนี้คุณได้ทำแล้ว
ถึงเวลาที่ต้องกลับไปถ้ำของคุณแล้ว มีคนอื่นอีกมั้ยที่คุณอยากให้ผมเจอ ? ท่านโยชิดะ...
จะต้องระมัดระวัง...
และที่จะอุทิศชีวิตของฉัน...
เพื่อปกป้องมาริโกะ
ชุดเกราะนั่นเป็นของชิโรบะซามูไร
ซิลเวอร์ซามูไร
มันจะดูแลรับผิดชอบท่านไปตลอดกาล
โลแกน?
เฮ้ มีบางอย่างไม่ถูกต้อง
ปล่อย โลแกน!
โลแกน! โลแกน ! คูซูริ
รีบไป เร็วเข้า รีบไป !
-ยูกิโอะ!

ตรงนี้ มานี่ ไปต่อ ไปต่อ
ไป ! คุณเลือดออก คุณต้องการความช่วยเหลือ
ไปก่อน ขอบคุณสำหรับ ที่คุณกลับไปช่วย
พวกนั้นมันเป็นยากูซ่า ฉันไม่เป็นไร
ทำไมพวกเขาตามจับคุณ?
ฉันไม่เป็นไร จากนี้ไปฉันจะไปตามทางของฉัน
คุณควรไปหาหมอนะ เจ๋งสุดสุด
นี่เป็นรถไฟหัวกระสุนใช่ไหม ?
ฉันบอกคุณแล้ว ฉันไม่ ต้องการความช่วยเหลือ
แล้วเขาทำยังไง วิ่งให้ได้ 300 ไมล์ต่อชั่วโมงเหรอ? การโจมตีที่ขี้ขลาดนี้...
เป็นฝีมือของนักเลงยากูซ่า
ความรุนแรงจะถูกตอบสนอง ด้วยความพยายามของผม
ที่จะทะลายองค์การอาชญากรรมนี้ให้จงได้
พวกเขาออกไปทางประตูทิศเหนือ
เธอกับคนแปลกหน้า
เพื่อนของเธอ เขาอยู่ที่ไหน ?
เห็นครั้งล่าสุด เขาปกป้องลูกสาวของคุณ เธอเป็นแค่ตุ๊กตาของเล่น
เป็นเพื่อนกับเด็กที่โตกว่าเธอ
จำไว้ให้ดี แล้ว เรากำลังไปไหน มาริโกะ?
เรากำลังไปที่ไหน ?
ฉันจะไปให้สุดสาย
ครอบครัวของฉันมีบ้านอยู่ทางใต้
นั่นไม่ฉลาด
ก็ไม่ผิดนะ แต่พวกนั้นจะไปตามหาคุณที่นั่น
ไม่ใช่ที่นี่
คุณอยากอยู่ตามลำพัง

ผมเข้าใจ

ใช่ ไว้ใจผมซิ
ปัญหาคือ ถ้าผมทำอย่างนั้น...
ผมไม่คิดว่าคุณจะมีชีวิตอยู่ถึงสิ้นวัน
องค์หญิง
ถ้าไม่ต้องการที่จะตาย อย่างนี้ก็ต้องเล่นให้สมบูรณ์แบบ โอ้...

เกิดขึ้นอะไรกับเรา? เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
เราต้องออกจากที่นี่ ไปกันเถอะ
ฟังผมได้ไหม เราต้องการหาที่ไหนสักแห่งที่ปลอดภัย
ฉันไม่เข้าใจ รู้ได้ยังไงว่า พวกนั้นเป็นยากูซ่า?
พวกเขาเป็นพวกเดียวกันกับที่อยู่วัด
รู้ได้อย่างไรว่าพวกเขาตามฉัน
ฟังนะ ต้องหาที่ปลอดภัย
เราต้องออกจากถนน
ฉันไม่เข้าใจ

คุณรู้สถานที่นี้ไหม ?

ตรงไป
แล้ว ที่ไหนเป็นที่ที่ดีของเมือง
ถัดไปแปดบล็อกทางนั้น
ดี เราจะอยู่ที่นี่
ไปกัน
นี่มันโรงแรมของคู่รัก
อะไรนะ
โรงแรมคู่รัก
สำหรับคู่รัก เข้าใจไหม
เอ่อ...

เฮ้
เอ่อ ขอสองห้อง ติดกันชั้นเดียวกัน ชั้นเดียวกัน ชั้นเดียวกัน เธอพูดอะไร
เธอไม่มีห้องว่างที่ติดกัน
เธอถามว่า ต้องการแบบไหน แบบห้องขัง หรือ ห้องพยาบาล ...
หรือ "ภารกิจไปดาวอังคาร
แบบนี้นะ จริงๆ ก็สบายดีนะ
วางแผนหรือยังว่าจะนอนกันยังไง ?
ยัง นั่นเลือดออกมาก
ฉันคิดว่าคุณทำไปนั่นเป็นฮีโร่
แต่พวกนั้นต้องการจะฆ่าเธอ
เพียงแค่ปล่อยไป
มันไม่ยากที่จะตาย
มาหาฉัน
เอ๊ะ!
โอ้
โลแกน...
คุณกำลังลื่น
ฆ่ามันซะ
อยากพูดอะไรก่อนตายมั้ย ?
นี้คือ มิเอโกะ จากโรงแรม และหลานชายของเธอฮิโตชิ
เขาเป็นหมอเหรอ?
ว่ากันตามมารยาทก็ ใช่
เขาเป็นสัตวแพทย์...
นักเรียน
สัตว์ขนาดใหญ่ เอ่อ...

โอ้โฮ
คุณเกือบจะเฉือนเขาครั้งสองครั้ง ตอนที่เขากำลังเย็บแผลคุณ
โอเค โอเค โอเค เฮ้
ขอบคุณ
ไม่คิดว่าเรื่องนี้จำเป็นมาก่อนเลย
อะไร ช่วยเหลือเหรอ ?
หมอคนนั้น ที่คอยดูแลปู่คุณ ผมบลอนด์
เธอคือใคร
เขาพบกับเธอเมื่อปีที่แล้ว ตอนที่เขาไปรักษาตัวอยู่ในอเมริกา
ปู่ของคุณบอกผมว่า การรักษาอาจจะนำมาจากผม
ผ่านการทดสอบ
ผมไม่ได้ดีขึ้น ไม่เหมือนก่อนเคย
เธอทำอย่างนี้กับผม
น้องผมทอง!
น้องผมทอง!
เท่าไหร่?

คุณปล่อยให้ผมรอสองชั่วโมง คุณไม่มีความเคารพ
แล้ว...

อย่าเล่นลิ้นกับผม ผมฆ่าคุณได้
ถ้าทำให้ฉันรู้สึกอะไรสักนิดได้ ฮาราดะ มันเป็นอะไรที่เลิศมาก
ผมสามารถกรีดปากสวยๆ ของคุณให้เปิด
ก่อนที่จะพูดอะไรโง่ๆ ออกมา
อ่า...
ฉันอยากให้ทำอะไรสักหน่อย พ่อคนตัวเล็ก
พาเจ้ากลายพันธุ์นั่นมาหาฉัน
ผมไม่ทำงานให้คุณ ผมทำงานให้บ้านของ... คุณทำงานให้โยชิดะ ฉันรู้
แต่คุณไม่สามารถตอบสนอง ความต้องการก่อนตายของเขา
รู้ไหมว่าทำเขาผิดหวังมาแล้วเท่าไร
โลแกนอยู่ไหน ฉันยังไม่เสร็จธุระกับเขา
มนุษย์กลายพันธุ์มีพลังอำนาจ
เขาเป็นเพียงผู้ชายคนหนึ่งในตอนนี้ ร่างกายเขาอ่อนแอแล้ว
ฉันทำเอง
ฉันลดพลังของเขาลง ฉะนั้นคุณได้ตัวเขาแน่
เห็นมั้ย นั่นแหละฉัน คุณควรเคารพไว้บ้าง
ไปหาพวกเขา ก่อนที่ยากูซ่าจะเจอ
เราลงที่นี่
เราอยู่ไหน ?
นอกเมืองนางาซากิ
ทางนี้
นี่คือผู้ชายที่อยู่ในงานศพ เขาใช้ธนู
เขาเป็นแฟนคุณ
นั่นคือฮาราดะ
เราเป็นแชมป์ประจำหมู่บ้านภาคฤดูร้อน
เขากับธนูส่วนฉันกับมีด
ฮาราดะและฉันวางแผนจะแต่งงานกัน
แล้วใครห้ามไว้ ?
คุณปู่
เขาว่าเราต้องรอจนกว่าอายุอย่างน้อย 15 ปี
นี่ภูเขา นี่จากทะเล
ตะเกียบเสียบไว้ตรงๆ เป็นลางร้าย
มันคล้ายธูปในงานศพ
ไม่มีอะไรที่ไม่มีความหมาย
แล้วคืนก่อนที่บ้าน
คุณวิ่งฝ่าไปในสายฝน
มันหมายความว่าอะไร
คุณปู่ของฉันกำลังจะตาย
คุณรู้ว่าเขาจะตาย
เขาป่วยมาเป็นเวลานาน
ฉันไม่ได้กลัวเรื่องการตาย
แล้ว อะไร?
เขาบอกอะไรคุณในคืนนั้น?
มาริโกะ ทำไมคุณพ่อของคุณตบคุณ?
ฉันพยายามเตือนเขา
เรื่องอะไร
คุณปู่บอกอะไรคุณ ?
เขาบอกฉันว่า...
ภายในสามวัน เมื่อมีการเปิดพินัยกรรม
ฉันจะกลายเป็นคนที่ทรงอำนาจที่สุดในญี่ปุ่น
เขาให้ทุกอย่างกับฉัน
กิจการบริษัท ?
ฉันไม่ต้องการมัน
เขารู้
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเขายกมันให้ฉัน
มันเป็นความใฝ่ฝันของพ่อฉัน
อืม นั่นแหละคือเหตุผล
แล้วเกี่ยวกับคู่หมั้นเธอ นอสโตรโม
โนบุโร
เขารู้เรื่องนี้ไหม ?
ไม่
แล้วทำไมคุณแต่งงานกับเขา
เขาดูเหมือนไอ้พวกตูดหมึก
พ่อฉันจัดการให้ตั้งแต่ปีที่แล้ว
อะไรนะ ?
มันทำให้เขามีช่องทาง เข้าสู่การเมืองได้ง่ายขึ้น
ไม่เชื่อฟังพ่อฉัน จะเป็นการหมิ่นเกียรติของเขา
ฉันไม่คาดหวังว่าคุณจะเข้าใจ
คุณไม่ใช่คนญี่ปุ่น
เกาะของเรา ยาวและแคบ
รถไฟวิ่งได้เพียงสองทิศ
ผมมั่นใจ ท่านชินเกน...
คนของผมได้ทุ่มเทพยายาม...
พวกนั้นงี่เง่า
แกทำให้ฉันเสียเวลา
ฉันมีธุระของพ่อที่ต้องจัดการ
ออกไปหาตัวเธอมา!
บอกข่าวฉันซิว่ามีข่าว จากการติดต่อสืบหา
พวกเขาจะเปิดพินัยกรรมภายในสามวัน
เวลาเราเหลือน้อยเต็มที
ผมหวังว่าเร็วๆ นี้
ผมกำลังส่งคนไปทางใต้
นั่นคือที่เราเจอตัว
ถ้าพวกยากูซ่าเข้าไปในงานศพได้...
แสดงว่าพวกเขาต้องมีคนใน
พวกเขาจะไม่พบฉันที่นี่
คุณไม่ปลอดภัย
ฉันจะลงไปที่นั่น
พวกเขาจะตามเธอ
ได้โปรด
รอไม่กี่วัน
ได้โปรด ฉันสบายดี
โลแกนอยู่ที่นี่ด้วย
มาริโกะ
มีคนมาหา
มาริโกะ?
ฉันต้องไปแล้ว
มาริโกะ?
ต้นไม้ล้มลงขวางถนน
ผู้ชายน่าจะช่วยเหลือได้
คุณเป็นอะไรไหม ?
เหนื่อย
คุณอยากได้อะไรไหม?
ไม่
นี้อาจช่วยได้
ได้เวลาแล้ว
อะไร
กรุณา รับไว้ด้วย
ขอบคุณ
ไม่
สองมือ
ดาบญี่ปุ่นต้องใช้มือทั้งสองข้าง
นั่นแหละ อย่างนั้น
สวยงามมาก โยชิดะ
แต่ผมรับไว้ไม่ได้
ได้โปรด
ขอบคุณ
เก็บไว้ด้วย
เก็บไว้ให้ฉัน
วันหนึ่ง ฉันจะกลับมารับมัน
ได้เวลาแล้ว
ผมเคยอยู่ตรงนี้ ตอนเกิดเหตุการณ์
นั่นคือ การที่ได้พบกับปู่ของคุณ
เราซ่อนตัวอยู่ในนั้น
ฉันได้ยินเรื่องราวนั่นแล้ว
คุณปู่ของฉันพูดว่า...
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่เป็นข้อพิสูจน์ว่า ทุกอย่างในโลกแสวงหาความสงบสุข
จนในที่สุด
ชายคนนั้นที่สามารถคืนสภาพดั่งเดิมได้
อาจเป็นคุณ เช่นกัน
คุณนอนไม่ค่อยหลับ
คุณเรียกออกมาตอนกลางคืน
ใครคือจีน?
เราควรกลับกันได้แล้ว ฝนกำลังจะมา
ฉันชงชาให้
สำหรับคุณ
แบบนี้ไม่ถูก
คุณต้องผูกเหมือนซามูไร
ปู่ของคุณ เรียกผมว่าโรนิน
ซามูไร ไม่มีนาย
เขาว่าผมถูกลิขิต ที่จะอยู่ตลอดไป...
โดยไม่มีเหตุผลที่จะอยู่
เขาพูดถูกมั้ย ?
ใช่
คงตามนั้น?
เฮ้
กำลังทำอะไร
อย่างนี้จะจบไม่สวยนะ
ทุกคนที่คุณรัก ตาย
คูซูริ
คุณรู้ความหมายของมันไหม ?
สัตว์ประเภทหนึ่ง
มีชีวิตที่รุนแรงด้วยกรงเล็บ ยาวและฟันแหลมคม
มันไม่กลัวอะไร
เมื่อฉันเป็นเด็ก ฉันฝันร้าย
ฉันตื่นขึ้นมาและวิ่งไปหาพ่อแม่
พ่อของฉันโกรธมาก
.. กลับไปนอน ไป๊ เผชิญหน้ากับความกลัว
คุณปู่ฉัน ไม่เหมือนกัน
เขาเล่าเรื่อง คูซูริ ที่เป็นเพื่อนของเขา
ที่ได้พบกันในบ่อน้ำแห่งหนึ่ง
เขาว่า คูซูริ มีเวทมนตร์และช่วยชีวิตเขาไว้
เขาว่า คูซูริ จะปกป้องฉันด้วย ในขณะที่หลับบนเตียง
ใครคือจีน ?
เธอเป็นเหมือนคุณหรือเปล่า ?
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เธอตายแล้ว
ผมฆ่าเธอเอง
ด้วย คูซูริ
โลแกน
มาริโกะ?
โลแกน!
โลแกน !
มาริโกะ?
มาริโกะ!
มาริโกะ:

ไม่!
โลแกน!
ไม่ !
มาริโกะ!
โลแกน!
ไม่ !
โลแกน!
มาริโกะ!

โลแกน!
พวกมันพาเธอไปไหน?
พวกมันพาเธอไปไหน?
ที่ไหน ?

ฉันไม่บอก
ฉันไม่เคยบอก
ใครจ้างแก ?
โอะโอ๋
พาฉันไปหาโนบุโร
พาฉันไปหาเขา
ฉันมีบางอย่างจะบอกคุณ
ไปเดี๋ยวนี้ !
รออยู่ในรถ
-โลแกน

ฉันเห็นคุณตาย
อะไรนะ
ฉันเห็นคุณตาย
เมื่อไร ตอนนี้เหรอ ?
สักครู่ที่ผ่านมา
แต่มันเหมือนภาพที่ไม่ค่อยชัด
เหมือนมองผ่านรูกุญแจ
แต่ฉันมักจะถูก
ทั้งหมดที่ฉันเห็นคือ ส่วนหนึ่งของชีวิตคน...
ความตายของพวกเขา
และฉันก็เห็นของคุณ
แล้ว เห็นอะไร ?
ฉันเห็นคุณทางด้านหลัง เลือดออกเต็มไปหมด
คุณกำลังถือหัวใจตัวเองอยู่ในมือ
มันไม่เต้น
ผมไม่มีเวลาสำหรับเรื่องนี้
ตอนที่ฉันอายุได้ห้าขวบ ก็รู้ว่าพ่อแม่จะตายยังไง
จากนั้นฉันก็เฝ้าดูมันเกิดขึ้นจากเบาะนั่ง
มองผม
หลายคนอยากจะฆ่าผม แต่ผมก็ยังอยู่นี่
ใช่...
แต่คุณไม่เหมือนเดิมไม่ใช่เหรอ ?
พวกเขาสามารถทำร้ายคุณได้
พวกเขาสามารถฆ่าคุณได้
งั้นรออยู่ในรถ
-ผมบอกให้รออยู่ในรถ

คุณจะไม่ปลอดภัย ไม่ได้อยู่ในสภาพเดิมของคุณ
แค่คิดว่าฉัน เป็นบอดี้การ์ดของคุณ
-มานี่

ยกที่สี่ เริ่มเลย
ดื่มสำหรับพวกคุณ สาวๆ
ออกไป
ยกเว้นแก
เรียกฉันว่าคร่ำครึ
ฉันคิดว่าหมั้นแล้วจะหมายถึง
แกเลิกของแบบนี้ไปแล้วซะอีก
ฉันรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
แกรู้ไหมว่า ฉันจะทำอย่างไรกับแก ?
จริงเหรอ?

ยืนเป็นลิงกางเกงแดงตรงนั้นแหละ ?
แกมี 10 คำ
10 คำ...
ที่จะอธิบายว่าทำไม ร.ม.ต. กระทรวงยุติธรรม
อยากให้ยากูซ่าฆ่าคู่หมั้นตัวเองให้ตาย
และถ้าแกไม่พูด
แกจะลอยทะลุผ่านกระจกนั่นไป
แกคงไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นั่นกี่คำ ?

เก้า แกเหลือ 1 คำ
เอานะ ?
เอานะ?
ชินเกน ชินเกน !
ว่าไป
ตั้งแต่เขาป่วย...
ท่านโยชิดะใช้จ่ายพันล้านกับแพทย์ที่รักษา
การสร้างอดาเมนเที่ยม ที่ห้องทดลองของเขาในภาคเหนือ...
พยายามนำมาชุบชีวิตเขาให้ยืนยาว
เขาทำให้บริษัทเข้าสู่ขอบเขตการล้มละลาย
เขาหมกมุ่นอยู่กับคุณ
-ภาษาอังกฤษ
ชินเกนโกหกเพื่อป้องกันชายแก่
ซ่อนหนี้จากผู้ถือหุ้นและคณะกรรมการ
เขาพยายามเป็นลูกที่ดี และคิดว่าควรได้รับการตอบแทน
เมื่อคนแก่ตายไป ทุกอย่างตกอยู่ในมือหลานสาว
ถ้ามาริโกะได้รับมอบอำนาจ เท่ากับเธอโละขยะเขาทิ้งไป
มันเป็นเรื่องจริง
มาริโกะจะคงอยู่ตลอดพิธีแต่งงาน
ไม่มีทางถูกเปิดเผย
เธอไม่เคยคิดอะไรกับผม
โอ้จริงเหรอ?

ชินเกนสัญญาว่าจะให้ทรัพย์สมบัติ ตอบแทนความช่วยเหลือจากผม
แกก็เลยสั่งฆ่าลูกสาวเขาอย่างนั้นซิ ?
อาชีพนักการเมืองมันไม่ยั่งยืน
นั่นถูกเลย
เดี๋ยว!

คุณต้องการความจริง ผมก็บอกความจริง
ฉันไม่ชอบ
ว้าว
คุณรู้ได้ยังว่ามีสระน้ำข้างล่างนั่น
ผมไม่รู้
รู้ไหมว่าฉันเรียนชีววิทยามา
พันธุศาสตร์
เด็กๆ ทุกคนจึงไม่เหมือนกัน
ยีนส์ด้อย
ตา
ผม
สติปัญญา
อารมณ์
เด็กทุกคนจึงไม่หมือนกัน
พ่อฉันได้เห็นบางสิ่งของตัวเขาเองในตัวฉัน
แต่ในตัวแก
เหมือนเขาส่องกระจก
ที่ยกแกเกลี้ยกล่อมพ่อฉันยังไง
ที่ให้ยกการควบคุม
องค์กรที่ใหญ่ที่สุดในเอเชียให้กับแก ?
พ่อเพี้ยนไปแล้ว
ฉันแค่ตื่นขึ้น
ถ้าพ่อฆ่าหนู พ่อจะสูญเสีย...
เกียรติที่พ่อมีอยู่น้อยนิด
ฉันไม่อยากทำร้ายแก
ฉันต้องการช่วยแก
ช่วยแกให้พ้นจากความเจ็บปวด
สิ่งที่เจ้ากลายพันธุ์ทำ
เมื่ออาทิตย์ก่อน
พ่อ
พอแล้ว มาริโกะ
มากับผม
เกิดขึ้นอะไรขึ้น ?
มากกว่าที่คุณจะคาดถึง
แก
ฉัน
ขอโทษที่ขัดจังหวะ แต่ฉัน ต้องการลูกสาวคุณเป็นๆ
แกเป็นใคร
นักเคมี นักทำลาย
นักทุนนิยม มนุษย์กลายพันธุ์
งูพิษ
ร.ป.ภ. หายไปไหนหมด
ยากูซ่า
ชินเกน ?
โลแกน
นี้ ที่นี่
นี่มันที่ไหน
บ้านเกิดท่านโยชิดะ
บริษัทได้สร้างสิ่งอำนวยความสะดวกภายในภูเขา
อยู่ไกลแค่ไหน ?
500 กิโลเมตรจากนี่
ผมต้องเอาไอ้ตัวนั้นออกจากตัวผม
ยังไง ?
โลแกน
ฉันเห็นคุณตาย ฉันไม่เคยพลาด
-ฉันไม่เคยพลาด

เจ้านายคุณก็มีเจ้าตัวนี้ด้วย
ฉันเห็นคุณตายในห้องแบบนี้ คุณกำหัวใจในมือตัวเองด้วย
ผมจะปล่อยให้เธออยู่กับ พวกตัวประหลาดและนักฆ่าไม่ได้
ผมมีโอกาสได้ตัวเธอ แต่ต้องไม่มีไอ้ตัวนั่นอยู่ในตัวผม
โลแกน
อ๊าก
โลแกน !
หยุด โลแกน!
คุณคงไม่อยากดูช่วงนี้
ไม่ !

ไม่ หยุดเถอะ ฟังฉัน
โลแกน!
ไป !
อยู่ให้ห่างจากเขา
เขาฆ่าเจ้านายของเธอ
เขาแตะต้องพี่สาวเธอ
และตอนนี้เธอยังต้องการเขา
ไม่ ผมมองไม่เห็นมันแล้ว
เธอมันพวกเหลือขอวันยังค่ำ
คุณบ้าไปแล้ว
โอ้ ไม่
ยูกิโอะ
โลแกน!
โลแกน!

โลแกน!
อย่าทำเพื่อนฉัน
มาริโกะอยู่ที่ไหน ?
เธอไปแล้ว นังงูพิษนั่นเอาตัวเธอไป
เคยทำให้พ่อฉันหลงใหล ...
กับการกลายพันธุ์ ความผิดพลาดของพระเจ้า...
อย่างแกและมัน ที่ทำลายบ้านหลังนี้
แกพยายามฆ่าลูกสาวของแก
อยู่ไปเถอะ
แกมันสัตว์ประหลาดประเภทไหน ?
วูลฟ์เวอรีน
เฮ้ ลุกมา ลุกมานี่ นั่นแหละ
ฉันพลาดเหรอ
ก็บอกแล้ว
ขอผมดูคุณหน่อย
ไม่เป็นอะไร
เฮ้ ขอบคุณ
โลแกน
ทำไมพาฉันมาที่นี่ ?
คุณซ่อนอะไรไว้ ?
เดี๋ยวคุณก็รู้ในไม่ช้า
ยินดีต้อนรับ คุณมาริโกะ
เธอทำงานให้กับบ้านโยชิดะ
เธอทำงานให้ตัวเอง
เธอทำให้โลแกนติดเชื้อ
อืม...
และที่เกี่ยวกับคุณปู่ละ ?
คุณทำให้เขาติดเชื้ออะไร ?
ฉันทำตามความต้องการของเขาก่อนตาย
ฉันช่วยให้เขาพักผ่อน
ตอนนี้ ตาเธอแล้ว
ฟังฉันนะ มนุษย์กลายพันธุ์ เธอต้องไม่ได้รับอันตราย
เธอจะไม่เป็นไร
ตราบใดที่คุณทำงานของคุณไป
โลแกนจะมานี่ เร็วๆ นี้ น่าจะเตรียมพร้อมได้แล้ว
มันเป็นเรื่องง่ายที่จะล่อให้เขามาที่นี่
จับเขามาให้ได้ด้วย
เราพร้อมแล้ว เขาคงไม่เคยเจอแบล็กแคน
ดีแล้ว...
จุ่มลูกศรของคุณในนี้
มันจะไม่ฆ่าเขา
แต่มันจะทำให้เขาช้าลง
เก็บยาของคุณไปเถอะ
เขาไม่ได้เป็นอะไรที่ท้าทายเรา เขาอ่อนแอมาก
ได้
แต่เมื่อมีแววว่าจะพลาด...
คุณยังมีนี่
หลับสบายดีไหม
ฉันไม่รู้ว่า คุณพูดถึงเรื่อง
หลอกลวงฮาราดะ หรือคุณปู่ของฉัน
เอาละ ตอนนี้ใจเย็นก่อน
ปู่ของคุณ ขอให้ฉันค้นคว้า
ตอนนี้ฉันเป็นผู้นำครอบครัวแล้ว
ทำไมคุณถึงคิดว่าเป็นอะไร
คิดไหมว่าทำไมท่านถึงเลือกคุณ
เพราะคุณเข้มแข็งเหรอ ?
หรือเพราะคุณอ่อนแอ ?
ผมรู้ว่าคุณมาเพื่อต่อสู้
มันไร้จุดหมาย
คุณอ่อนแอ คุณต้องยอมรับ
แบล็กเคนได้ปกป้องบ้านตระกูลโยชิดะ มาเป็นเวลา 700 ปีแล้ว
คุณพาคนมาด้วยเท่านี้เหรอ ?
ผมมารับเธอกลับไป
เราขอขอบคุณสำหรับการปกป้องมาริโกะ
แต่มีอีกอย่างที่ต้องเสียสละ คุณต้องทำเพื่อตระกูลของเธอ
ไปลงนรกซะ เด็กน้อย
ยูกิโอะ วิ่ง!
โลแกน
โลแกน
เคย์ล่า
ฉันรักคุณ เคย์ล่า
โลแกน
มาริโกะ:

จีน
ช่วยฉันด้วย
ถอยไป นั่นไม่จำเป็นหรอก
เธออยู่ไหน มาริโกะอยู่ไหน
เธออยู่ไหน
มาริโกะอยู่ไหน
เป็นห่วงซะจริง
หวานหยดย้อย
ไม่ประทับใจเหรอ ?
นั่นทำจากอดาเมนเที่ยม..

ถ้าได้รู้ว่าฉันได้ทำอะไร จะรู้สึกสิ้นหวัง
ฉันรู้ว่าเธออยู่ที่นี่ ฉันต้องการเห็นเธอ
คุณต้องการคำตอบ
ใช่ ฉันต้องการคำตอบ !
เสียใจ ฉันเองอยากจะพูดมากกว่านี้
แต่ฉันถูกจ้างมาเฉพาะ ในเรื่องดุลยพินิจของฉัน
ผมแน่ใจว่าแกมี
นั่นคือ...
ความสามารถพิเศษในการผสมผสาน ชีวเคมีและอภิปรัชญา
สารพิษคุณภาพสูง เป็นความเชี่ยวชาญพิเศษของฉัน
มันช่วยให้เกิด ภูมิคุ้มกันทางพันธุกรรม
ต่อยาพิษทุกชนิดที่รู้จัก อย่างที่ฉันเป็น
และภูมิคุ้มกันต่อสารพิษ
อย่างตัวฉัน...
ฉันจะบอกว่าแกมันเป็นอะไร พวกกลายพันธุ์ถ่อยไง...
ทำไมแกไม่เปิดล็อคข้อมือนี่
เราจะได้เห็นว่าใครทำด้วยอะไร
กรงเล็บ ตอนนี้เราเริ่มได้แล้ว
ผมรู้ว่าคุณห่วงเขา
คุณจำเป็นต้องปล่อยไปตามนั้น
คุณคือคนโยชิดะ
เธอทรยศคุณปู่ของฉัน...
และตอนนี้ก็คุณ
ไม่ มาริโกะ
เราเติบโตมาด้วยกัน
คุณจำเป็นต้องเชื่อผม
ปล่อยฉันไปหาเขา
เขาช่วยชีวิตฉันไว้
ปล่อยเขาไป มาริโกะ!
นี้ไม่ใช่เรื่องง่าย สำหรับผม แต่...
ผมทำตามปรารถนาของคุณปู่
เจ้าแมลงที่คุณเจอในตัวคุณ มันเป็นของฉันเอง
คุณเอามันออก ด้วยตัวคุณเอง
ฉันไม่เห็นมันอยู่ด้วย
นางปีศาจงูพิษนั้นชั่วร้าย
เราทั้งสองรู้...
แต่ก็ยังจำเป็นต้องมีเธอ...
เธออยู่ที่ไหน ?
เพื่อบรรลุความต้องการของคุณปู่
คุณแข็งแรง
คุณกล้าหาญ
กล้าหาญจริงๆ
แต่จะไม่ช่วยอะไรมากเลย
อะไร

คุณต้องเชื่อผม
ไม่ยากไปนะ ?
เราเคยหวังว่าจะอยู่ด้วยกัน
ก็ยังคงเป็นได้
อาจจะ
หยุดนะ !
บรรลัยแล้ว
ไปเถอะ
ไป !
วิ่ง !
ทางนี้
มาริโกะ เร็ว !

มาริโกะ ออกไป !
อ๊าก !
ทางนี้
ไม่ใช่แบบนี้
ใช้สองมือ
เจ้านาย...
เฮ้!

ฮาราดะ
ฉันขอโทษ
แกตาย...
วันนี้ไม่ใช่วันของฉัน
เฮ้ !
โลแกนซัง
ตกใจมากเลยเหรอ
กับคุณที่อยู่ข้างผม ผมรอดชีวิตจากนางาซากิ
แท้จริง ผมสามารถอยู่รอดได้
เป็นเรื่องแค่นั้นเอง มันจะใช้เวลาไม่นาน
ด็อกเตอร์กรีนและผมได้เฝ้ารอ
นี่เป็นเพียงชุดเกราะ ที่ช่วยให้ชีวิตผมอยู่ได้
เราสร้างมันเพื่อทำให้ผมแข็งแกร่ง เพื่อให้ผมเอาสิ่งที่คุณไม่ยอมให้ได้
และโอนถ่ายสิ่งที่คุณไม่ยอมรับการรักษา ...
เข้าสู่ร่างกายของผม
มรดกของผมจะต้องถูกเก็บรักษา
ความผิดพลาดคุณคือการเชื่อว่า ชีวิตที่ไม่มีสิ้นสุด..
อยู่โดยที่ไม่มีความหมายได้
มีเพียงชีวิตแบบนี้ที่ทำได้..
ยึดไว้ก่อน
เราเกือบจะเสร็จแล้ว
สันติภาพ ความสงบสุขที่คุณได้ต้องการ
รางวัลของคุณ
คุณจะรู้ว่าผมให้ความตายกับคุณ
คุณอยู่นานแล้ว...
ความรู้สึกนี้...
จะอยู่ยงคงกระพัน...
เหมือนคุณ
ปีศาจร้าย !
มาริโกะ
ฉันเอง ปู่ของเธอ
ฉันฝังศพคุณปู่ของฉันแล้ว
แกขอให้ฉัน มาบอกลา .
ซาโยนาระ
เป็นอะไรมั้ย ?
โลแกน
โลแกน
โลแกน
คุณอยู่ที่นี่
แน่นอน
อยู่เลยได้มั้ย ?
ผมทำไม่ได้
ได้ คุณทำได้
นี่คือสิ่งที่คุณต้องการนี่
ไม่ใช่อีกแล้ว
ฉันตัวคนเดียวที่นี่
คุณทำให้ฉันมาอยู่ที่นี่
คุณทำร้ายคนอื่น จีน
จีน
เป็นแบบนั้นเสมอไป
เธอเป็นครอบครัวเดียวของฉัน
ขอให้โชคดี พี่สาว
ผิดไหมที่ฉันคิดว่าคุณจะกลับมา เยี่ยมฉันอีกในเร็วๆ นี้ ?
อยู่เถอะ
องค์หญิง
ผมเป็นทหาร
ผมซ่อนตัวมานานเกิน
ข่าวแวดวงธุรกิจในคืนนี้ คุณมาริโกะ โยชิดะ
ผู้เป็นรุ่นที่สองที่ได้รับส่งไม้ต่อ ในตระกูลโยชิดะ
โดยคุณมาริโกะ โยชิดะจะใช้แนวทางจากคุณปู่
ผู้สร้างเทคโนโลยียักษ์ใหญ่นี้
ฉันทราบดีเสมอถึงวัตถุประสงค์
ที่จะทำกำไรให้กับองค์กรแห่งนี้
แต่อุตสาหกรรมโยชิดะก็ยังเชื่อว่า สามารถร่วมงานกับชุมชนอื่นได้
แล้ว...

อะไร
มาริโกะบอกว่าเราไปไหน ทุกที่ที่ต้องการได้
เพียงแค่บอกมา
นั่นจะทำอะไร
ฉันเป็นบอดี้การ์ดของคุณ
ตกลงจะไปที่ไหน ?
เอ่อ...
งั้นก็ติดเครื่องได้เลย
แล้ว?
เดี๋ยวก็รู้เอง
น่าสนใจ...
{\cH00ffff}มีต่อตอนท้ายด้วย...
ด้วยเทคโนโลยีล้ำหน้าที่ทันสมัย​​
และเป็นผู้นำของโลก...
เราอยู่ในแนวหน้า...
ปลอดภัย
ทราสก์อินดัสตรี
แก้ปัญหาของวันพรุ่งนี้ในวันนี้
ให้ตรวจค้นเลย
ตรวจค้น
คุณขยับไปข้างหน้าครับ
ฉันจะรอ
ต้องการอะไร ?
มีกองกำลังมืด วูลฟ์เวอรีน
กองกำลังของมนุษย์ กำลังสร้างอาวุธ...
ที่อาจนำมาซึ่งการสิ้นสุดของ เผ่าพันธุ์เรา
สิ่งที่ผมต้องการ?

ทำไมผมต้องไว้ใจคุณ?
ไม่ต้องหรอก...
สวัสดีโลแกน
เป็นไปได้ยังไง ?
อย่างที่ผมบอกคุณ นานมาแล้ว...
คุณไม่ใช่คนเดียวที่มีพรสวรรค์