# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

รัสเซล เอดจิงตัน กลายเป็นไอดอลคนสำคัญ
ของการเคลื่อนไหวสำหรับพวกต่อต้านกระแสหลักแบบเรา
เราจะจับตัวเค้ามา ไม่ก็ฆ่าเค้าซะ
เทร่า,เธอทำอะไรอยู่ในนั้นน่ะ
อย่ามาใกล้ฉัน เพื่อตัวเธอเองนะ
เปลี่ยนสายเลือดของตัวเอง ให้เป็นแวมไพร์
น่าละอายมาก ลาฟาเย็ต
การเป็นผู้สร้าง จะเป็นการผูกพันกันตลอดไป
ลึกซึ้งกว่าสายใยมนุษย์
การละทิ้งสายสัมพันธ์นั้น คือการลบหลู่ความเชื่อของแวมไพร์
พลทหารเอลเลอร์หายตัวไปจากฉัน ราวห้าปีที่แล้ว
นายสองคนสนิทกัน
รู้ไหมว่าจะหาเขาได้ที่ไหน
ฉันรู้ว่าเค้าอยู่ที่ไหน
งั้นไปเยี่ยมเขากัน
ฉันไม่ใช่วัวกลนะ
ที่จะมาขี่กันเมื่อไหร่ก็ได้ เวลาที่เธออยาก
ไม่ต้องมีเซ็กกันก็ได้ ฉันแค่อยากเป็นเพื่อนนาย
ลูกชายผม รอนนี่
ตัวแทนของคุณซื้อตั๋วบีเอสให้เขา
รู้อะไร?

เรดาห์ที่ปืนของเควิน มัดขัดข้องเมื่อวันอังคารที่แล้วนี่
คุณกับผม, เราต้องได้ เข้าไปสนุกกันในเมืองเร็วๆนี้แน่ๆ
ถ้าอย่างนั้น,พวกเราก็พร้อม ที่จะข้ามไปดื่มไวน์กันเลยหรือเปล่า
ฉันพร้อมนะ
ใช่ ไปซิ่งกัน เธอเป็นใครกัน ฉันชื่อมัวเรลล่า
ฉันเชื่อว่าแวมไพร์สร้างจาก พระฉายาของพระเจ้า
อะไรเดิมๆนี่มันน่าเบื่อจริงๆ
นอร่า สารภาพแล้ว
ผมไม่มั่นใจว่าจะเชื่อใจใครได้อีกแล้ว
นายอำเภอเบลเฟลอร์ กอร์ดอน เพลท์
เรามาสอบถามเรื่องลูกสาวเรา เด็บบี้
เกิดอะไรขึ้นกับเธอเหรอ
เรารู้มาว่า นายอยู่กับเธอเป็นคนสุดท้าย
เธอพยายามจะฆ่าฉัน ทาร่ากระโดดเข้ามาขวาง
ฉันคว้าปืนได้ และฉันก็ฆ่าเธอ
แล้วคุณจะทำยังไงต่อไป
ฉันต้องรู้ถ้าคุณจะบอกคนอื่น นังโง่เอ๊ย

-ฉันใช้ชีวิตแบบนี้ไม่ได้

อย่ามายุ่งกับฉัน ฉันหมดธุระกับแกแล้ว พระเจ้าช่วย
อย่าพยามทำแบบนี้อีก
ไปตายซะ แกไม่มีสิทธิ์มาทำแบบนี้
-
ในฐานะผู้สร้างของแก ฉันขอสั่ง
ห้ามทำอย่างนี้ อีกต่อไป
แม่งเอ้ย โ#65533;

== sync, corrected by elderman == อัลซีด ฉันขอโทษ!
อย่าบอกกูนะว่า...

เขารู้ เขารู้แล้ว
เวรเอ๊ย ฉันโกหกอีกต่อไปไม่ได้แล้ว
เรากำลังขุดหลุมฝังตัวเอง คิดว่าฉันชอบนักเหรอ
ฉันจะแฉอิอาการ ปากหวานก้นเปรี้ยวของเธอมาตั้งหลายครั้ง
จนฉันลืมนับไปแล้ว,
และมีแค่เรื่องเดียว ที่ฉันต้องการจากเธอ
คือปิดปากซะ แล้วดูสิเธอทำอะไรกับฉัน
ฉันไม่ได้พูดถึงเธอเลย
ไม่ เธอเก็บเรื่องนี้ไว้ ไม่ได้นานหรอก
ลาฟาเย็ด ได้โปรด เราทำเรื่องเลวร้ายหลายเรื่อง
มีทางเดียวที่จะคลานออกจากรูนี่
คือเริ่มทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ย่าเคยสอนว่า ทำในสิ่งที่ถูกต้องแล้วก็จะรอด
ใช่แล้วที่รัก เธอรอดไปได้
เธอทำได้เสมอ
ให้ตาย เธอยังทิ้งร่องรอย หลุมศพไว้ใช่ไหม
รู้อะไรไหม เธอมันนังฑูตแห่งความตาย
อย่าทำมันพังล่ะ ท่านสุภาพบุรุษ จะว่าไปแล้ว, มุขเอาตัวรอดของนายก็เจ๋งดีอยู่นะ
แปลกใจตัวเองเหมือนกัน
เราไม่มีผู้ต้องสงสัยมากนัก ที่ช่วยรัสเซลออกมา
มีแค่ 4 คนที่รู้ว่า เขาถูกฝังอยู่ที่ไหน ผมขับเอง ไม่มีคนอื่นอีกแล้ว
นอร่า
ฉันสาบาน มีแค่ฉันคนเดียว เธอกำลังปิดบัง ดูก็รู้
เธอต้องมีพันธมิตร
งั้นทรมานเธอต่อไป
ในที่สุดทุกๆคนก็จะหยุด
เนื้อร้ายก้อนนี้ มันอยู่ตรงกลางของพวกเรา
เราจะรอเวลาที่มันมาฆ่าเรา อีกนานแค่ไหน
ไม่
ผมอยากให้คุณไปคุยกับเธอ
เธอรักคุณเหมือนพี่สาว
มีคุณเท่านั้น ที่ทำให้เธอเปิดปาก
บอกรายชื่อมา
แล้วถ้าเธอไม่บอกล่ะ
งั้นก็ประหารเธอ ต่อหน้าสาธารณะชน
ให้พวกแซงกวินิสต้าส์มันรู้ ว่าพวกเราต้องการจะฆ่ามัน
เท่ากับที่มันอยากจะฆ่าเรา
คุณก็รู้ว่าฉันโน้มน้าวใจเก่ง ให้ตายเถอะ
อะไรกัน ทำไมนานนักล่ะ
ฉันกำลังดูทีวี
นี่มันดึกแล้ว รอไม่ได้เหรอ
เงียบสักแปบนึงก่อน
ฉันขอมอบตัว มอบตัวอะไร
มอบตัวกับตำรวจ ฉันอยากให้พี่จับกุม
ฉันฆ่าเด็บบี้ เพลท์
เธอพูดอะไรออกไป
เธอมาที่บ้านฉัน พร้อมกับปืนลูกซอง
ฉันคว้าปืนหันมันไปทางเธอ, ระเบิดหัวเธอกระจุย
ฉันพาพี่ไปดูศพก็ได้ ฉันไม่ได้แต่งเรื่อง
เงียบไป หุบปากซะ
พี่ไม่อยากฟังอีกแล้ว เรื่องนี้ทำฉันแย่มาก
ฉันไม่อยากโกหก ปิดบัง
และทำลายชีวิตคนอื่นอีกแล้ว
เธอต้องออกไปจากที่นี่ ที่พูดมาไม่เคยเกิดขึ้น
ฉันสารภาพกับอัลซิดไปแล้ว
เขาต้องไปที่สถานีตำรวจ แต่เช้าแน่ๆ
พี่จับฉันไปเลย เรื่องจะได้จบๆ
พี่ไม่มีทางที่จะจับเธอเข้าคุก
แค่พรุ่งนี้ทำตัวเป็นปกติ เข้าใจไหม
ห้ามทำอะไรบ้าๆ
พี่จะลองสืบดูว่า แอนดี้รู้มากน้อยแค่ไหน
แล้วค่อยมาคิดกัน
อัลซิดรู้แค่คนเดียวรึเปล่า เปล่า
ลาฟาเย็ด ก็อยู่ด้วย และทาร่า
เธอเอาตัวมารับกระสุนแทนฉัน แล้วก็อาการปางตาย
เราเลยให้แพมเปลี่ยนเธอ เป็นแวมไพร์
อะไรนะ เธอกำลังจะตาย
ฉันไม่มีเวลาคิดมากนัก
พระเจ้าช่วย
ก็บอกแล้วไง ฉันมันทำลายชีวิตคนอื่น
ท่าร่าเป็นแวมไพร์เหรอ
เธอต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
ให้ตายเหอะ
ฉันจะฆ่านังตัวดีแน่
จินเจอร์, เราจะเปิดตอนสี่โมงนะ, นังทึ่มเอ้ย!
หายไปไหนกันหมด ผมให้พวกเขากลับบ้าน
โอพระเจ้า สุกกี้ทำสำเร็จ
เยี่ยม, ไม่ต้องมี คำขอโทษสินะ, ใช่มั้ย?
จริงๆแล้วฉันก็ ไม่ได้รอคำพวกนั้นหรอก
เกือบลืมไปแล้ว ว่าอะไรทำให้เรากระวนกระวายแบบนี้
อะไรที่มันผ่านมาแล้วก็ให้มันแล้วไป
หญิงรักหญิงก็ยังเป็นแบบนั้น และก็-

ไง
ทำไมหล่อนถึงมาอยู่ที่นี่
หล่อนเป็นของฉัน
ฉันเปลี่ยนหล่อนเป็นแวมไพร์ ตอนที่คุณไม่อยู่
ยินดีด้วย คุณเป็นคุณปู่แล้ว
ขอส่วนตัวหน่อยนะ
เราไปกันเถอะ
มีอะไรเหรอ เกิดอะไรขึ้น
ผมจำแรงกระตุ้นได้
ผมก็เป็นอยู่เป็นปี
เดี๋ยวมันก็หาย ผมสัญญา
เหรอ ฉันทำแบบนั้นอีกไม่ได้ แม้ว่าจะอยากก็ตาม
แพมชอบมาสั่งว่า "ในฐานะผู้สร้าง ฉันขอสั่งเธอ"
ซึ่งมันเป็นไพ่ที่ฉันประหลาดใจ แต่ขอเถอะอย่าใช้ให้บ่อยนัก
สุกกี้รู้รึเปล่า คุณคิดว่าไงล่ะ
พวกเรากี่คน ที่เกือบตาย
แค่จะช่วย แม่ตัวดีนั่น?
แน่นอน, ฉันช่วยหล่อน ทำได้ดีกว่าใครซะด้วย
สุกกี้ปลอดภัยรึเปล่า อย่า
คุณจะมามัวถาม ตัวคุณเองด้วยคำถามนั้นไม่ได้นะ
คุณอย่าเอาแต่เป็นห่วงเธอ มากกว่าทุกสิ่ง
ดูฉันสิ
ฉันก็ต้องเดินต่อไป
แล้วเธอปลอดภัยรึเปล่า ปลอดภัย
เธอปลอดภัยเสมอ
เพราะว่ามักจะมีพวกโง่ๆ
มารับลูกกระสุนแทนเธอ
ตลอดเวลา หยุดโกหกสักที
ฉันไม่ได้โกหก
ฉันสาบาน ฉันไม่รู้ว่ารัสเซลอยู่ที่ไหน
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
นับศตวรรษที่อยู่ด้วยกัน ไม่มีสักครั้ง
ที่ฉันจะทำร้ายคุณ หรือทำร้ายเรา
คุณคิดได้ยังไง ว่าฉันจะไปขุด
รัสเซล เอ็ดจิงตัน ขึ้นมา
คุณคือผู้สร้างของฉัน อีริค
และฉันยอมตายเป็นพันครั้งเพื่อคุณ
มากกว่าที่จะยอมหักหลังคุณ
คุณรู้ว่าฉันทำได้
ใช่เธอมันโง่
ฉันไม่เชื่อใครทั้งนั้น
เธอก็ด้วยเหมือนกัน
ถ้าฉันทำตัวไม่ดีกับคุณ
แล้วทำไมถึงให้ฉัน อยู่ข้างตัวตลอด
ถ้าคุณไม่เชื่อใจฉันมากไปกว่า บิล คอมพ์ตัน
หรือมนุษย์หมาป่า เห็นแก่พระเจ้า
ก็จงปลดปล่อยฉัน เราจะได้ขาดกัน
แค่พูดออกมา
"ในฐานะผู้สร้าง"
"ข้าขอปลดปล่อยเจ้า"
พูดสิ เราจะได้จบกัน
พูดสิ!
-ไม่ใช่แพม

เธอไม่รู้เรื่อง
แล้วทาร่าล่ะ
ไม่มีวี่แววว่าทั้งคู่ จะรู้เห็นเรื่องรัสเซล
นายแน่ใจนะว่า ไม่ได้บอกเรื่องนี้กับใครอีก
แม้กระทั่งน้องสาวนาย
คุณหมายถึง คนที่อยู่กับผู้มีอำนาจ
ฉันหวังว่านายจะคิด ให้มากกว่าฉัน
รัสเซลเป็นเหมือนวีรบุรุษจอมเสียสละ ในพวกต่อต้าน
ถ้าเธอวางแผนที่จะปฏิวัติ, เขาจะมีประโยชน์มาก
ถ้านอร่าวางแผนที่จะปฏิวัติ, ฉันต้องรู้แน่นอน
แต่ฉันก็ไม่ได้ มอบตัวรัสเซลให้เธอ
ฉันไม่ใช่ตัวอันตรายขนาดนั้น
และคุณแน่ใจนะว่า ไม่ได้บอกใคร
เจสสิก้า
ถ้าฉันบอก เราต้องไปหาเธอก่อนแน่
เราต้องลงไปใต้ดิน
และพรุ่งนี้, เราจะต้อง กว้านหาให้กว้างกว่านี้
ต้องมีรูรั่วที่ไหนสักแห่ง
ยืนเตร่อยู่แถวๆ บาร์
เนี่ยเหรอกำลังตามหารัสเซล
มีใครเคยคิดบ้างไหม
ว่าพวกมันได้ฆ่า รัสเซลไปเป็นปีแล้ว,
และการตามล่าครั้งนี้ มันก็แค่กลลวง
เพื่อจะซื้อเวลา?
หรือไม่ก็เล่นละครตบตา
ที่จะรวมตัว พวกแซงกวินิสต้าอีกครั้ง?
เหล่าสาวกย่อมต้องการ บางสิ่งเพื่อยึดเหนี่ยว
พวกเราได้ทำการปฏิวัติไปแล้วสี่ จากในเจ็ดทวีป
อย่าว่าแต่ข่าวลือ เรื่องการหลบหนีของรัสเซล
ก็คงไม่พอที่จะยอมแพ้
สิทธิของแวมไพร์เป็นที่รู้กัน ในหลายประเทศ
ฉันเพิ่งประกาศไอ้สิทธิพวกนั้น ไปทั่วสแกนดิเนเวียเดือนที่แล้ว
แค่เล่าให้ฟังเฉยๆ

แม้แต่มนุษย์ที่ใจกว้าง ที่สุดในโลก
หรือไอ้พวกหัวรุนแรง ก็สร้างสถานการณ์ได้ทั้งนั้น
แม้แต่เด็กก็ทำได้
พูดถึง "พวกหัวรุนแรง"
กลับเพิ่มขึ้นมาเป็นสองคน
ฉันสาบานจะจงภักดีต่อเลือดและบรรพบุรุษ
ครั้งแรก ครั้งสุดท้ายและนิรันดร์
พ่อและแม่ พระผู้เป็นเจ้าและลิลิธ
ปกป้องฉันเหมือนที่ฉันปกป้องคุณจากนี้ถึงชั่วโมง
ที่พบความตายที่แท้จริง
คนบ้าอะไร เหมือนเธอหมายถึงมัน ตาสว่างเสียที ก็แค่หนังสือ
ฉันรู้จักคนเขียน และเขาก็เมายาตลอดเวลา
ระวังคำพูดด้วยสิ
ผู้ปกครองไม่ชอบให้เรา ดูหมิ่นหนังสือนะ
ก็ไม่เห็นอยู่แถวนี้
คงกำลังจ้ำจี้อยู่กับ สาวของเขาเป็นแน่
แหม คุณเดาได้ถูกเป๊ะเลย
บางที่คุณไม่ต้องมองฟาเฟซบุ๊คเพื่อมัน
รู้ ฉันหมายถึงอะไร
ฮอลลี่ ผมต้องวางสายก่อน บาย
เฮ้ๆ นั่นมันมนุษย์ดวงจันทร์
ผมเห็นรูปคุณในอินเตอร์เนต
กด Like
ชื่อเสียงของคุณ เราพบการกระทำผิด
อ้า อย่ายกย่องกันเกินไป นายอำเภอ
ผมแค่แวะมาขอบคุณที่ช่วยเคลียร์ใบสั่งให้ลูกชายผม
ผมหวังว่าผมจะพาเขาหาคุณจากปัญหาของเขา
แต่ อืม คุณไม่ใช่นรีแพทย์
เรามาฉลองกันดีไหม
ผมเจอที่เจ๋งที่หนึ่ง
ทำเอานายกระเจิดกระเจิงได้เลย
เชื่อสิของแท้แน่นอน
นายด้วย สแต็กเฮ้า ปาร์ตี้ได้ใช่ไหม
เอ่อ แน่นอน
-ถ้าไม่รบกวน ไม่เลยไอ้หนุุ่ม
ไปด้วยกัน
ผมก็นักปาร์ตี้นะ
เอาล่ะ
ผมจะรับคุณที่นี่ตอน 1 ทุ่ม
เตรียมพร้อมนะ โอ แอนดี้
อย่ายอมให้ใครถ่ายรูป
น้องชายคุณ ลงอินเตอร์เนตอีกนะ
อยากรู้ไหมว่าทำไม
เพราะมันจะไม่ โผล่ไปที่ศาลน่ะสิ เฮ้ แซม
บารัค กับ ฮิลลารี ถามหาคุณน่ะ
ใครนะ
ไง
พวกนายมาทำบ้าอะไรที่นี่
โอ ใจเย็น
คู่ชิฟเตอร์มากินข้าวด้วยกัน ไม่ได้เหรอ
ไหนบอกว่าจะไม่มายุ่งกัน เวลาใช้ชีวิตปกติ
นั่นมันก่อนที่นาย เลิกโทรกลับหาพวกเรา
ช่วงนี้ผมอยู่ในภาวะ ที่เครียดมาก
และเพื่อนก็ต้องคุยกันไม่ใช่เหรอ
เดี๋ยวนะ พวกคุณกำลังก้าวก่ายเหรอ
เชิญชวนต่างหาก กลับมาซิ่งกับเราเถอะ
เราไม่ปล่อยคุณไปง่ายๆ หรอกนะ
ขอบคุณมากที่ชวน แต่ลูน่ากับผม
ผมไม่แน่ใจว่า ตอนนี้มันจะเหมาะ
เรารู้ เธอก็พูดแบบนี้เหมือนกัน
เราถึงเลือกเธอ ไปเถอะเพื่อน
ไม่ยากวิ่งเหรอ แค่เรา
เอาล่ะ ก็ได้
ยังไงก็ต้องจ่ายค่าอาหารนะ
เราจ่ายได้อยู่แล้ว
แล้วมีอะไรแนะนำบ้างล่ะ
จริงๆนะ ไม่มีเลย
ไง สุกกี้
ขอโทษที ฉันไม่รู้ว่าเธอ
เอาเลย ตามสบาย
ฉันจะทำยังไงดีวะเนี่ย
กับคนที่ปล่อยให้ ทาร่าเป็นแบบนี้
ไม่มีทางที่หล่อน อยากเป็นแวมไพร์
สงสัยว่าหล่อนคงไม่มีทางเลือก
ประสาท ดูสิทำเป็นไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ไม่เหมาะสมกับการเป็นมนุษย์
- นรกชัดๆ

-หล่อนมีนมที่งามนี่ ทาร่า ทรอตัน
ฉันก็ยังมีมันอยู่ ไอ้ผีดูดเลือด
ช่างน่าเสียดายนะ ฉันได้ยินมาว่าแกชอบเอาคนมีเขี้ยว
-ชีวิตมนุษย์

-เลือด

-ตัวประหลาด

เขารู้ เขารู้เรื่องหมดแล้ว
แค่เรื่องเดียว ที่ฉันต้องการจากเธอ
สุก ปิดปากซะ
ฉันโกหกต่อไปไม่ได้ เธอมันนังฑูตแห่งความตาย กอร์ดอน บาบาร่า
ผมมาคุยเรื่องลูกสาวคุณ
ผมคิดว่า คุณควรได้รู้ความจริง
เมื่อวานนี้ผมไม่ได้พูดความจริง
ผมรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเด็บบี้
ผมตระหนักว่าถ้าไม่บอกคุณ คุณคงไม่มีทางรู้
ผมอยู่แบบนั้นไม่ได้
ว่ามา
คุณและคุณนายเพลท์
ผมเสียใจที่จะบอกว่า เด็บบี้ตายแล้ว
ไม่
เธอ เอ่อ
เธอถูกฆ่า
แกฆ่าเธอเหรอ ไม่ครับ ผมไม่ได้ทำ
ผมสาบานได้
มันไม่จำเป็นหรอก ที่ต้องจับปืนนั่นหรอก
แต่เธอรู้ใช่ไหมว่าใครทำ
ผมรู้
เขาชื่อ มาร์คัส บอสแมน
เขาเคยเป็นหัวหน้าฝูง ที่เชริฟพอร์ด
เขามันพวกโรคจิต
หลังจากที่ผมบอกเลิกเด็บบี้
มาร์คัสพยายามจะเข้ามาแทนที่เธอ
เธอต่อต้าน
เขาก็เลยจัดการซะ
หล่อนรนหาที่เอง คุณพระช่วย
แล้วเธอตาย
-เกิดขึ้นได้ยังไง

จากนั้นไม่กี่คืน เขาเมาและมาคุยโว
เรื่องนี้กับผม
คงคิดว่าผมไม่สนใจ
คิดว่าผมจะเคารพ ในความเป็นจ่าฝูง
แต่เขาคิดผิดถนัด
ผมกระโจนใส่เขา
และหักคอเขาด้วยมือของผมเอง
เรื่องนี้คุณไปถาม พวกฝูงที่เชริฟพอร์ดได้
แกนั่งกินข้าวร่วมโต๊ะกับเรา
ตั้งแต่แกอายุแค่ 16 แกเคยบอกเราว่า แกตายแทนเธอได้
เกิดอะไรขึ้น อัลซิด
คุณครับ ผมรักเด็บบี้
แม้ผมจะบอกเลิกเธอ ผมก็ยังรักเธอ
เราแค่ไปด้วยกันไม่ได้
แต่ผมไม่เคยหยุดเป็นห่วง ลูกสาวคุณ
ไม่มีวัน
สาบานต่อพระเจ้า
ไม่ กอร์ดอน หยุด
อย่า
ถ้าคุณอยากจับผมส่งตำรวจ ผมก็ไม่ห้าม
หรือว่าคุณอยากจะฆ่าผม
ตรงนี้ ตอนนี้ก็ได้
โอ้ พระเจ้า
ออกไป ปล่อยเราไว้ ฉันแทบรอไม่ได้ที่จะเห็นสวรรค์ 40เอเคอร์ ที่เอลเล่อร์
เคยโม้ถึงมันมาตลอด
ถ้าไม่เจอ นายต้องขับกลับบ้านนะ
ต้องหาเจอสิ
เราจะไม่กลับจนกว่าจะเจอ
หยุดนะ หยุด เอลเล่อร์
พระเจ้า ใครสอนนายขับเนี่ย
แม่นายไง
หอสวดมนต์เหรอ เราขึ้นไปไม่ได้นะ
หนทางสู่นรกเลยที่นั่น หอแห่งกลเกม
โดยเฉพาะเวลาอุณหภูมิ 120 องศาบนพื้นนี่
และฉันก็หิวน้ำด้วย
คราวนี้แกได้อะไรมาล่ะ เจ๋งว่ะ
เจฟฟี่ได้ล่อสาวมาด้วย
เอลเล่อร์ แกกำลังเป็นยามอยู่นะ กำลังเหมาะเลย
ฉันรู้
วันชาติอเมริกาเพื่อน มาดูพลุกัน
-ใช่ ครับผม
พยายามสนุกหน่อย เอลเล่อร์ ได้
อย่าสนุกมากนักล่ะ ฉันเพิ่งเจอหมาฉันช่วยตัวเองอยู่
กระดกเลย กระดกเลย พวกนายต้องย้ายก้น มาดูของดีนี่
พระเจ้าอวยพรอเมริกา
พระเจ้าอวยพรวิลลี่ พีท เอลเล่อร์ จัดการมันซะ
ไสหัวออกไปซะ
กลับบ้านไป ไอ้ขี้หมา
หรือจะโดนอัด
ไปตายซะ
ซวยแล้ว
เป็นไงล่ะสะใจไหม
อะไรกันวะ
-นายบอกให้ฆ่าไง

ถอยไป!

ถอยไป!

ออกไปซะ วางอาวุธลง
ออกไป กลับบ้านไปซะ
ขอเตือนเป็นครั้งสุดท้าย ศัตรู!
เอลเล่อร์ถูกยิง
ศัตรูอยู่ที่ไหน ไม่รู้
ไม่รู้โว้ย
จ่า ที่สองนาฬิกาด้านบน เคลียร์ไหม
เคลียร์
เอลเลอร์ โอเคไหม
ก็พอได้ ฉันโดนเข้าในเสื้อนี่
ไม่นะ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ เบลเฟลอร์ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
เฮ้ เบลฟลอร์ คุณอยากจะลองดึงส่วนที่เหลือนี่มั้ย โธ่เว้ย
อะไรเหรอ
พ่อแม่เด็บบี้ เพลท์ เชคเอ้าท์ออกจากโมเต็ล
กลับไปมิสซิสซิปปี้แล้ว
บอกว่าได้สิ่งที่อยากได้แล้ว นั่นมันเป็นเรื่องดีไม่ใช่เหรอ
หมายถึงเราก็หยุดค้นหาได้
นายล้อฉ้นเล่นเหรอ
เขาจะไม่บอกวิธีเรียกสุนัขกับฉัน
เว้นแต่สุนัขของพวกเขาได้กลิ่นหนู
แล้วถ้ามันไม่มีหนูล่ะ
แล้วถ้าหมามันเหนื่อย ที่จะตามหาล่ะ
ฉันนี่แหละหมา ในคำอุปมาเนี่ย
และฉันไม่เหนื่อยที่จะตามหาหนู เพราะฉันตามกลิ่นได่แล้ว
ผู้พิพากษาเป็นหนี้ฉันอยู่ ฉันจะขอหมายค้น
ค้นทุกบ้านที่อยู่ในรัศมี 500 เมตร ของรถคันนั้น
ฉันรู้นั่นรวมถึง บ้านน้องสาวนายด้วย
ฉันกับเควินจะไปค้นที่นั่น
เจส มีอะไร เอ่อ
ฉันมาคุยกับนายอำเภอ เรื่องคดีของเด็บบี้
-นายคุยเรื่องนี้กับเธอเหรอ

จริงๆนะ เจส นี่เธอ
ฟังนะนายอำเภอ
คุณต้องฟังเรื่องนี้
ฟังอยู่รึเปล่า
-ฟัง

คดีของเพลท์
มันไกลตัวคุณมาก
คดีปิดแล้ว
ด้วยเหตุผลบางอย่าง มันไม่ทำให้คุณสนใจอีกต่อไปแล้ว
และเอาแฟ้มคดีมาให้ฉัน
ขอบคุณ
ถ้าคุณมองกลับไปมันจะเป็นเรื่องที่ห่างไกลจากความเป็นจริง
คุณจะจำไม่ได้แม้กระทั่งชื่อ เด็บบี้ เพลท์
ไม่มีรถที่ถูกทิ้งไว้ ไม่พ่อแม่ที่เศร้าโศก
มันหายไปหมดแล้ว
มันทำให้คุณไม่ต้องแบกอีกต่อไป
ใช่ ฉันรู้สึกดีขึ้นมาก
เอาล่ะ ขอบคุณ
คุณทำให้ฉัน ที่เป็นพลเมืองมีความสุข
ยินดีที่ได้รับใช้
เธอเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดเลย
ฉันรู้
แล้วบิลล่ะ เขาไปทำธุระ
นั่งก่อน
เราไม่ควรจะหลอกตัวเอง
การตามหารัสเซล เป็นภารกิจที่ฆ่าตัวตาย
ถึงแม้ว่าบิลกับฉันจะจับเขาได้
เราก็ยังเจอกับข้อหาทรยศอยู่ดี
ฉันคิดว่าคุณมีเพื่อน อยู่ในกลุ่มผู้มีอำนาจ
เพื่อน ที่ไม่สามารถช่วยฉัน ได้อีกต่อไป
รัสเซลจะล่าหัวพวกเรา
ไม่ก็เป็นผู้ปกครอง
มันไม่มีทางเลือกอื่น
ถ้าฉันไปกับคุณ เราจะจัดการรัสเซลก่อน
แล้วเราค่อยสู้ กับกลุ่มผู้มีอำนาจ
ฟังนะ
จุดจบกำลังใกล้เข้ามา
และฉันไม่ยอมให้เธออยู่ด้วย
อีริค ฉันจะอยู่
ไม่
สิ่งที่เธอพูดเมื่อยามโกรธ
เธอพูดถูก
ฉันต้องปลดปล่อยเธอ
และไม่ใช่เพราะว่า ฉันไม่เชื่อใจเธอ
หรือเพราะว่าฉันไม่แคร์
แต่เพราะว่าเธอเป็น ทายาทคนเดียวของฉัน
ทายาทแต่เพียงผู้เดียว
ฉันอยากให้เธอมีชีวิตอยู่ เมื่อฉันจากไป
ถ้ามันเป็นสิ่งที่คุณต้องการ
ฉันเข้าใจ
ฉันยอมรับ
ทำเลย
พาเมล่า
ฉันขอละทิ้งความสัมพันธ์ ระหว่างสายโลหิต
และการปกครองต่อเจ้า ผู้เป็นทายาท
ในฐานะผู้สร้าง
ข้าขอปลดปล่อยเจ้า เจ้าคือบุตรของข้า
เหมือนที่ข้าเป็นบุตรของก็อดดริก
เจ้าเกิดมาจากความยิ่งใหญ่
ตอนนี้เจ้าเป็นผู้สร้างแล้ว
สายเลือดของเรายังคงรุ่งโรจน์
เข้าใจไหม
โดดเข้าไปเลยพวก
ไง สาวๆ
หวัดดี
เอาล่ะ มาครบแล้ว
ปลอดภัยไว้ก่อน มันจำเป็นด้วยเหรอ
ขำๆน่ะ ไอ้หนูู
ทำอย่างพระพุทธเจ้าสิ ปล่อยวางซะ
ใช่เลย บอกพวกมันเลย ท่านผู้พิพากษา
ต้องคลุมอีกนานแค่ไหนกัน
จนเราถึงคลับนั่นแหละ
แล้วจะรออะไรกัน จัดไปเลย
เอาละ ได้ยินแล้วนะ ไปเลย
ช่วยบอกใบ้หน่อยสิ จะได้รู้ว่ากำลังหาอะไรอยู่
เครื่องดักฟัง เครื่องส่งสัญญาณ
อะไรประมาณนี้
ใครกันดักฟังคุณ
หวังว่าไม่มีใคร แค่อยากให้แน่ใจ
บิล คุณยังเป็นกษัตริย์อยู่ใช่ไหม
ทำไมถึงถามแบบนั้น
ไม่รู้สิ ดูท่าทาง ต้องมีเรื่องอะไรสักอย่าง
จากการแต่งตั้งของ กลุ่มผู้มีอำนาจแห่งแวมไพร์
ฉันยังเป็นกษัตริย์แห่ง หลุยส์ เซียน่าแต่เพียงผู้เดียว
จนกว่าจะตายอย่างแท้จริง
หรือจนกว่าพวกเขาจะเปลี่ยนใจ
ฉันก็มีเพื่อนบ้างไรบ้าง
ไม่มีใครถูกกิน ไม่มีใครถูกสูบเลือด
ไม่เป็นไรหรอก นี่บ้านเธอเหมือนกัน
เธอดูแลตัวเองได้
นี่มันของห่วยแตกมาก
ให้ทีมมาจัดเก็บด้วยนะ
คุณจะไปดูสุกกี้หน่อยไหม
ช่วงนี้เธอเจอแต่เรื่องแย่ๆ
คุณก็รู้เรื่องทาร่า กับเด็บบี้
เธอไปจัดการนายอำเภอแล้วนี่
ฉันไม่อยากทำพฤติกรรมอย่างนั้นนักหรอก
เธอมีแนวโน้มที่จะนำออกจากผู้คน
บิล ฉันเห็นเธอย่ำแย่เอามากๆ
นี่มันไม่เหมือนกัน
และฉันไม่สนว่าคุณเลิกกันทำไม
สุกกี้กับคุณไม่เหมือนกับ สุกกี้กับคนอื่น
ดูแลตัวเองก่อน
อะไรกัน
ฉันคิดว่าฉันทำได้ดีทีเดียว
การยอมทรมาน เพื่อความชอบธรรม
ฉันไม่ใช่โยบ
ฉันยอมรับชะตากรรม
และยอมรับความตายที่แท้จริง
ที่เกิดจากการกบฏ

ฉันไม่ยอมรับแน่
ฉันรักเธอเหมือนสายเลือดตัวเอง นับศตวรรษ
ฉันไม่อยากเห็นเธอทุกข์ทรมาน เพื่อคนบาปพวกนั้น
ใครเป็นคนสั่งเธอ
ใครเป็นคนก่อตั้งกลุ่ม เพื่อจัดการเรา
เรารู้ว่าเธอคือ แซนกัวนิส ซึ่งเธอสารภาพไปแล้ว
ฉันแค่ไม่เห็นว่า อย่างเธอจะเป็นผู้นำ
ไปตายซะ ถึงแม้แกจะชำแหละ หรือว่า
จะหั่นฉันออกเป็นชิ้นๆ
ฉันก็ไม่มีอะไรจะบอก
ถ้าเธอไม่เป็นห่วงชีวิตตัวเอง
และถ้าเป็นชีวิตของคอมพ์ตัน และนอร์ทแมนล่ะ
ฆ่าเลยสิ จะสนทำไม
ยังไงพวกเขาก็ตายอยู่ดี
แล้วถ้าฆ่าตอนนี้ล่ะ
ฉันชอบมากเลย โดยเฉพาะแอพตัวนี้
พูดออกมาซิว่าฉันจะเรียกเงินเดิมพัน
พูดออกมา พูดออกมา
ถ้าฉันบอกแก
ถ้าฉันบอกแก
จะแน่ใจได้ยังไง ว่าพวกเขาปลอดภัย
ฉันสาบานต่อโลหิตของลิลิธ
จงบอกชื่อพวกต่อต้านมา
และนอร์ทแมนกับคอมพ์ตัน จะได้รับการละเว้น
นี่คือคำปฎิญานที่แน่วแน่ของฉัน
ฐานะสาวก
บอกมา โอเค เรามาถึงแล้วหนุ่มๆ ระวังเท้าด้วย
เคลเมนท์ปาร์ตี้ ทางนี้
มาสิ
พร้อมรึยัง
หนึ่ง สอง สาม
- สุดยอด สุโค่ย
ฉันบอกพวกนายว่ายังไง
มองก็ได้และที่แน่ๆ จับได้ด้วย พวกเราแต่งตัวเว่อร์ไปหน่อย
พวกนายรู้ว่าต้องทำยังไงใช่ไหม
ทำไมผมไม่เคยได้ยิน คลับนี้มาก่อน
เชิญเป็นการส่วนตัวเท่านั้น
ผมมาที่นี่ทุกสุดสัปดาห์
ผมเป็น VIP ที่นี่ด้วยนะ
ท่านอยู่ที่นี่เอง
ไปก่อนนะ
สนุกได้เต็มที่เลยเพื่อน นายจะไปไหน
-แอนดี้

โอ เพราะเจ้า เธอคือ
-มัวเรลล่า

ผมจำได้
ผมจำได้ทุกอย่าง ผมลืมไปได้ยังไงกัน
ฉันดีใจที่ได้เจอคุณ
ผมคิดว่ามันคือความฝัน

นี่ความฝันเหรอ
คุณคิดว่าไงล่ะ
ช่างหัวมัน โธ่เว้ย

-เธอโอเคไหม

ฉันยอดเยี่ยมแจ่มแจ๋วสุดๆ ทำไมเหรอ
ก็เพราะรถเธอบี้อยู่กับเสาน่ะสิ
ยังกับบานาน่า สปริท และรถเธอก็ไม่มีแอร์แบก
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ไม่รู้เหมือนกัน ฉันคุมรถไม่ได้
เหมือนกับรถ มันขับไปเองยังงั้นแหละ
-ฉิบหาย ฉิบหาย ไม่เป็นไร
รถยังอยู่ในประกัน
มันเจ๋งดีออก
สุกเราต้องคุยกัน เดี๋ยวฉันแวะไปหา
ไม่เป็นไร ฉันสบายดี ฉันสัญญา นายมาเร็วจัง
โอ้ ล้อเล่นแน่ๆ
มันไม่ได้ล็อก!

ถ้าคุณอยากทำอะไรให้ฉัน โทรหาเจบ เลอครอยและ
ให้เขามาลากรถฉันไป
ไม่ต้องห่วงฉัน ฉันสบายดี
ฉันมีเรื่องต้องบอกเธอ
โอ้ ให้ตาย
กลิ่นเธอเหมือนมินท์กับลูกพีชเลย
กลิ่นคุณเหมือนน้ำหอมผู้ชาย ฟังนะผมไปพบพ่อแม่เด็บบี้
ฉันบอกเขาเกี่ยวกับเด็บบี้
เยี่ยม
หวังว่าคุณจะชอบฉัน ใส่เอี๊ยมสีส้มนะ
ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน รอก่อนสิ
ฉันบอกพวกเขาว่าเด็บบี้ตายแล้ว
ฉันคิดว่าพวกเขามีสิทธิ์ที่จะรู้
แต่ทุกอย่างที่ออกจากปากฉันมักจะเป็นเรื่องโกหก
เพื่อปกปิดเรื่องยุ่งยากของคุณ
-ฉันว่าพวกเขาเชื่อฉัน

ถ้าความจริงแดงเมื่อไหร่ละก็ คุณต้องติดคุกแน่
ถ้าความจริงไม่ได้ปรากฏออกมา
พวกเพลท์คงจะไม่ได้รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับลูกพวกเขา
งั้นมันก็เลยเป็นทางที่ดีที่สุด
โอ้พระเจ้า
ฉันขอโทษจริงๆ
ที่ฉันทำให้คุณมาติดกับเรื่องพวกนี้
ฉันรู้ว่าคุณอาจจะยังโกรธฉันอยู่,
แต่ขอร้องล่ะ
ช่วยรับรู้ด้วยว่าฉันรู้สึกขอบคุณคุณขนาดไหน
ฉันรู้
อย่างน้อยให้ฉันเลี้ยงเครื่องดื่มคุณได้ไหม?
บาร์เปิดแล้ว
และมันก็..

ฉันต้องการมากกว่าหนึ่ง
คุณคิดว่าไง?
มันเป็นรูปปั้นที่ถูกทิ้งไว้บนที่ดิน
ฉันว่าเอลเล่อร์เผ่นไปแล้ว

โว้
จ่า
โอ้พระเจ้า
เบลเลเฟลอร์ นายต้องมาดูนี่
โอ้พระเจ้าช่วย
แพทริค :

ฉันรู้ว่าไอ้เลวนี่มันป่วยแน่ๆ
และก็มีอาวุธ
ขอโทษที่ช้า
พวกเรา?
ซูซาน เอมมอรี่
อะไร-

ไม่ โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า
ตื่นสิ
พระอาทิตย์ตกแล้ว
ไม่มีแวมไพร์ขี้เซาหรอกนะ
เกิดบ้าอะไรกับเธอนี่
หล่อนเป็นใคร
ไม่สำคัญ เมลานี
หล่อนมาที่นี่เพราะ มีคนต้องการดื่มน่ะ
จริงๆเหรอ แค่สามวันและหล่อนก็เป็นโรคกินผิดปรกติแล้ว
ทำไมต้องเป็นฉันล่ะ
ไสหัวไปซะ
ไม่เข้าใจเหรอ เมื่อ 3 วันก่อน ฉันยังเป็นมนุษย์นะ
ฉันมองคนเป็นอาหาร ไม่ได้หรอกนะ
ฟังนะ เธอดู
น่าอร่อย
มันฟังดูดีมากเลย แต่ว่า
ไม่ใช่เธอ
-ฉันแค่ไม่อยาก

ฉันไม่ว่า
ฉัน
-ฉันทำไม่ได้

-ไม่

-ไม่

ถ้าไม่ทำ ฉันจะสั่งละนะ
อย่าได้โปรด
ในฐานะผู้สร้าง ฉันขอสั่งให้กัดหล่อน ช้าๆ เธอกำลังจะฆ่าหล่อนนะ
พาเธอไปที่จุดที่หมิ่นเหม่ของความตายและให้เธออยู่ตรงนั้น
เลือดจะถ่ายอ๊อกซิเจนออกไป
ที่มันบริสุทธิ์และเข้มข้น
ในตอนนี้
โอ คุณแทบไม่ต้องพยายามเลย
ปล่อยให้มันไหลผ่านไปที่คุณ
ชีพจรของหัวใจเธอ
ชีวิตหล่อนเป็นของเธอ
ดื่ม นี่คือสิ่งที่คุณเป็นตอนนี้
สุดยอดของขั้วสายพันธ์
ไม่มีมนุษย์คนไหนทำอันตรายกับคุณได้
มันเป็นของคุณที่จะลิ้มรส
Cercis siliquastrum
อย่างน้อยนักวิทยาศาสตร์ก็เรียกยังงั้น
ดูมันรุ่มร่าไปหน่อยสำหรับฉันนะ
ฉันชอบแบบไม่เป็นทางการ
ต้นไม้จูดาส อ้า นั่นไง
ตอนนี้นั่นก็บอกทุกอย่างได้ ใช่มะ
และนี่ก็คือกิ่งก้านไม้
ที่จูดัส อิสคาเรียส แขวนคอตาย
ปลายหัวหลอมจากเงินของเขา 30 ชิ้น
เขาได้ชดใช้จากการทรยศของเขา
นั่นแหล่ะ ถ้าคุณเชื่อในเรื่องแบบนั้น
มันเป็นแค่ตามที่หนังสือบอก
ใช่ แต่ใครล่ะที่เป็นคนเล่า
แค่เศษไม้ก็สามารถใช้งานได้แล้ว
แต่ถ้าคุณเคยใช่หนังสืออย่างแท้จริง
ใช่แล้วที่นี่มันเป็น
ความศักดิ์สิทธิ์ของสิ่งศักสิทธิ์
เราทุกคนต้องการเข้าร่วมในการ..
อาจจะเลื่อนการเคลื่อนไหว
โอ้ ไม่ฉันทำไม่ได้
ฉันมีคนสืบค้นของคุณสี่คน
เป็นไปไม่ได้ พวกเราทุกคนจงรักภักดีต่อท่าน
และเราทุกคนรู้ว่ายังมีพวกหัวรุนแรง
ที่ยังไม่ยอมรับการตัดสินใจของกระแสหลัก
หากหนึ่งในนายกรัฐมนตรีโดนอิทธิพลจากลู่ทาง
ทำไมไม่เป็นสอง
จริงเหรอ?
เหมือนที่โนราพูด มีคนอื่นทรยศอีก
ทรยศ นายกดริว คุณสามารถอธิบายได้หรือไม่ว่าทำไมเป็นแบบนี้
มันเป็นสิทธิ์ขาดของคุณ คุณเป็นอาหารสำหรับเรา ผู้พิทักษ์ ผมขอโทษ
เป็นของที่ระลึกโง่ๆ
ใครที่นี่ไม่ได้กินมนุษย์
มีพวกเราที่ทำอยู่ เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก
ส่งไปยังศัตรูของผู้มีอำนาจ
กับข้อความรหัสลับ
ในความเห็นอกเห็นใจ
และความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
ฉันสามารถวางแผนแทรกซึมเข้าไปในพวกเขา
ทำให้พวกเขาไว้ใจ
แจ้งประชนในเขตเลือกตั้งของคุณ
จะไม่มีการก่อกบฎ
ไม่มีฝ่ายค้าน เพื่อมีแค่เรา
คุณกำลัง...
ตกเส้น
ฉันเข้าใจ
พรเลือด นี่เป็น ธารา เวอร์ชั่นพิเศษ
หล่อยทำมันเล่นๆแต่คนกลับชอบสั่งมัน
เหล้าสามส่วน อมาเร็ตโตกับเบลี่
เธอเรียกมันว่า Orange Marzipan
ไม่ล่ะ ฉันอยู่ในระหว่างเกือบๆจะเมาแล้ว
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณต้องมีอย่างใดอย่างหนึ่ง
ยิ่งเธอเมา,เธอก็จะระวังตัวน้อยลง
นั่นมันโคตรจะทุเรศเลยนะ
คุณทำยังงี้บ่อยไม๊ล่ะ ไม่เท่าไรหรอก
ฉันรู้สึกดีๆเป็นครั้งแรกใน..

ฉันคิดว่าโลกทั้งโลกเกลียดฉัน
แต่พวกเขาก็ทำได้แค่กัดฉัน นั้นเป็นผู้ที่ยังไม่พร้อม
ฉันฆ่าแฟนเก่าของคุณและคุณก็ยังคุยกับฉัน
ก้อ ฉันมาที่นี่เพื่อดื่มเป็นหลัก
งั้นก้อดื่มเจ้าOrange Marzipanให้หมดซะ
ฉันไม่อยากดื่มแล้ง มันทุเรศ แต่ฉันทำมาเพื่อคุณนะ
ฉันไม่สนใจหรอกว่ะ เอาน่ะ คุณจะทำทุกอย่างเพื่อฉันไม่ใช่เหรอ
ใช่ แต่ไม่ใช่แบบนั้น ใช่สิ คุณต้องทำ คุณหลงรักฉันนี่นา
ไอ้ทุเรศ นั่นมันคุณคิดไปเองหรือเปล่า
เป็นช่วงที่ไม่ดีเลยนะที่แวะมาตอนนี้ บิล
เจสซิก้า บอกว่าซุกกี้กำลังลำบาก
ฮืมม เธอดูเหมือนกำลังกลับมาได้ดีนี่
เรากลับไปมองหารัสเซลตอนนี้ได้รึเปล่า
มองหา รัสเซล
เห็นได้ชัดๆว่าไม่สำเร็จ
สสุกี้อาจมีประโยชน์มาก
ฉันไม่คิดว่าเธอจะยุ่งกับเราอีกแล้ว
ฉันไม่คิด เราให้ตัวเลือกแก่เธอ คุณคิดถึงคนอื่นบ้างมั้ย
แวมไพร์?
เดี๋ยว คุณเพิ่งจะอ่านอะไร
ที่นี่ที่ไหน
เจสัน?
แฮดลีย์
โอ้ พระเจ้า
ขอบคุณพระเจ้า
ลีด้า นี่คือลูกพี่ลูกน้องของฉันที่ฉันเคยเล่าให้ฟังไง
เอ่อ..

เธอกลับมาเมื่อไรเนี่ย แล้วซุกกี้รู้หรือเปล่าว่าเธออยู่นี่
สุกี้ เย่
เธอยังไม่ตาย?
ใช่หนะสิ เธอยังไม่ตาย
โอ พระเจ้า ฉันคิดว่าหลังจากที่เธอหายไป
เจสัน เราต้องตามเธอให้ได้นะ
รอก่อน แฮดลีย์ คุณทำงานที่นี่หรอ
อย่าคิดมาก ฉันไม่ได้จับตัวใคร
ฉันอาจจะรับคุณทำงานแม้ว่า
คุณเต้นรำ
แต่ฉันไม่ต้องการงาน
คุณไม่ลี้ภัยหรอ?

จากอะไร / พวกแวมไพร์
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงพาลูกชายฉันมา
อะไรกันเนี่ย เป็นเซฟเฮ้าส์ในดินแดนเทพนิยายเหรอ
พวกแวมไพร์มันจะดูดเลือดทุกคนไม่เว้นแม้แต่เลือดเทพ
ถ้าพวกเขาไม่ได้อยู่ด้วยกัน เราต้องตามหาซุกกี้
ใช่ ฉันยังไม่รู้ว่าครั้งสุดท้ายที่ซุกกี้สับสน
กับเรื่องเหล่าเทพที่มันออกมาไม่ค่อยดีเท่าไร
เธออาจจะดีกว่ากับแวมไพร์
ไม่ ไม่ ไม่ เธอไม่สามารถอยู่กับแวมไพร์ได้
วันหนึ่งพวกเขากำลังจะเปลี่ยนเธอ, ฉันรู้
พวกมันฆ่าเธอ
พวกเขาแค่เหมือนพ่อแม่ของคุณ
อะไร?

ไม่ พ่อแม่ของฉันจมน้ำตาย
เราไม่ได้พวกเขา
แอดลีย์ ไปเดี๋ยวนี้
พวกเขาไปจริงหรือเปล่า ฉันว่าฉันพูดมากไปแล้ว ใจเย็นๆ
เธอต้องไปช่วยซุกกี้นะ ฉันขอร้องล่ะ
แฮดลีย์ เธอกำลังพูดเรื่องอะไร?
ขอโทษนะ แฮดลีย์
แฮดลีย์ คุณจะไปไหน
ใจเย็นๆเซอร์ ทำให้ทัรง่ายขึ้น นั่นลูกพี่ลูกน้องของฉัน
เอามือเหี้ยๆของแกออกไปจากฉัน โว้ โว้ โว้
เป็นอะไรมั้ย แฮดลีย์
เอามือคุณออกจากเขา
ฉันจะฆ่าคุณ
ฉันเป็นนายอำเภอ คุณไม่อยากทำแบบนั้นหรอก แฮดลีย์ สแต็คเฮ้า! == sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย mr.unsub, arutszy, no1no, killerbee, Wbutcharoen
swanki, yeh57, talklessboo, CRAZYCAKE, Chanapa
Nuwan508, _KiTTy*_