# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่!

นี่มันเกิดบ้าอะไรกับพวกนาย?
ฉันไปแดนชำระบาป แซมชนหมา
คราวลีย์ ลักพาตัวนายไป ฉันเห็น แต่นายหนีมาได้ยังไง?
มันเป็นแผ่นจารึก
ฉันบอกคราวลีย์ว่าฉันจะเปิดประตูนรก
แต่ฉันอ่านจากบทอื่น
วิธีการทำลายปีศาจ
หวัดดีแม่/ เควิน!
โอ้ โอ้
เธอบริสุทธิ์
เด็กน้อยคนนี้คือใครกัน?
อยู่ห่างๆๆลูกชายฉัน
หวัดดีเด็กๆ
ขอให้โชคดี กับการปิดประตูสู่นรก
โดยไม่มีสิ่งนี้
เควิน นายล้อฉันเล่น ใช่มั้ย?
ตั้งแต่เราเสียแผ่นจารึกไป เควินก็คิดว่าพวกเราไม่ต้องการเขาอีก
ใช่/ แต่คราวลีย์ ยังต้องการอยู่
คุณเป็นเทวทูต กำลังตามหาหินเวทมนต์
พวกเราปกป้อง พระวจนะของพระเจ้า
แคสไม่รอด
ดีน!
ผลักฉัน ผลักฉัน สูงขึ้นอีก
มันเป็นฟิงเกอร์เพ้นท์ อารอน ไม่ใช่บอดี้เพ้นท์
นายไปอาบน้ำดีกว่า
ไปกันเลย
...
เราต้องออกไปจากที่นี่
ถ้านี่เป็นสิ่งสุดท้ายที่เราต้องทำ
เราต้องออกไปจากที่นี่
ฉันกับเธอ เรายังมีชีวิตที่ดีกว่า
อืม ใช่
สาวน้อย เธอยังสาวและสวย
และอีกอย่างนึง ที่ฉันรู้
เฮ้
เฮ้
นายดูเหมือนกับ นายเพิ่งจะ--
คือ ฉันจะบอกว่า "นายดูเหมือน นายเพิ่งเจอผีมาเลย"
แต่นายน่าจะดูมีชีวิตชีวามากกว่า
นายโอเคไหม
ใช่ ฉันสบายดี เป็นไง
โอเค เด็กคนนี้หายไปจากโรงเรียนอนุบาล
แย่ว่ะ แล้ว?
ในเวลาเดียวกับที่ เขาหายไป
ก็เกิดทอร์นาโดประหลาดขึ้น น่าจะประมาณ 20 วินาที
แล้วก็ เอ่อ...

กลับสู่สภาพอากาศบริสุทธิ์
ฮืมม แล้วพวกเขาก็โทษว่า\ เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย
ใช่
แล้วยังมีเรื่องประหลาดๆ คล้ายๆกันเกิดขึ้นอีก
เมื่อ 2-3 อาทิตย์ก่อนในที่อื่นๆ
เอ่อ ที่ทัลซ่า คนขับรถเมล์หายไป
และก็แม่น้ำที่เต็มไปด้วยกบ
นิวเม็กซิโก บุรุษไปรษณีย์ หายตัวไป
พื้นโลกแยกออก
ดีละ งั้น นายคิดว่าเป็นฝีมือปีศาจหรอ?
ใช่ อาจจะ แต่
ฉันหมายถึง สิ่งต่างฯ นั้นสำคัญ
คนพวกนี้ไม่มีอะไร ที่เหมือนกันเลย

ต่างศาสนา ต่างพื้นที่ ทุกอายุ
ทำไมปีศาจถึงต้องการพวกเขา?
ทำไมปีศาจถึงต้องการทุกอย่าง?
อือ งั้น เราจะจัดการเรื่องนี้ซินะ?
ใช่แล้ว
แกต้องการอะไร
ฉันให้รายชื่อทุกคนไปหมดแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ และ ไม่
นั่นไม่ใช่ สิ่งที่ฉันอยากจะได้ยิน
มันจะทำนายเจ็บมากกว่า จะทำฉันเจ็บ
ฉันจีงมีชีวิตอยู่ได้ตลอดไป
ในกรณีของนาย ตลอดไปหมายถึง...
ก็ ตลอดไป
เมื่อเหล่าเทวดารู้ว่า นายกำลังทำอะไร
พวกเขาจะทำอะไร ขับไล่ เหรอ?
ฉันตัวสั่นเลย จริงฯ นะ
ขอบเขตพลังบนสวรรค์กำลังอ่อนแอ
พวกเขาไม่รู้เลยว่า นายไม่ได้อยู่ที่นั่น
งั้น นับถึง 3
1 2
เกิดอะไรขึ้นกับ 3
ฉันโกหก.

แค่ให้รายชื่อกับฉัน
ไม่มีชื่ออื่นอีกแล้ว
รุ่นต่อไปยังไม่เกิด
จริง?
จริง
งั้น ฉันก็ไม่มีเหตุผล
ที่จะทรมาน นายต่อไป งั้นก็
ขอโทษ
เมื่อนายได้เริ่มแล้ว มันก็ยากที่จะหยุด
เก็บเขาไว้ใช้ทีหลัง
เราได้แค่ขูดผิวด้านหน้า ด้วยสิ่งนี้
ฉันหวังว่าเสียงเอะอะตามทางเดินคงจะไม่น่ารำคาญจนเกินไป
โครงสร้างพื้นฐาน มันไม่ใช่อย่างที่มันเป็น
ระหว่างการสืบสวน
เข้าใจละ
ไม่ต้องพิถีพิถัน โอเค้
ฉันเดาว่า นายสงสัยว่าทำไม ฉันถึงรวบรวมกลุ่มที่หลากหลายนี้
แม่!
แม่ต้องหยุดสาดน้ำมนต์ใส่ผม
ทุกครั้งที่ผมออกไปข้างนอก
ผมไม่ได้ถูกสิงนะ!
ยังไม่หรอก ไม่ใช่ตอนนี้
พวกมันเคยสิงแม่ จำได้มั้ย?
เรามีถุงเครื่องรางที่ทำให้ปีศาจ มองไม่เห็นเรา
พวกเรามีกับดักปีศาจ แปะอยู่ทุกที่
ผมก็มีเครื่องหมายสักอยู่ บนแขนของผม!
ถ้าเราไปต่อ เราจะไม่เป็นไร
อะไรนะ แล้วก็อาศัยตามรังหนู
และหนีจากการเป็นทาสคำสาป
นี่ไม่ใช่ชีวิต
มันเป็นชีวิตฉัน
ผมเป็นคนหนึ่ง ที่ถูกลากเข้าไปเกี่ยวข้องกับการเป็นผู้พยากรณ์
ผมเสียใจ\ ที่ดึงแม่เข้ามาเกี่ยวข้อง
อย่าเสียใจเลย ให้เตรียมพร้อมดีกว่า
เราต้องหยุดที่จะเอาแต่หนี และเริ่มยืนหยัดที่จะสู้
ก็ได้ แม่ก็รู้ว่านั่นคือความคิดที่บ้า
ไม่ มันไม่ใช่
ไม่บ้าถ้าพวกเรามีระเบิดที่ลูกใช้กับ ปีศาจของคราวลี่ย์
สิ่งที่ผมทำนั้นมันมีส่วนผสม จากทั่วทุกมุมโลก
โอเค?

นั่นละ ฉันถึงไปหาผู้เช่ียวชาญ
อะไร?

ฉันจ้างแม่มด
แม่มด?

เธอชื่อ เดลต้า เมนโดท่า และเธอก็เป็นคนฉลาด
เธอชอบต่อสู้ น่าเชื่อถือ และยินดีที่จะฆ่า
ฟังนะ แม่เป็นแม่ของลูก และแม่ก็ทำเพื่อลูก
อะไรที่ทำให้แม่คิดว่า จะไว้ใจเธอได้?
แม่เปล่า
นั่นคือสาเหตุว่าทำไมแม่ถึงไม่ได้ให้สูตร ที่ถูกต้องกับเธอ
หรือบอกวิธีการผสม กับเธอ
เธออยุ่ในความมืด
แม่บอกเธอว่า เราจะทำระเบิดปีศาจ!
ใช่ และนั่นก็เป็นแรงกระตุ้นให้เธอ อย่างมาก
โอ้ ได้เวลาที่ เดลต้า จะมาแล้ว
โอ้พระเจ้า
หวัดดีคุณ เทรน
นี่ใช่ลูกชายคุณไหม
หวัดดี เควิน
ไฮ เดลต้า เรามาเริ่มกันเร็วฯ เถอะ
เธอได้ของมาครบมั้ย?
เกือบจะ
เธอจะไม่บอกสูตรการทำระเบิด กับฉันใช่มั้ย?
คุณรู้กฏ
"การพบกันโดยบังเอิญ" นั่นแปลว่า ห้ามตั้งคำถาม
ไม่ แม่ นั่นมันอยู่ในส่วนอื่น ของเครกส์ลิสต์
นานแค่ไหนแล้วที่คุณเป็นแม่มด?
แม่มดเต็มตัว?
ตั้งแต่แยกวง
คุณเคยอยู่วงดนตรี?
ดูสิพวก
ฉันทำธุรกิจของแม่มดอย่างจริงจัง
ฉันทำมัน และมันเป็นอะไรที่เจ๋ง สุดยอดไปเลย
โอเค?
คุณนายเฮการ์?

เอเจนท์ รอธและมัลลอย
เราต้องการจะคุยกับคุณ เรื่องการลักพาตัว อารอน เว็บเบอร์
อย่างที่ฉันได้บอกกับตำรวจ
นาทีที่ฉันพาอารอน ไปอาบน้ำ
และในนาทีต่อมา
ฉันตื่นมาในสวนสาธารณะ 3บล๊อคออกไป
และคุณจำไม่ได้ว่า เกิดอะไรขึ้น?
ไม่ เค้าแค่ไปแล้ว
คุณคิดออกมั้ยว่า มีใครต้องการจะทำร้ายเค้า?
อืม มีศัตรูมั้ย?
ศัตรูเหรอ?

เอ็กซอซิซามัส เท ออมนิส อิมมุนดัส สปิริทัส
อะไรนะ?
มันคือ รหัส เพ่ือความปลอดภัยของคุณ
เม่ือคุณไม่สามารถเปิดเผยอะไรได้
ภายใต้การซักถามที่เพิ่มขึ้น
ตอนที่คุณ ลุกขึ้นมาจากพื้น
มันมีร่องรอยของการต่อสู้มั้ย?
ไม่
กลิ่นเหมือนกำมะถัน?
คุณรู้ได้ยังไง?
เดาได้เยี่ยม/ ขอบคุณที่สละเวลา
ยังไม่มีสัญญาณว่า จะต้องทำการไล่ผี
ยังไม่โดนครอบงำ ในตอนนี้
แต่ฉันพนันเลยว่า ปีศาจได้ อารอน เว็บเบอร์ ไปทั้งหมด
ดีน?
เกิดอะไรขึ้น นายโอเคใช่ไหม
ฉันไม่รู้
ฉันแค่เห็นบางสิ่ง
นายเห็นอะไร
แคส
แคสเหรอ
ที่ไหน
ตรงเนี้ย..
และ และ และก่อนหน้านี้บนถนน
ฉันรู้สึกเหมือน ฉันเห็นเค้า
นั่นมันเป็นไปไม่ได้
ฉันหมายถึง นายเป็นคนพูดเอง
นายทำได้แต่เขาทำไม่ได้ ใช่มั้ย?
ฉันพยายามอย่างหนักที่จะพาเราออกมาจากที่นั่น
ฉันรู้นายทำ
รู้มั้ย ฉันควรจะดึงเขาออกมา
ฉันแค่ไม่เข้าใจว่า ทำไมเขาไม่พยายามให้มากขึ้น
ดีน
นายทำทุกอย่างที่ควรทำ
ใช่ แต่ทำไมฉันถึงรู้สึกแย่?
ความรู้สึกผิดของผู้รอดชีวิตเหรอ?
ฮืม..
ถ้านายยังปล่อยไว้ นี่จะเป็นการ เก็บความยุ่งยากไว้กับนายเอง
นายต้องเดินผ่านมันไป
เราใกล้ถึงแล้ว
จริงหรอ?

ฉันหมายถึง ทางหนีบ้านี่มันคืออะไรกัน
หน้าตามันเป็นยังไง?
เขาไม่รู้หรอก
นี่แกลากฉันมาเข้ากองไฟแล้ว
ช่วยบอกสิ่งที่นายรู้ที ที่นี่ล่ะ พวกเขารับปากแล้ว
โอ้ พวกเขา?

เอ่อ ถ้าหากว่ามันมีจริง...
หยุดพูดแบบนั้นซะที\แคส
ดีน มันเป็นประตูสำหรับมนุษย์
ยังไม่มีอะไรพิสูจน์ว่า เทวทูตสามารถผ่านไปได้..
หยุดเลย แคส นายกำลังจะได้ไป จบแค่นั้น
ฉันแค่จะบอกว่า...
ถ้ามันไม่สำเร็จ...
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
คำหวานเอาไว้ที่หลัง...
โอเค?
มันจะต้องได้ผล ต้องไม่มีใครถูกทิ้ง
หวังว่าเธอคงจะอร่อยกับน้ำส้มและแพนเค้กนะ
เธอควรเก็บของพวกนั้นให้เสร็จตอนเช้านะ
พวกเราอยูบนยานอวกาศใช่มั้ย อะไรนะ
คุณจับตัวเรามาจากบ้าน จากครอบครัว
แล้วส่งตัวพวกเรามาที่...

ที่นี่เป็นยานแม่ใช่มั้ย คุณเป็นมนุษย์ต่างดาวใช่มั้ย
บางทีในระยะแล้ว...

นี่มีความหมายอะไรกับนายหรือเปล่า
ฉันอ่านจีนไม่ได้
นั่นแสดงให้เห็นถึง\ความโง่ที่มากขึ้นของอเมริกา
คนอื่นละ ไม่เอาน่า น่าสนุกออก \ ทำให้มันจบซะทีเถอะ
นายนี่มันคางคกบ้าใช่มั้ยเนี่ย
ฉัน ฉัน ฉันมีเมีย และลูกๆ
ฉัน ฉันมีบิลที่ต้องจ่าย ฉันพลาดงานไม่ได้
คุณครับ ผมมีสิทธินะ
สิทธิในการโทร 1 ครั้งของผมอยู่ไหนล่ะ
มีใครอยากร้องเรียนอีกมั้ย
หืม?
เอ่อ...
"พวกเราเก็บสิ่งนี่ไว้..."
อืม,อาจจะ"สิ่งนั้น"
...ความจริงแล้ว...
โอ้ โอ้,ใช่แล้ว
นั่นมัน นั่นมันดีกว่ามาก,ใช่แล้ว.
หวัดดี เควิน ใช่มั้ย
หืม
งั้น ฉันเป็น..

เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
นายพบแม่ฉันแล้วเหรอ
ใช่แล้ว
นายมีทุกอย่างเลยเหรอ
พนันได้เลย ถึงมันจะแย่ แต่ก็คุ้มนะ
บอกตามตรง ฉันเบื่อที่จะถูกพวกปีศาจ
ทำเหมือนฉันไร้ค่า
เช่นว่ามีใครตาย แล้วทำให้พวกมันเป็นหัวหน้า
เอ่อ อาจมีคนทำอย่างนั้น
แต่คงต้องลดทัศนคติที่รุนแรงลงหน่อย
เคฟ ห้องน้ำผู้หญิงอยู่ไหน
ขับรถมาต้ังนาน และมันก็...
ทางโน้น เยี่ยม
เดลต้า นี่อะไร
ฉันบริสุทธิ์ ฉันต้องสร้างคลังอาวุธ
นี่อาจเป็นอาวูธอันหนึ่งของฉันนะ
มันเป็นแค่ส่วนหนึ่งของสิ่งที่นายจะได้รับ
เมื่อฉันได้รับค่าจ้างครบ
นั่นไม่ไช่ที่เราตกลงกันนี่
มันอยู่ตอนนี้
เควิน
ลืมมันซะ
นี่ ไม่ได้มีแต่คนอเมริกัน ที่หายตัวไปหรอกนะ
ผู้ชายคนนี้ ลุยจิ พอนซี
หายตัวไปขณะกำลังเดินอยู่ระหว่าง รถไฟใต้ดินในโรม
และเกิดพายุประหลาดบริเวณพื้นข้างบน
และ เรากำลังไปโรมเหรอ
มันคงจะไม่เก่าเกินไปนะ
หวัดดี ดีน
เหลือเชื่อเลย พวก ฉัน..

นายอยู่ที่นี่แล้วจริงๆ
ใช่ ฉันพยายามติดต่อกับนาย
แต่ไม่รู้ด้วยเหตุอะไร มันไม่มีพลังพอ
ฉันก็เลยติดต่อนายไม่ได้
นั่นคงเป็นสาเหตุที่ทำให้นาย เห็นเขาตลอดเวลา
นายคิดว่างั้นเหรอ
งั้นสิ
ใช่ เอ่อ ฉันต้องบอกตามตรง
ฉันกำลังคิดว่านายออกมาได้ไง
ฉัน...

ฉันรู้ว่าเราต้องต่อสู้ เข่นฆ่า เลือดตกยางออกกันมากแค่ไหน
กว่าจะหาประตูพบ และออกมาได้
นั่นมันเกือบจะฆ่าฉันเลยนะ
งั้น เอ่อ...
งั้น ถามจริงๆ นายทำได้ไง ถึงได้มานั่งอยู่กับพวกเราที่นี่ได้
ดีน ทุกอย่างที่นายพูดเป็นความจริง
และนั่นเป็นส่วนที่แปลก
ฉันก็ไม่รู้
ฉันจำได้แค่การวิ่งหนีไม่มีที่สิ้้นสุด และหลบหนีพวกเลไวอาทัน
และจู่ๆ ฉันก็มาอยู่ข้างถนนที่อิลินอยส์
และก็..

และจบแค่นั้นเหรอ
ใช่
โอ้.ฉันสกปรก
โอ้..

บางที่แกหลอก ไม่ก็ทำให้ฝันกลางวัน
บางที่กูโกหก แต่ไม่ได้ล้อเล่น
พวกนายไม่มีศรัทธาเหรอ
ไม่เท่าไรนะ..
อ๋อ คงมีบ้างนิดหน่อย
เป็นบ้าอะไรเนี่ย?
นี่ไง มันมีปฏิกิริยากับนาย
ถ้างั้น.พร้อมรึยัง?

ความเชื่อใจที่ฉันให้กับนาย
นายสมควรได้มัน
แล้วเจอกัน ที่อีกด้านหนึ่งนะ
ร่วมเราเป็นหนึ่ง (ภาษาลาติน)
ไปกันเหอะ
ดีนรอก่อน
ดีน
หือ
นายไม่เป็นไรนะ
นายดูเหมือนเห็นอะไรไม่ถูกต้อง ใช่มั้ย
แซมมี่ ฉันจำทุกวินาทีที่ออกจากที่นั่นได้
ฉันหมายถึงฉันจำความร้อน กลิ่น ความเจ็บปวด ความกลัว
ฉันยังจำมันได้ทั้งหมด
และเขากลับบอกว่าเขาไม่รู้ว่า ออกมาได้ไงเนี่ยนะ
ฉัน...

นายคิดว่าเขาโกหกเหรอ
ฉันกำลังบอกว่าต้องมีอะไรบางอย่างเกิดขึ้น
ฉันเห็นรูปร่างของเขา
ฉันหมายถึงว่า ไม่มีทางที่เขาจะต่อสู้ได้เพียงคนเดียว
ไม่มีทาง
เอาล่ะ ถ้างั้น ใคร...
หรืออะไรช่วยเขาออกมา
นั่นสิ
ดีขึ้นมั้ย
ฟังนะ ไอ้สกั้งค์
ในธุรกิจการบริการ นายต้องส่งแต่สินค้าดีๆ
นายถึงจะได้ค่าจ้าง
แม้แต่โสเภณียังรู้เรื่องแบบนี้เลย
อืม นายพูดถูก
เห็นมั้ย น้องสาวฉันเป็นโสเภณี
โสเภณีต้องได้เงินก่อน นายถึงจะได้รับบริการ
ฟังนะ ฉันไม่ใช่คนที่มีปีศาจตามตัวอยู่นะ
นายอยากจะเป็นคนผิดสัญญา ฉันก็ไม่ว่าอะไรนะ
เควิน เอากระเป๋าแม่มา
แม่นายจะต้องภูมิใจ
เธอภูมิใจแน่
แน่นอนสิ,กับน้องสาวของฉัน, บาร์ไม่ได้สูงจริงๆหรอก
แม่ แม่ทำลายแนวเกลือ ข้างหน้าต่างหรือเปล่า
อะไรนะ แม่เปล่าทำนะ
ไม่ได้ว่านะ เควิน
ไม่ต้องรีบ
สวัสดี เดลต้า
สวัสดี
เธอทรยศเรา
เธอทำได้ไง
ฉันมันคนหลายใจ
ฉันเกรงว่าเดลต้ารู้สึกว่า
พวกคุณเป็นนายจ้างที่ไม่มีน้ำใจ คุณนายทราน
เธอรู้ว่าเธอจะได้มากกว่า ถ้ามาตกลงกับฉัน
ฉันเป็นราชาแห่งนรกเชียวนะ
และคุณก็เป็นแค่คุณแม่
ฉันทำได้ดีมั้ยคะ ฝ่าบาท
ใช่ มัน
อวดดีมาก
ได้โปรด เอาตัวฉันไป ปล่อยลูกชายฉันเถอะ
ตัวคุณเหรอ ฉันจะเอาคุณไปทำไม
ฆ่าเธอซะ ทำลายสิ่งที่สร้างคาถา
ไม่นะ ใช่สิ บอกลาแม่นายซะ
ครั้งล่าสุดเป็นไง
ล่าสุดก็ไม่มีอะไร
เหมือนกับทุกอย่างหยุดหมด
ไม่มีคนสาบสูญที่เชื่อมโยงกับ เหตุการณ์ประหลาดๆ
งั้นเรามีกี่คน 7 คน ใช่มั้ย
ใช่ เอ่อ ลุยจิ จัสติน แอรอน มาเรีย
มาเรีย เดนนิส คริสต้า สเวน
ฉันคิดถึงทีวี
เดี๋ยวก่อน แคส นายรู้จักชื่อพวกนั้นได้ไง
ก็ พวกเขาเป็นผู้พยากรณ์ ผู้พยากรณ์เหรอ
ใช่ โดยสัญชาตญาณเทวทูตรู้จัก ชื่อของผู้พยากรณ์ทุกคน
อดีต ปัจจุบัน และอนาคต
งั้น นี่คือรายชื่อของพวกเขาทุกคนที่ยังมีชีวิตเหรอ
ใช่ จนกว่าจะมีรุ่นใหม่มาเกิด
รวมทั้งเควิน ทรานด้วย
ทั้ง 7 คนเป็นผู้พยากรณ์ในอนาคต
ตั้งแต่ เอ่อ มีเพียงคนเดียวที่สามารถอยู่ได้
แล้วเควินเป็นผู้พยากรณ์ได้ไง ถ้าชัคเป็นผู้พยากรณ์
ฉันไม่แน่ใจว่าเกิดอะไรขึ้นกับชัด แต่...
เขาต้องตายแล้วแน่ๆ
งั้นคนใหม่จะมาแทนที่ ถ้าเควินตายเหรอ
ถูกต้อง
และพวกเขาก็ไม่รู้ว่าจะเป็นใครแน่
คราวลีย์
รับประกันได้ เด็กๆ เขากำลังสิ้นหวัง
นั่นอธิบายเรื่องปรากฏการณ์แปลกๆ ได้
ปีศาจชั้นต่ำกำลังจับสิ่งที่เกินตัว
ร่างทรงของพระวจนะ ตูม
ฉันรู้สึกว่าจะมีบางอย่างเกิดขึ้น
สวัสดี
คุณนายทราน
เอ่อ คุณหายไปไหน...
เกิดอะไรขึ้น
คราวลี่ย์จับตัวเควินไป
เควิน นายก็เห็นแล้วว่า
ตอนนี้ความสัมพันธ์ของเรา มันง่ายขึ้นแล้ว
ถ้านายไม่ช่วยฉัน นายก็ตาย
แล้วพวกเขาคนใดคนหนึ่ง ก็มาแทนที่นาย
ฉันไม่เข้าใจว่านายจะลังเลทำไม
แกเพิ่งฆ่าแม่ฉัน
โชคร้ายจริงๆ
แต่เอาจริงๆนะ เธอกำลังวางแผนฆ่าฉันกับพวกนะ
เควิน
เคฟ
ฉันสามารถต่อรองได้ดี กับพวกกล้าๆ อย่างนาย
คุณจะฆ่าฉัน ทันทีที่ฉันอ่านแท็บเล็ตนั่น
จะมีวัยรุ่นกี่คนก็เคยผ่านเรื่องร้ายๆ?
มันทำให้ฉันหดหู่,เควิน
เอาอย่างนี้นะ
ฉันต้องการให้นายอ่านแผ่นจารึกนั้นจริงๆ
เพราะว่า พูดจริงๆ นี่มันล้มเหลวในการสร้างแรงบันดาลใจ
ยังไงก็เถอะนะ ว่ากันว่า
เป็นผู้พยากรณ์โง่ๆ ดีกว่าผู้พยากรณ์ดื้อด้านนะ
ถ้างั้น มันจะเป็นยังไง?
เธอคงจะสงสัย ว่าฉันจะเอาจริงไหม?
ถ้างั้น...
พร้อมจะอ่านหรือยังล่ะ พ่อหนุ่ม?
เธอไปอยู่ที่ไหนเนี่ย?
เธอจะอยู่ที่นี่.
ดูนี่ ไมล์ ที่ 96 แสดงว่า มันเป็นจุดกึ่งกลาง
เราต้องไปแล้ว!
ประตูมันกำลังจะปิด
แคส!

ไม่
มาเร็ว!
ได้ตัวแล้ว!

ดีน!
จับไว้!
ดีน!
ดีน!
เซส ผมขอคุยกับคุณข้างนอกได้มั้ย?
อะไรหรอ?
เอาจริงๆเหรอ...

มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
ที่นั่นน่ะ แดนชำระบาป
ฉันบอกคุณแล้ว ว่าฉันจะพาคุณออกไป
พวกเราอยู่ที่นั่น!
มันเหมือนกับ คุณพึ่งยอมแพ้
เหมือนกับนายไม่เชื่อว่าเราจะทำได้
ฉันหมายถึง นายเอาแต่พูดว่า นายไม่คิดว่ามันจะได้ผล
นายไม่เชื่อใจฉันหรือ
ดีน...
ฉันทำทุกอย่าง ที่ฉันทำได้ เพื่อพาแกไปจากที่นี่ ทุกอย่าง!
ฉันไม่ได้ทิ้งคุณ
แล้วคุณคิดว่า มันเป็นความผิดของคุณมั้ย?
คุณทำมันได้ ใช่มั้ย?
คุณพาเขากลับไปได้ใช่มั้ย?
คราวลีย์เจอนายได้ไง
ฉันจ้างแม่มด แล้วเธอก็ทรยศเรา
แม่มดหรอ?

คุณจ้างแม่มดทำไม
เพื่อทำระเบิดปีศาจ แน่นอน!
พวกนั้นมีโน้ตของเควิน
แกพอจะคิดออกมั้ย ว่าโครลีย์จะพาเขาไปไหน?
ไม่.แต่,อ่า..
ผู้ชายคนนี้รู้.
โอ้
ไปคุยกัน
ฉันคิดว่าความเป็นส่วนตัว จะทำให้คุยกันง่ายขึ้นนะ
ถึงเวลาตัดสินใจแล้ว เควิน
มันจะเป็นยังไงต่อไป
อย่าดื้อเลยเควิน
คุณรู้ใช่มั้ยว่ามันจะ ดึงเอาด้านชั่วร้ายในตัวผมออกมา
ใช่แล้ว!
พอได้แล้ว!
ฉันจะทำเอง!
ต่อไปคือ "ปีศาจมีอิทธิพล
ปกคลุมเหนือเหล่าวิญญาณ"
บลา บลา บลา
ไม่มีใครเคยแก้ไข สิ่งของพวกนี้บ้างเลยหรอ?
เหมือนอย่างที่ นักประพันธฺ /N การเตือนของพระเจ้า
ไม่มีอะไรเลย, ฉันได้ยิน.
"ปีศาจเดินทางไปยังดินแดนแห่งนรก"
ช่วยบอกอะไรที่ฉันไม่รู้บ้างสิ
คิดกว้างๆ สิ นี่มันเล็กนิดเดียวเอง
กว้างแค่ไหนล่ะ เกมกำลังเปลี่ยนนะ
ขอโทษที,คุณนายทราน
เดี๋ยว!

นี่คือ?
ใช่แล้ว
ลูกชายของฉันอยู่ที่นี่!
ซึ่่งแปลว่าคราวเลย์ ได้พลังไปเรียบร้อยแล้ว
เขาไม่ได้ต้องการ ตัวประกันคนอื่นๆ
โอ้,มาเถอะ!
อะไรนะ?
เอาล่ะ..
อย่าทำให้ฉันโกรธนะ เควิน.
คุณยังคงมี นิ้วอยู่เก้านิ้วนะ
ส่วนนี้เกี่ยวกับการสร้างอาวุธ
ต่อสู้กับปีศาจ
อืมม ฉันเชื่อว่านายคุ้นเคยกับส่วนนั้นนะ
และส่วนนี้...

การปิดประตูนรก
งั้นมันก็เป็นความจริง มันอยู่ที่นั่น
ชัดเจนว่ามนุษย์ ไม่สามารถครอบครองมันได้
พระเจ้าคิดอะไรอยู่ 512 00:

เอาล่ะ ฉันจะไปตรวจดูทางนั้น
เดี๋ยวก่อน
นี่มันไม่เหมือนกัน มันไม่ใชข้อความ
มันเหมือนเป้นบันทึกส่วนตัว
บันทึกส่วนตัวจากพระเจ้่าเหรอ
จาก...

ผู้ประพันธ์...
และการกระตือรือร้นที่จะเรียนรู้
เขียนพระวจนะ
เหมือนจดหมายลา
ต่อไปซิ
หลังจากเสร็จภารกิจนี้
ฉันจะไปจากเจ้านายและโลกนี้
วินเชสเตอร์
ดูเหมือนพวกนายจะจับฉันได้นะ
เราอยู่ใกล้เควินแล้วละ
โอ้,ไม่.
เฮ้.
อ่า...
ฉันอยู่ที่นี้เพื่อช่วย
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
นายไม่ได้ทุกอย่างกลับมา ใช่มั้ย
ในบทสุดท้าย
ของคำสักการะ\เพื่อที่จะปกป้องเหล่ามวลมนุษย์
ไปสู่มือ\ของบุตรแห่งพระเจ้า
ดังนั้น ส่งต่อไป ยังบทสรุป ของแผ่นจารึก
คอมเพนเดียม มันเป็นของสะสม
ที่จัดไว้เป็นระบบโดยเฉพาะ ฉันรู้ว่า "คอมเพนเดียม" หมายถึงอะไร
เมทราทรอนหมายถึงอะไร
มันไม่ทำงาน
ดีน ฉันจะเข้าไปเอง
อย่านะแคส \ นายยังไม่แข็งแรงพอ
ยังมีแผ่นจารึกอีกรึเปล่า?
ที่นอกเหนือไปจากเลอไวอาเธนส์\และปีศาจ
แคสเทียล
เพิ่งกลับมาจากแดนชำระบาป
ฉันหวังว่านายจะเรียกเป็นคนแรก
คราวลีย์
คราวนี้เป็นแคสเทียลคนไหนล่ะ ฉันไม่แน่ใจ
แบบคนบ้าหรือผู้มีจรรยาบรรณ
เควินต้องไปกับฉัน
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
ผู้พยากรณ์อยู่ทีมฉันแล้ว
แล้วนี่ก็คือสิ่งที่มันจะเป็น
มีนเป็น เรื่องของ เวสต์ ไซต์สตอรี่ (ดนตรีบรอดเวย์) แต่ให้มันเป็นตามตรกะเถอะ
นายดูแย่มากและฉันก็น่าจะพอรู้
ว่านายยังไม่พร้อมสำหรับการต่อสู้
นายอาจกลับขึ้นมาได้ แต่นายยังทำอะไรไม่ได้หรอก
แกกำลังขู่
นายอยากจะลองสักตั้งมั้ยละ
ตำรวจกำลังมา
พวกเขาจะมาเอาตัวผู้พยากรณ์
พวกเขากำลังกลับบ้านต่างหากล่ะ
แล้วพวกเราล่ะ
เราจะโทรหาการ์ธเพื่อนเรา
เค้าเป็นนักล่าเหมือนกัน\เค้ากำลังมา
เขาจะคอยดูแลพวกคุณ
พวกคุณห้ามหนีออกไปไหนอีก
พวกคุณรู้ใช่มั้ยว่าการจ้างแม่มดคนนั้น
ทำให้พวกคุณต้องมาเป็นอย่างนี้
นายเป็นไงมั่งเคฟ
ล้อเล่นรึเปล่า
ฉันอยากจะขังพวกบ้านั้นตลอดกาล
พวกบ้านั้นตัดนิ้วฉันนะ
แคสคิดว่าเค้าน่าจะทำให้\นิ้วนายกลับมาเป็นเหมือนเดิมได้
อยู่เงียบๆไปจนกว่าพวกเราจะกลับมาหานาย โอเค๊
มีได้พวกงี่เง่าอยู่ข้างนอกนั่น
นายอาจตายได้นะรู้ไหม
ทำไมถึงไม่รอฉันละ
มันได้ผลหนิเห็นมั้ย\แล้วฉันก็ยังไม่ตายด้วย
แล้วถ้านายตายละ
นั่นมันก็เป็น\ปัญหาของฉันไงละ
แต่ฉันไม่คิดว่ามันเป็นแบบนั้นนะ
เฮ้ทุกอย่างนี่มัน\ไม่ใช่ภาระของนายนะ
พาฉันออกจากดินแดนชำระก็ด้วย
นายหนีออกมาไม่ได้ \นั่นมันความผิดของใครกันละ
มันไม่ได้เกี่ยวกับความผิดพลาด\มันเกี่ยวกับความตั้งใจต่างหาก
ดีน\นี่นายจำไม่ได้จริงๆหรอ
ฉันเคยอยู่ในนั้นนะแคส
โอเค\ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ไม่\ไม่นายคิดว่านายรู้
นายจำแบบที่นายอยากจำ
ฟังนะฉันไม่ต้องต้องที่จะรู้สึกแย่ที่ทำให้นายผิดหวัง\โอเค๊
การที่ทำให้นายผิดหวัง\มันเหมือนกับฉันได้ทำให้ทุกๆอย่าง
ที่ฉันแคร์ผิดหวัง
ฉันไม่ต้องการมัน
ดีน\ดูนี่นะ
ดูดีๆละ
แคส!

เร็วเข้า
ได้ตัวนายแล้ว!

ดีน
รอก่อน
ดีน
ไป
เห็นรึยัง\มันไม่ไช่เพราะฉันอ่อนแอหรอก
ฉันแข็งแรงกว่านาย
ฉันไม่อยากออกไป
ไม่มีอะไรที่นายจะทำเพื่อช่วยฉันได้
เพราะฉันไม่ได้อยากให้นายช่วย
นี่นายพูดบ้าอะไรอยู่เนี่ย
มันเป็นที่ๆฉันควรจะอยู่
ฉันต้องการที่จะสำนึกบาป
หลังจากทุกๆอย่างที่ฉันได้ทำลงไปทั้งบนโลกและบนสวรรค์
ฉันไม่สมควรที่จะออกจากดินแดนชำระบาป
และฉันก็เห็นมันได้อย่างชัดเจนตอนที่ฉันอยุที่นั่น
ฉัน...
ฉันวางแผนที่จะอยู่ ตลอดมา
ฉันแค่ไม่รู้\ว่าจะบอกนายยังไง
นายไม่สามารถที่จะช่วยทุกคนได้หรอก\เพื่อน
แม้ว่าคุณพยายาม
เฮ้
ทุกอย่างโอเค
ใช่
ก็แค่ อาา\ทำให้ทุกอย่างมันตรงไปตรงมาน่ะ
ดีแล้ว การ์ธกำลังจะไปกบดานอยู่กับทรา..
หวัดดีแคสเทียล
ฉันอยู่ไหน
นายไม่รู้เหรอ
บ้ายนายไง แคสเทียล
สวรรค์เหรอ
ฉันไม่เคย\มาที่นี่มาก่อน
น้อยคนที่ได้มา
ฉันชื่อนาโอมิ
เราช่วยนายออกมา
แดนชำระบาป
การบุกรุกของเหล่าทูตสวรรค์\ซึ่งทำให้เราสูญเสียชีวิตไปไม่น้อย
คิดซะว่าการสนทนาครั้งนี้\เป็นการใช้หนี้ของนายก็แล้วกัน
ฉันไม่เข้าใจ
เล่าเรื่องของแซมกับดีนให้ฉันฟังหน่อย
ผู้พยากรณ์ปลอดภัยแล้ว
แผ่นจารึกแยกออกเป็น2ส่วน
และพวกวินเชสเตอร์กำลังพยายามตามหาส่วนที่หายไป
แล้วทำไม\ฉันจะต้องบอกเรื่องพวกนี้ด้วย
มันไม่ได้เป็นความกังวลของคุณ
ช่วยพวกวินเชสเตอร์\ไปหาเมื่อพวกเขาเรียกนาย
นายจะต้องรายงานกับฉันเป็นประจำ
และนายก็จะไม่มีทางจำสิ่งที่นายทำได้เลย
ไม่ ฉันจะไม่ทำอย่างนั้น
และในตอนนี้
พวกเขาจะไม่รู้ว่านายหายไป
....

นายจะร่วมมือกับเราใช่มั้ยแคส
แคสนายโอเคไหม
ฉันสบายดี
และใช่ฉันร่วมกับคุณ

ใช่มันต้องเป็นอย่างนั้นสิ
นายทั้งสองเยี่ยม
ใช่
บรรยายไทยโดย mamzaa, Nicha92, spn, mpb, hsah
nameless, raphaelser, rkk96140, jokersnatch, bergkamp
Shia, ake111