# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
ลินเนตพบว่าการเดทกับเจ้านายทอม
ถ้าฉันขอให้คุณสั่งทอม ให้ทำงานดึกในช่วงนี้
คุณจะทำไหม
แค่คุณเอ่ยปาก
มันช่างได้เปรียบเสียจริง
ผมส่งทอมไปทำงานที่มุมไบปีนึง
จูลี่ตัดสินใจครั้งใหญ่กับลูกของเธอ
หนูจะเก็บลูกไว้
และพ่อของลูกก็มีความมุ่งมั่น
ผมจะหางานทำ ผมจะ..

ผมจะทำเท่าที่ทำได้
คาลอสกับแก็บบี้ถกเถียงกัน คาลอส
ผมจะไม่ยอมให้บรี
รับกรรมในสิ่งที่ผมก่อ
หลังจากทีบรีโดนจับข้อหาฆาตกรรม
สิ่งเดียวที่คุณทำได้ดีที่สุดตอนนี้คือ
ไม่ต้องทำอะไร
แต่ทนายความของบรีก็มั่นใจ
คุณมีไอเดียใหม่ๆ ในคดีนี้บ้างไหม
ทำไมเราไม่คุยกันตอนกินข้าวเย็น
และดูน่าเชื่อถือ
ตั้งแต่ที่ บรี แวนดิแคม ถูกจับ
เธอมีประสบการณ์ด้านอารมณ์ ที่หลากหลาย
อารมณ์แรก เธอรูสึกกลัว
ต่อมา เธอฉุนเฉียว
และยิ่งกว่านั้น เธอรู้สึกอับอาย
แต่เมื่อการขึ้นศาลของเธอกำลังใกล้เข้ามา
เธอเริ่มที่จะรู้สึก
ตัวสั่นเล็กน้อย
บรี เธอโอเคไหม
ค่ะ แค่เตรียมการสอบพยาน
มันทำให้ฉันกังวล
แกบบี้อยู่ในนั้นนานเป็นชาติแล้ว
ทริปเป็นคนละเอียด
เขาแค่อยากให้แน่ใจว่า พวกเราพร้อมแล้ว
มากันแล้ว ใช้เวลาเหมือนกันนะ ไม่ตลกเลย
ฉันเคยโดนซักฟอกแบบนี้
ตอนที่คาลอสเจอใบเสร็จบัตรเครดิต
คือ,ในฐานะพยานฝ่ายจำเลย
เธอจะถูกถามเกี่ยวกับ รายละเอียดในคืน
ที่ราโมนหายตัวไป
แล้วพวกเราก็ห้ามพลาดเด็ดขาด
แล้ว มีแขกกี่คนที่มาดินเนอร์คืนนั้น
14
บรีใส่ชุดสีอะไร แดง
ซอสอะไรที่เธอเสริฟกับไก่
โอ ฉันจำได้
บาบีคิว
แกบบี้ แม้ฉันจะถูกกล่าวหาว่าอะไรก็ตาม
แต่โดนว่า ว่าเสิร์ฟบาร์บีคิว
ในดินเนอร์ปาร์ตี้
เธอพูดถูก ฉันขอโทษ
มันฟังดูแย่มาก เมื่อเทียบกับเธอฆ่า Alejandro
เดี๋ยว ใครคืออลาฮันโดร
เอ่อ คนสวนฉันเอง
งี้แหละ ฉันมักสับสนเรื่องชื่อแมกซิกันบ่อยๆ
ซึ่งก็ไม่แปลก เพราะฉันเป็นแมกซิกัน
ผมต้องไปแล้ว คุณไม่เป็นอะไรนะ
คะ แน่นอน กับคุณในมุมของฉัน
ฉันจะไม่เป็นไร
ตกลง นี่มันอะไรกัน ภาพเล็กๆในงานพรอมเนี่ย
จับมือกันเหรอ
เราขอเตือนเธอนะ
เธอยังออกไปไหนมาไหนกับเขาใช่มั้ย
ไม่แน่นอน ฉันสนแต่เรื่องคดีเท่านั้น
และเขาก็ด้วย
เอาล่ะก็ได้ ฉันควรจะทำยังไงดี
เขาช่างฉลาด เอาใจใส่ มีเสน่ห์มาก
ซึ่งฉันไม่ได้เจอมาเป็นชาติแล้ว
และอีกอย่าง นี่ไม่ใช่การตบมือข้างเดียว
เขาก็ดูจะสนใจฉันพอสมควรด้วย
เอ่อ บรี และถ้าฉันปฏิเสธเขา
เขาอาจจะรู้สึกเสียหน้า
มันคงไม่ดีกับการทำคดีใช่ไหมล่ะ ใช่
ฉันว่า เขาอาจจะไม่ตบมืออีกข้างก็ได้นะ
ใช่แล้ว หลังจากที่บรีถูกจับ
เธออยู่ในช่วงของอารมณ์
แต่อย่างหนึ่งที่เธอไม่คิดว่าจะรู้สึก
คือการอิจฉา
ที่ศูนย์การคลอดบุตรแฟร์วิว
มีบทสนทนาบางอย่าง ที่คุณคาดจะได้ยิน
เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงของร่างกาย
ดูฉันซิ ฉันยังกับแม่วัว
หรือความงามของธรรมชาติการคลอดบุตร
ให้เธอรู้ไว้ ฉันเพิ่งได้ยามา
หรือความสำคัญของโภชนาการด้านสุขภาพ
ถ้าเธอหยิบมัน เธอจะปล่อยมือ
แต่จูลี่ ไมเยอร์ ค้นพบตัวเอง จากการสนทนา
แม่ไม่อยากเชื่อเลยว่าบรี ในคืนนั้น
แม่หมายถึง ฆาตกรไม่สวมผ้ากันเปื้อนกันหรอก
แต่ก็นะ มันเป็นสิ่งที่ไม่คาดคิดไว้
หนูรู้ มันห่วย แม่รู้มั้ยทำไมมันห่วย
เพราะบางคนพยายามทำให้อีกคนผ่อนคลาย ด้วยการพูดเรื่องฆาตกรรม
ลูกพูดถูก แม่ขอโทษ
งั้นเราก็ควรนึกถึงเรื่องดีๆ ภาพดีๆ
นั่นน่าจะช่วยให้ลูกผ่อนคลายได้
อย่างเช่น หนูต่อยหน้าพอตเตอร์หลังจากนี้
ตกลง งั้นลืมภาพนั้นซะ เรามาลอง
ฝึกการหายใจกันอีกครั้งดีกว่า
อึ๋ย ไม่เอา หนูเกลียดเสียง (ออกเสียง)
มันดูงี่เง่ามาก
แม่รู้ แต่มันได้ผลนะ
ไม่เครียดๆ มาผ่อนคลาย
เอาล่ะ เก่งมากทุกๆคน
ทีนี้เรามาดูวีดีโอการคลอดลูกกันดีกว่า
จูลี่ ผมขอโทษ ขอโทษ ขอโทษ
ต้องล้างเตาให้เสร็จถึงจะกลับได้
ไม่เป็นไร อีกอย่างกลิ่นเธออย่างกะเฟรนช์ฟรายส์
ฉันชอบเฟรนช์ฟรายส์
เพราะคุณกำลังจะผ่านจุดนี้ไป
เธอพลาด อย่างนี้ เธอพลาดทั้งชั้นเรียน
เธอทำดีมาก เดี๋ยวฉันจะบอกเธอเอง
ฉันตั้งใจจะออกก่อน แต่ว่ากะฉันต้องต่ออีก
ฉันก็ต้องทำ เธอจะให้ฉันพูดว่าอะไรอีก
พูดว่าเธอจะมาให้ตรงเวลาไง
สิ่งเดียวที่เราทำตอนนี้คือ เราพร้อมสำหรับเด็กคนนี้
(ออกเสียง)
ไม่ตลก คุณเดลฟิโน
ก็ฉันขอโทษแล้วไง
ที่สำคัญ ฉันอยู่ที่นี่แล้ว
แถมยังตั้งใจ และพร้อมที่จะช่วย 100% เลยนะ
ใจเย็นๆ
ในการเริ่มต้น
หัวของเด็กจะโผล่ออกมาก่อน
สวัสดี นี่บรี แวน ดี แคมป์ค่ะ ขอคุยกับทริปหน่อยได้มั้ยคะ
อ้าว..

อ๋อ..

โอเค
ขอบคุณค่ะ
โอเค ฉันรู้ว่าเราคุย
เรื่องชุดที่เธอควรใส่ไปศาลแล้ว
ฉันเลยเลือกมา 2-3 ชุดที่พอเห็นแล้วต้องตะโกนว่า "ปล่อยตัวจำเลยได้!"
เธอว่าไง?
ลายขาว-ดำ?
เออ จริงด้วย อย่าไปชี้ทางให้พวกคณะลูกขุนเลยเนอะ
แบบนี้เป็นไง ฉันเคยอ่านเจอ
ไม่เคยมีใครโดนตัดสินถ้าใส่แบบนี้
ดีนะ ตกลง เธอพูดถูก
ครั้งนี้ครั้งแรก ไม่มีใครใส่แบบนี้หรอก
แล้วอันนี้ล่ะ?
สวยดีนะ แต่ว่าฉันกำลังถูกกล่าวหาว่า
ไปนอนกับคนแปลกหน้า แล้วก็ฆ่าพวกเขา
แล้วสีแดงก็เป็นสีของเลือด กับคุณตัว ..

ไม่เป็นไร เดี๋ยวเราต้องหาได้ซักชุด
บรี ..

ถ้าเรื่องที่ฉันไปศาล ข้อหาฆ่าคนตายนะ เปล่า
ชีวิตมันดีจะตาย
อย่าคิดมากนะ เราผ่านมันไปได้แน่ๆ
จำไว้ ว่าเธอน่ะ บริสุทธิ์
คณะลูกขุนรู้อยู่แล้วแหละ
ขอให้เป็นอย่างงั้นเถอะ \ แน่นอนบรี
อีกอย่าง ทริปก็เป็นทนายเทพ
แปปเดียว เขาก็ทำให้เธอหลุดข้อกล่าวหาได้อยู่แล้ว
ฉันกลัวว่า ช่วงนี้เขาค่อนข้างจะเสียสมาธิหน่อยๆ
ฉันว่าก็ปกตินะ
ฉันมีชุดสีดำอีก 2-3 ชุด
เดี๋ยวเอาออกมาให้ดูนะ
ทุกอย่างต้องเป็นไปในทางที่ดี บรี
เอาจริงๆ นะ ฉันไม่กังวลเลยสักนิด
อินเดีย?
ไม่ใช่อินเดีย.

นั่นแหล่ะอยู่ในอินเดีย โง่เอ๊ย
- พ่อจะไปนานแค่ไหนค่ะ?

ห๊ะ?

ก็ไม่ได้แย่นักหรอก เราส่งรูปถ่ายไปให้พ่อก็ได้
เราสไกป์กันได้
งั้น พ่อก็สอนผมขับรถผ่านคอมพิวเตอร์ได้งั้นสิ
และพ่อจะพลาดวันเกิดของลูกผม
พ่อเสียใจด้วย, เด็กๆ.

เขาไม่เปลี่ยนใจ.

อีกอย่าง มันก็แค่ปีเดียวเอง
แปปเดียวก็ผ่านไปแล้ว
ไม่นะค่ะ พ่อ!
หนูไม่อยากให้พ่อไปเลย
พ่อรู้.

เด็กๆ แม่ขอ คุยกับพ่อลำพังซักแปปนึงได้ไหม?
ได้, ครับ
เด็กๆ ไม่เป็นไรนะ
เราจะผ่านมันไปได้
ผมไม่รู้เราจะผ่านมัน ไปได้ยังไง
แล้วเจนรู้เรื่องนี้ยังค่ะ?
อืม..

ตอนนี้ความสัมพันธ์เราไม่ค่อยดีเท่าไหร่
อืม ห่างกันสักพัก อาจจะดีขึ้นก็ได้
คงงั้น
มันคง...

แปลกๆ ที่อยู่ห่างกัน
ฉันรู้ มันคงเป็นช่วงเวลาที่ยากของเด็กๆ
ที่จริง ผมกำลังพูดถึงคุณ
ผมว่าเราไม่เคยห่างกัน
เกินเดือนนึงเลยนะ
ใครจะมาคอยบอกให้ผมทำนู่นทำนี่
คิดนู่นคิดนี่
ยังไงก็ตามคุณก็ยังใส่รองเท้าถูกข้าง
ใช่จริงๆด้วย
ผมต้องคิดถึงคุณแน่ๆ
ฉัน...
ขอโทษจริงๆ
ทำไม?
ไม่มีอะไรที่คุณทำได้เกี่ยวกับเรื่องนี้หรอก
หวัดดี
คุณกำลังมองหาทริปอยู่หรือค่ะ?
เขากำลังคุยกับผู้พิพากษาเรื่องคดีฉันอยู่ค่ะ
ฉันจะรอเขา
อืม..

เขา..

งานอะไรเหรอคะ
ฉันบอกไม่ได้จริงๆ
มันเป็นส่วนหนึ่งในงาน
โอ้ เข้าใจล่ะ มันเป็นส่วนหนึ่งในงาน
รวมถึงที่ตกออกมาจากเสื้อคุณด้วยมั้ย
โทษทีนะ แต่นี่เป็นที่ทำงานของ คุณเวสตัน
คุณน่าจะไปรอเจอเชาในที่ทำงานของคุณจะดีกว่านะ
เช่นตามโรงแรมโกโรโกโส ตามมุมถนน
คูณหาว่าฉันเป็น คุณตัว งั้นเหรอ?
ใช่นะสิ ถ้าชุดชั้นในดันขึ้นพอดี แต่ในกรณีนี้คงดันไม่ได้
ไปตายซะ เธอ
บอกทริปด้วยว่าฉันไม่ทำเคสนี้อีกแล้ว
ลินเซ่ย์ ลินเซ่ย์
ทริป?

เอ่อ เธอฝากบอกว่า เธอไม่ทำจ๊อบนี้แล้ว
เธอเกี่ยวอะไรกับคดีฉันเหรอ
เธอเป็นนักสืบส่วนตัวน่ะ
เกิดอะไรขึ้น เรากำลังนำอยู่ด้วย
ทำไมเธอเลิกทำซะล่ะ
ฉันไม่รู้
ผมน่าจะไปคุยกับเธอ
ไม่!

พวกเขาสามารถเข้าใจผิดในสิ่งเล็กๆได้
ฉันจะไปคุยกับเธอเอง
เธอว่าไง เพื่อนเจ้าสาว?
แจ่ม
เธอเข้าใจใช่มั้ย ว่าเธอต้องใส่ชุดนี้ ..

เธอมีปัญหาไรกับชุดนี้เหรอ?
เปล่า มัน เอ่อ แค่เป็นสีม่วง
เธอไม่กลัว มันจะดึงดูดสายตามากกว่าเจ้าสาวเหรอ
มากกว่าท้องฟ้า กับโลกด้วย
ลี,ดูชุดแต่งงานฉันสิ
จากชุดที่ใส่ทั้งหมดนี้
ซานต้าคลอสขี่ยูนิคอร์น
ก็ไม่สามารถดึงดูดสายตาไปจากฉันได้หรอก
ลินเน็ท..

ไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
หล่อนยังช็อกอยู่ไง
เปล่า เรื่องทอมหน่ะ
โอ้ ลินเน็ท ไม่เป็นไรหรอก
พ่อฉันเดินทางตลอดเวลา ฉันกับพี่น้องก็ต้องปรับตัวตามตลอด
แต่ว่าเขาบอกว่า เขาต้องคิดถึงฉันแน่ๆ เลย
หา?

แล้วท่าทีตอนเขาพูดนะ มันเหมือนกับว่า
เขาคิดถึงฉันแล้วล่ะ
อืม,แล้วเธอจะทำอย่างไร?
ฉันไม่รู้
ไม่มีทางที่ฉันจะปล่อยให้เขา ขึ้นเครื่องไปมุมไบแน่
หรือกินเจ้านี่ต่อไป ถ้าเธออยากจะใส่ชุดนั้นให้สวยๆ
หวัดดี ลินด์เซย์!
ฉันว่าเอ่อ เรามีเรื่องเข้าใจผิดกันนิดหน่อย
- เดินไป \

แต่ถ้ามีโอกาส ...
ฉันกำลังทำงานอยู่ นั่งลง!
ว้าว น่าตื่นเต้นจัง ทำอะไรเหรอ
เยี่ยมเลย ไม่ได้ทำอะไรแล้วไงทีนี้
ฉันรอไอ้ขี้โกงนั่นมา 6 อาทิตย์
ให้เปิดม่าน
ฉันขอโทษ
ทริปบอกว่าจะหาเธอเจอได้ที่ไหน
ฉันอยากจจะขอโทษเธอจริงๆ ที่พูดไม่ดีไป
เธอเพียงกำลังทำงาน แต่ฉันกลับหยาบคายใส่
เหอะ ยิ่งกว่าหยาบคายซะอีก
ใช่ ฉันทำตัวแย่กว่าปกติน่ะ
ฉันไม่น่าไปว่าเธอขายตัวเลย
หรือดูถูกเรื่องหน้าอก
มันน่ารักนะ
ไม่
คุณชอบทริป
คุณคิดว่าฉันนอนกับเขา
และก็อิจฉาฉัน
ฉันไม่ได้อิจฉาเธอกับทริป
มันมี "เธอกับทริป" หรือเปล่า?
พระเจ้า ไม่มีทาง เขาแก่จะตาย
เอางี้ ฉันจะกลับมาทำคดีเธอให้ก็ได้
ฉันจะยกโทษให้คุณ สำหรับความหึงหวงบ้าๆ
มันไม่ใช่ความผิดคุณหรอก
หมายความว่ายังไง \

เขาตั้งใจฟังคุณ
เขาบอกคุณว่าเขาจะปกป้องคุณ
ลูกความผู้หญิงมักจะเข้าใจผิดอย่างงี้เสมอแหละ
อืม คนอื่นๆ อาจจะเป็นแบบนั้น
แต่ฉันเชื่อว่า มันมีบางอย่าง
ระหว่างทริปกับฉัน
ขอโทษที แต่ฉันรู้จักทริปดี เขาสนใจแต่เรื่องงาน
เขาสนใจคดีของคุณ ไม่ใช่คุณ
พอตเตอร์จะไม่เป็นไร เชื่อฉันสิ
โอ้ แน่นอน.

ดังนั้น เวลากระแทก หัวเค้าจะไม่เปิดออก
แต่ถ้าเมื่อไรหัวเขากระแทก มันจะถูกส่งมาที่ห้องคลอดหนู
ลูก แม่จะบอกอะไรให้นะ
เมื่อมีผู้ชายที่ตกลงจะอยู่กับลูก และมันใช่
พวกเขาจะเห็นเลือดและสิ่งต่างๆ
และมันเพิ่งเริ่มต้น เหมือนวิดีโอเกมสำหรับพวกเขา
ฉันรู้สึกแย่กับเรื่องนี้จัง
โอเค รู้อะไรไหม?
ไมค์เกือบขอผ่าน เมื่อค้าเห็นวิดีโออันนั้น
และตัวสั่นเล็กน้อยในห้องคลอด
แต่พอเรามี เอ็ม เจ
เขาเป็นที่พึ่งที่ดีที่สุดของแม่เลย
เอ็มเจ เดินครั้งแรกตรงนี้
เราตื่นเต้นกันมาก
ส่วนก้าวที่สองก็ตรงนี้
แต่หน้าคว่ำ
เขา..

แม่แทบบ้า
แต่ไมค์รู้ว่าเขาควรจะทำอะไร
เขามักจะเป็นอย่างงั้นเสมอ
โอ้ แม่
แม่ไม่เป็นไร
แค่เรามีความทรงจำกับที่ีนี่เยอะ
อย่างไรก็ตาม
ประเด็นคือ...
หนูไม่ต้องกังวลเรื่องพ๊อตเตอร์
หนูแค่...
หนูว่าเขาไม่สนใจเรื่องนี้แล้ว
เลิกตื่นเต้นที่อยากจะเป็นพ่อคน
เขามาเข้าคลาสสาย เพราะติดงาน
เธอต้องเลิกให้เขาขี้เกียจซะบ้างน่ะ
มันไม่ใช่แค่นั้น
ตอนที่หมอนัด เขาก็ไม่มา
ตอนทัวร์ห้องคลอดที่โรงพยาบาลก็ด้วย
เราตกลงกันแล้ว
ว่าเขาจะช่วยหนูเลี้ยงลูก หนูจะได้กลับไปเรียนต่อได้
แต่ตอนนี้หนูกลัวแล้วค่ะ
ว่ามันจะไม่เป็นอย่างที่คิด
อร่อยจัง
ดีใจที่คุณชอบ
ไวน์เพิมไหม?
ลินเน็ท นี่ก็เดทครั้งที่ 3 แล้ว
ฉันมั่นใจว่า..
เป็นอะไรรึเปล่า?

ใช่ คือ...
ฉันมีบางอย่างอยากจะขอร้องคุณ
อย่าส่งทอมไปมุมไบเลยนะค่ะ
คุณทำหน้าตาได้แปลกมาก
ฉันรู้ คือว่า
เด็กๆ โกรธมาก แถมทอมก็ทำให้มันแย่ลงไปอีก
ฉันว่า ฉันไม่สามารถผ่านมันไปได้
ตกลง
จริงเหรอคะ?
ใช่ ผมไม่ได้อยากส่งเขาไปหรอก ผมแค่ทำให้คุณ
ผมจะส่งแม็คควินเนสไปแทน
ไอบ้านันทำผมประสาทเสีย
ตอนเล่นเทนนิสกับผมอาทิตย์ก่อน
โอ้ ขอบคุณมาก
ฉันดีใจมาก
งั้น...
ผมมีวิธี
ให้คุณตอบแทนผมได้นะ
อ่อ
อืม, mบางทีคุณอาจ ต้องการไวน์เพิ่มอีกแก้ว.
เกร็ก ไม่นะ
โอเค, เกิดอะไรขึ้น?
ฉันแค่...

และก็ไม่รู้ว่าจะพร้อมเมื่อไหร่
ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่?
ฉันขอโทษ ฉันมีคนอื่นแล้ว
เธอเพิ่งรู้เนี่ยนะ
เปล่า เปล่า คือฉันเพิ่งรู้ว่าฉันต้องการเขาแค่ไหน
งั้นพูดกันตรงๆเลย
คุณใช้ผมเพื่อจะกลับไปหาแฟนเก่า
และตอนนี้คุณทิ้งผม เพื่อไปหาชายอื่น?
มันเหลือเชื่อจริงๆ
เหลือเชืิ่อจริงๆ
ในข่าวท้องถิ่น
การพิจารณาคดีของบรี แวน ดี แคมป์ จะมีในวันพรุ่งนี้
แวน ดี แคมป์ ถูกกล่าวหาว่าฆ่า รามอน แซนเชส
ที่ถูกฝังศพ
อยู่ใต้คอนโดมิเนียมใน Chapman woods
เฮ้..

เฮ้ ..

ฮึ
คิดว่าอยากออกมาเดินเล่นซักหน่อย
จำครั้งสุดท้ายที่เรานอนดึกๆ กันได้มั้ย
คืนที่เราฝังอเลฮานโดร
พระเจ้า, ถ้าเราย้อนเวลากลับไปได้
เฮ้
เธอก็นอนไม่หลับเหมือนกันเหรอ?
เปล่า, ฉันลุกมากินน้ำ
และเห็นเธอจากหน้าต่าง
พวกเธอกำลังทำอะไรกัน?
พวกเรานอนไม่หลับเพราะเพื่อนของเรา
จะต้องขึ้นไต่สวนพรุ่งนี้เช้า ในคดีฆาตกรรม
อ๋อ สบายใจเถอะ.

พวกลูกขุนอาจจะคิดผิดได้
มันไม่ได้ช่วยบรีให้ดีขึ้นหรอกนะ
ถ้าเราจะมาจิตตกกันตอนนี้
รู้ไหม ว่าฉันกำลังคิดอะไร พวกเราน่าจะไปช่วยเธอ?
ไปที่ศาลและพูดความจริง
ฉันก็คิดอย่างนั้นเหมือนกัน
โว้วๆๆ ใจเย็น อะไรนะ?
ทำไมล่ะ เธอไม่เคยคิดอย่างนี้บ้างเหรอ?
ตอนนี้เรามีแผนแล้ว
และถ้าเราแค่อดทนอีกนิดเดียว
ทุกอย่างจะกลับมาเป็นปกติ
แล้วถ้าบรีโดนพิพากษาว่ามีความผิดล่ะ?
เราจะทำยังไงต่อ
ฉันไม่รู้
แหงล่ะ เธอเคยแคร์บ้างมั้ย?
ลินเน็ธ!
โอเค นี่ก็ดึกมากแล้ว
ค่อยคุยกันต่อพรุ่งนี้แล้วกัน
ฉันไม่เข้าใจ อยู่ดีๆ ทำไมพวกเธอถึงมาโกรธฉัน
เพราะว่าเธอ ไม่ได้นอนไม่หลับไงล่ะ
อย่าตกใจ ผมเอง
ทริป คุณมาทำอะัไรที่นี่ค่ะ?
นี่มันเที่ยงคืน
ผมแค่รู้สึกว่าคุณยังคงไม่นอนแน่
คุณมีอะไรจะคุยกับฉันเรื่องคดีเหรอ
เปล่า ตรงกันข้าม
โดนัท...

นั่นหนังโปรดของของฉันเลย
คุณก็ชอบเหรอ?

ฉันชอบแบบ แคดดี้แชค มากกว่า
แต่ฉันมีรู้สึกกับคุณ
ดูมั้ย แน่นอน
การพิพากษาของฉันจะเริ่มขึ้นในอีก 6 ชั่วโมง
เราควรมาทำอย่างงี้กันเหรอ?
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับกีฬามั้ย?
ไม่ค่อยเท่าไหร่
มันเหมือนกับ เรากำลังจะชิงถ้วย
คุณฝึกหนักอย่างมากให้ไปถึงจุดนั้นให้ได้
แต่พอถึงคืนก่อนแข่ง
คุณแค่ลืมเรื่องพวกนั้นซะ
ฉันไม่แน่ใจว่าจะผ่านมันไปได้
แต่คุณต้องทำ
ผมคิดว่าสิ่งที่ผมพูดคือ
สำนวนในหนัง "จากทั้งหมดทุกส่วนในทุกเมืองทั่วโลก
ฉันดีใจที่คุณมาบ้านฉันค่ะ
ฉันควรจะรู้ว่าสิ่งที่หมายถึงคือ
เริ่มดูหนังกันเถอะ
ขอบคุณ
ในการพิจารณาคดีของศาลกับบรี แวนดีแคม
ศาลขอเปิดการพิจารณา
คุณสโตน เริ่มทำหน้าที่ได้
เราไม่มีวิธีทางรู้จริงๆว่า เพื่อนหรือเพื่อนบ้านเรา
พวกเขาที่ยืมเครื่องตัดหญ้า หรือ ที่นั่งกับเราตอนประชุมสมาคมครูผู้ปกครอง
หรือนำอาหารมาให้
แต่ในกรณีนี้เป็นคดีตัวอย่าง
พวกเค้ามีความลับร่วมกัน
ความลับที่พวกเขาเก็บไว้
ความลับที่กลายเป็นยาพิษ อย่างเช่นที่นี้ วิสทีเรียเลน
คุณสโตนคงอยากเห็นว่าพวกเรารู้จักเพื่อนบ้านเราดีแค่ไหน
แต่ในกรณีนี้ มันไม่ใช่แบบนั้น
ผู้หญิงแสนสวยคนนี้
เพื่อนของบรี แวน ดี แคมป์จะบอกคุณ
ว่าเธอเป็นผู้หญิงคนหนึ่งที่มีความซื่อสัตย์และความเห็นอกเห็นใจ
บรี แวน ดี แคมป์ เป็นพวกขี้เหล้า
เธอเป็นคนไ่ม่มีศีลธรรม
เธอสามารถพาผู้ชายแปลกหน้าที่เจอกันในบาร์
กลับบ้านและมีเซ็กกับพวกเขา
บ่อยครั้งที่ตื่นขึ้นมาแล้วจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้น
ถ้าการหิ้วผู้ชายจากบาร์กลับบ้านมาด้วยเป็นอาชญากรรม
อาจหรือมีความผิดทางอาญาหรือทั้งสองในห้องพิจารณาคดีอย่างนี้
จำเลยล่อราโมน ซานเชสมาที่บ้าน
ล่อล่วงเลยเค้าและตีเค้าด้วยกระบอง
มันไม่มีตรงไหนที่เชื่อมต่อกันได้เลย
ระหว่างลูกความผมกับนายซานเชส
และในขณะที่มันเป็นไม่ได้ กฎหมายที่จะนอนกับผู้ชายคนไหน
ที่คุณอยากเลี้ยงมาร์ตินี่ มันเป็นสิ่งผิดกฎหมายที่จะฆ่าพวกเขา
บรีก็คงได้ทำบางอย่าง เป็นคำถามทางเลือกที่น่าสงสัยใช่มั้ย ใช่
แต่จะทำให้เธอกลายเป็นนักฆ่ามั้ย
ไม่
มันทำให้เธอเป็นมนุษย์ เหมือนเราทุกคน
ในกรณีนี้ ผู้หญิงที่มีความลับในชีวิต
แต่เรื่องที่เกี่ยวกับความลับ
เหมือนศพ พวกเขาไม่ เค้าก็ยังคงถูกฝังอยู่
ยินดีต้อนรับร้านบิ๊กท้อปเบอร์เกอร์คะ
หวัดดี ฉันกำลังมองหาพ็อตเตอร์ สกาโว
เขาเลิกงานยัง?
ยังคะ พอตเตอร์ทำงานในไดร์ฟทรู
โอ้ ฉันคิดว่าเค้าทำงานถึงบ่ายโมงนะ
คือว่า ตอนนี้เค้าควบกะบ่ายต่อคะ
คงถึงประมาณ หกโมงเย็นคะ
ทีนี้ คุณจะรับอะไรดีค่ะ
ไม่ ฉันคิดว่าฉันได้แหล่ะ
บิ๊ก ท๊อป เบอเกอร์ ยินดีต้อนรับ มีอะไรให้ช่วยไหมครับ?
ฉันมีความคิดที่ดีกว่า
ไปช่วยแม่ของลูกของเธอ เป็นไง?
คุณนายเดลฟิโน่
พระเจ้า ไม่มีคนอื่นบ้างหรือไง
ทีู่พูดกับเธอแบบนี้บ้าง
ไม่ แน่นอนไม่มีครับ
พอตเตอร์ ทำไมเธอทำกับจูลี่แบบนี้
ปล่อยให้ลูกฉันทำทุกอย่างโดยไม่มีเธอได้ไง
ผมยุ่งมาก กำลังหาเงินเพื่อเลี้ยงเธอและลูกของเรา
ตอนนี้ผมต้องทำถึงสามงาน
ดีงั้นฉันจะบอกเธอไว้อย่าง
ลูกฉันเป็นห่วงเธอมาก เธอจะพลาดการเป็นพ่อนะ
เงียบหน่อยสิ!

คุณช่วยเลื่อนมาด้านหน้าแล้วลดกระจกลงด้วยครับ
ฟังนะ คุณนายเดลฟิโน่
ผมเพิ่งจะจบมัธยมปลาย
แล้วผมก็ทิ้งชีวิตมหาลัย มันเป็นเรื่องที่ใหญ่มาก
ผมก็อยากให้ลูกเห็นผมประสบความสำเร็จ
เธอกลับไปเรียนมหาลัยได้ตลอดนี่
เมื่อไหร่ล่ะ?
ใครๆก็บอกว่ามีลูกนั้น ค่าใช้จ่ายสูงมาก
ยิ่งด้วยกับเงินที่หาได้แค่นี้ ผมคงต้องทำงานตลอดเวลา
ฟังนะ ฉันเข้าใจ
แต่มันไม่ถูกต้องสำหรับจูลี่ ที่ต้องทำทุกอย่างโดยไม่มีเธอ
ผมยอมรับทั้งหมด จูลี่ก็ดีขึ้นมาก
ที่ให้ผมสามารถอยู่ในชีวิตเด็กคนนี้ได้
แต่ผมเพิ่งมาคิดได้จริงๆว่า มันคงไม่ดีสำหรับเธอ
นี่ดูเธอสิ แมงมุมแม่ม้ายดำ
เค้าบอกว่าเธอนอนกับผู้ชาย15คนในสองเดือน
แล้วเธอก็กินเหล้าตลอดเวลา
ฟังเหมือนชีวิตมหาลัยเลยเนอะ
ขอโทษนะ คุณไม่รู้อะไรเลยอย่าพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้จะดีกว่า
คุ
จริงๆแล้ว เพื่อนฉันเคยให้เธอจัดมาจัดอาหารในงานปาร์ตี้ครั้งหนึ่ง
เธอบอกว่า เธอมีแววตาที่ฉลาดมาก
พวกเขาบอกเธอดูสวยและฉลาด
งั้นดีแล้ว เพราะฉันรู้จักเธอ และเธอก็บริสุทธิ์
อืม แต่ฉันไม่คิดว่าตำรวจ
จะจับคนที่บริสุทธิ์ไปนะ
เธอคงต้องอะไรสักอย่างแน่ๆ
โอ้ พวกเธอแค่อ่านจากบทความ
พวกเธอก็ตัดสินแล้วว่าเธอผิดจริงงั้นเหรอ
มันไม่ใช่แค่เรา แต่ทุกคนก็คิดว่าเธอฆ่า
เธอเป็นคนสุดท้ายในโลกที่จะสามารถฆ่าใครได้
เธอเป็นเพื่อนและเป็นแม่
และบางทีเธอเป็นคนที่ดีที่สุดที่ฉันเคยรู้จักมา
และเธอคงจะตายถ้ารู้ว่า
มีคนพูดเกี่ยวกับเธอแบบนี้
ดีแล้ว ถ้าเธอได้รู้มัน
ถ้าฉันเป็นพวกลูกขุน ฉันจะให้เธอหายไปไหนนานๆเลย
ทุกการหายใจ
ให้หายใจออกและดึงเอาความตึงเครียดออกมา
และในการหายใจเข้า ให้นำพลังงานด้านบวกเข้าไป
ตอนนี้ลูกกำลังจินตนาการ
ถึงฉากที่เงียบสงบ
สนามหญ้าที่ตึกวิทยาศาสตร์
ที่มหาลัยลูก
และเดินเข้าไปในห้องเคมี
เพื่อจบงานวิจัยสำหรับวิทยานิพนธ์ของลูก
และตอนนี้บนสนามหญ้าเดียวกันกับที่เดิม ในงานพิธีจบการศึกษา
ในที่สุด ลูกก็ได้รับปริญญาเอก
แม่ค่ะ ทำอะไรน่ะ?
วันอื่นๆ แม่จะพูดเกี่ยวกับเหตุฆาตกรรม
และวันนี้แม่พูดเกี่ยวกับเรื่องของหนู มันจะไม่มีทางเกิดขึ้น
แม่คิดว่ามีนะ
ยังไงคะ
เพราะว่าแม่จะย้ายไปช่วยลูก
และช่วยเลี้ยงเด็ก
อะไรนะ?
แม่จะขายบ้านหลังนี้ และเอ็ม.เจ.กับแม่
จะไปอยู่กับหนู ทีนี้ หนูก็สามารถเรียนต่อจนจบได้
แล้ว...

อืม มันจะมีที่สำหรับเขาเสมอ
ในชีวิตลูกของเขาด้วย
แต่ตอนนี้พอตเตอร์จำเป็นต้องหาทางเดินในชีวิตเค้าเองก่อน
ไม่ หนูจะไม่ยอมให้แม่ทำแบบนี้ แม่รักที่นี้
โอ้ แม่จะทำ ไม่มีที่ไหนอยู่ใกล้ เหมือนแม่รักหนู
และนอกจากนี้
แม่คิดว่าดีสำหรับแม่เองด้วย
แม่หมายความว่าไง?
อืม อย่างที่แม่บอกหนูที่รัก ที่นี้มีความทรงจำมากมาย
และมันหนักเกินไปที่จะใช้ชีวิตทุกวันที่นี้
แม่ค่ะ
นี่ต้องน่ากลัวมากๆแน่
แต่ แม่แน่ใจนะว่าอยากจะทำแบบนี้
แน่นอน
โอเค เอนตัวลง
อย่างที่ไมค์เคยพูดไว้
เราต้องฝึกคลอดลูกกัน
คุณจะต้องชอบที่นั่นแน่ แมคควินเนส
แต่ถ้าไม่ชอบ ก็คิดซะว่าแค่ปีเดียวเอง
ฉันจะยกหนังสือเรื่อง India on 50rupees a day ให้นะ
เอาล่ะทุกคน มาเริ่มกันดีกว่า
ขอบคุณอีกครั้ง ผมดีใจมากที่ไม่ต้องไป
อืม ขอบคุณเมียเก่านายเถอะ เธอเป็นคนข้อร้องให้ฉันทำอย่างนี้
จริงเหรอ ลินเน็ทเนี่ยนะ?
ใช่แล้ว เธอเป็นชิ้นส่วนสำคัญของงานนี้
ผมไม่รู้วิธีการที่คุณทนกับมันได้
ขอโทษนะครับ พวกคุณเดทกันอยู่ไม่ใช่เหรอ
ไม่ใช่ หล่อนทิ้งฉัน
หล่อนกำลังเดทอยู่กับคนอื่น
ผมแปลกใจนะ ที่นายไม่อยากไปมุมไบ
จะได้หนีๆ จากหล่อนไปซะ
ผมรู้ เธอทำได้
แหงล่ะ นายเลยทิ้งเธอไง
เพราะเธอมันชอบควบคุม
ผมกำลังจะบอกว่า..
อยู่กันมา 23 ปีกับยัยคนโรคจิตแบบนั้น
เขาไม่เป็นนักบุญ ก็พวกชอบความเจ็บปวดแหล่ะว้ะ
โอเค เรามาเริ่มประชุมกันดีกว่า
พูดจริงๆนะ ฉันอยู่ไม่ถึงอาทิตย์หรอก
ผู้หญิงที่ชอบทำตัวเหนือกว่า
เกร็ก ผมขอร้อง หยุดซะ
ผมแค่กำลังจะพูดว่า ลินเน็ทเนี่ย Bitch ตัวแม่เลย
อ๊าก โอ้
ฉันหวังว่ามันจะคุ้มค่านะ
เพราะนายถูกไล่ออก
โอเค คุณเวสตัน
ฝ่ายจำเลย พร้อมที่จะเรียกพยานคนแรกหรือยัง
พร้อมคับศาลที่เคารพ ฝ่ายจำเลยขอเรียกคุณซูซาน เดลฟิโน่
คุณรู้จักลูกความของผมมานานเท่าไหร่?
เกือบ20ปีค่ะ
งั้นก็พูดได้เต็มปากเต็มคำเลยว่า คุณรู้จักเธอดี
เราเหมือนพี่น้องกัน
เธอเป็นคนที่จริงใจที่สุดเท่าที่ฉันเคยเจอมา
คุณบอกเราเกี่ยวกับคืนนั้นได้มั้ย?
มันเป็นงานเลี้ยงอาหารค่ำ
ขอโทษ ฉันจำอะไรไม่ได้มาก
เป็นงานเลี้ยงอาหารค่ำ
เพื่อนบ้านจัดกันขึ้น
ทุกบ้านต้องรับผิดชอบทำอาหาร 1 ประเภท
ฟังดูน่าสนุกนะ \ ยกเว้นแต่ว่าคุณทำอาหารไม่เป็นนั่นล่ะ
พวกเขาเลยข้ามบ้านฉันไป
คุณไปที่บ้านทีละหลัง
คุณอยู่กับบรีตลอดเวลาเลยหรือไม่?
เปล่าค่ะ
จริงหรืิอ?
แล้วเธอไปไหน?
เธอออกไปจากบ้านฉัน ไปเช็คประตูบ้าน
มันนานพอที่จะฆ่า นายซานเชสได้มั้ย
แต่ถ้ามีเซ็กส์กับแฟนเก่าเธอระหว่างอบไก่ไหม้น่าจะได้อยู่
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่เธอทำตอนที่เพื่อนบ้านทุกคน
เข้าไปที่บ้านเธอ
ผมว่ามันต้องกระอักกระอ่วนสุดๆ
คุณยังไม่รู้จักหมู่บ้านนี้ดีพอ
แล้วเกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้น?
งานเลี้ยงสิ้นสุดที่บ้านของฉัน
ซูซาน ลินเน็ท และบรีอยู่ต่อ
เพื่อช่วยฉันเก็บกวาดค่ะ
-ดึกแค่ไหน?

แต่ในรายงานระบุเวลาการตายว่า
อยู่ระหว่าง 4 ทุ่ม ถึง เที่ยงคืน ..

ดังนั้นไม่มีทางเป็นไปได้เลย
ที่คืนนั้นบรีจะลงมือฆ่ารามอน ซานเชสได้
ไม่มีทาง บรีไม่เคยแม้แต่ตบแมลงวัน
อย่างเดียวที่เธอฆ่า ในคืนนั้น คือไก่
ไม่คะ พระเจ้าเป็นพยาน บรีไม่ได้ฆ่าเค้า
นี่ของมาจากรถ
ผู้ช่วยผมหายไปหลังจากช่วยแพ็คของ
รปภ.บอกไม่ให้ผมกลับขึ้นไปที่ตึกอีก
ฉันสาบานนะทอม ฉันจะช่วยคุณเอง
แต่ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมคุณไปชกเจ้านายคุณค่ะ?
ผมแค่...

แล้วไง?

ตาอินดิชที่อยู่ชั้นสาม คนที่ไม่เคยเก็บกวาดเวลาหมาของเขา...
แค่เขียนโน๊ตด่าคุณยังไม่ทำเลย
ผมโมโหเลยขาดสติ
เพราะว่าเขาจะส่งคุณไปมุมไบ?
ไม่ใช่
เพราะเขากำลังเดทกับลินเน็ธ
โอ้ พระเจ้า
คุณยังมีใจให้เธออยู่ใช่ไหม?
เจน ฟังนะ คุณต้องเข้าใจว่า ลินเน็ธเคย
เป็นส่วนหนึ่งในชีวิตของคุณ มา 23ปี ฉันรู้ค่ะ
เธอเป็นแม่ของลูกๆคุณ
ฉันเข้าใจ คุณพูดประโยคนี้กับฉัน เป็นร้อยๆครั้งได้
ทีนี้ ตอบคำถาม
คุณยังรักเธอใช่ไหม?
ใช่
ว้าว
แล้วฉันเป็นอะไร
กำแพงที่คุณสร้างมา แล้วก็ซ่อน เพื่อหลบความรู้สึกตัวเองเหรอ
ไม่
คุณคือผู้หญิงที่อยู่ตรงนั้น
เวลาผมเปราะบาง และสับสน
และผมยังเป็นห่วงเป็นใยคุณมากๆนะ
ไม่นะ
ทอม คุณไม่ควรหักอกใคร
และยังพูดว่าคุณเป็นห่วงเป็นใยเขา
ถ้ามันจะพอสำคัญ
ฉันเคยรักคุณค่ะ
คุณรู้จักผู้ชายคนนี้ดี?
ค่ะ ฉันเคยนอนกับเขา เหมือนกัน
ฉันเข้าใจว่ามันเจ็บปวดแค่ไหน
ที่มีปฏิสัมพันธ์กะผู้ชายเหล่านั้น
ไม่ คุณไม่มีวันเข้าใจ
คุณไม่จำเป็นต้องแก้ตัว
ทำไมคุณถึงยอมรับมันล่ะ
เพราะฉันยอมรับว่าฉันทำผิดจริง
ที่ฆ่าราม่อน ซานเชส เขาเป็นหนึ่งในผู้ชายของพวกนั้นของคุณ?
ไม่ ไม่ใช่แน่นอน
ดูเหมือนหนักแน่นมาก
แสดงว่าคุณมีสติรู้ตัวดี
ใช่ค่ะ
ศาลที่เคารพ ดิฉันขอนำเสนอหลักฐานใหม่
ที่แสดงให้เห็นถึง
คัดค้าน เราไม่ได้เห็นหลักฐานนี้ก่อน
หลักฐานนี้เพิ่งมาถึงมือเราเมื่อคืนนี้
มันขัดแย้งกะคำให้การของจำเลย
ที่อ้างถึงความมีสติรู้ตัวดีของจำเลย
อนุญาต
คุ้นกับจดหมายนี้ไหมค่ะ?
ค่ะ ฉันเป็นคนเขียนเอง
มันเป็นจดหมายลาตาย ใช่ไหมค่ะ?
ค่ะ
จดหมายฉบับนี้ถูกพบ ในวันที่7 พฤษภาคม ที่โรงแรมฟรอส์ท
ที่ๆคุณนายแวน ดี แคม ขอเปิดห้อง
ผู้จัดการได้ยินเสียงตะโกน
รวมถึงปืนกระบอกนั้น
ตำรวจออกหมายเรียก แต่จำเลยหายตัวไป
ส่วนนี่ก็เจอในถังขยะ
คุณสโตน
จำเลยจำอะไรอย่างอื่นที่เกิดขึ้น
ในวันที่ 7 พฤษภา ได้บ้าง
ไม่
วันเดียวกันกับที่แฟนหนุ่มของเธอ ซัค แวนซ์
ตำรวจนักสืบแฟร์วิว
เสียชิวิตโดยอุบัติเหตุ ชนแล้วหนี ใช่หรือไม่
คัดค้าน จำเลยไม่ได้มาไต่สวน
กับคดีการตายของตำรวจเวนซ์
ศาลที่เคารพ ประโยคเมื่อสักครู่โปรดถอนออกด้วย
กรุณาช่วยอ่านจดหมายด้วยค่ะ
ฉันไม่เคยรู้สึกเสียใจ หรือสำนึกผิด
ท่านผู้พิพากษา จำเลยขอพักการไต่สวนสักครู่
ไม่อนุญาต
ไม่มีใครรู้ว่าฉันเป็นยังไง
ฉันโดดเดี่ยวมาก
ต้องอยู่กับความลับที่เจ็บปวดแสนสาหัส
ฉันไม่ไหวแล้ว
ฟังดูไม่เหมือนว่าคุณมีสติรับรู้ดีเลยนะ
คุณนายแวน ดี แคมป์
หมดคำถามค่ะ
- บรี.

ไม่ได้ จนกว่าคุณจะบอกผมว่านั่นมันเรื่องอะไรกัน
ฉันบอกคุณไปแล้ว
ฉันกำลังแย่มาก แล้วก็ติดเหล้า
เพื่อนๆ ก็เมิน
แต่ฉันไม่ได้ฆ่าใครเลย
คุณต้องเชื่อฉัน
ผมเชื่อคุณนะ
ผมแค่หวังว่าผู้พิพากษาจะเชื่อคุณด้วย
เอาน่า เธอรู้ได้ไงว่าเป็นความผิดเธอ
โห ทอมตกงานหลังจากที่ฉันไปทิ้งเจ้านายเขา
มันเกี่ยวกันแน่ๆ
แล้วที่แย่ที่สุดคือ
เราเลิกกันแต่แรกเพราะว่า
ฉันพยายามที่จะควบคุมชีวิตเขา
เธอ มันเป็นเพื่อนเกย์ที่แย่ที่สุดเลย
ฉันขอโทษ
ฉันฟังเธอจริงจังตอนใส่ชุดนั้นไม่ได้
เธอดูเหมือนยักษ์ใส่ชุดผ้าแพรไหม
ฉันรู้ว่ามันแย่ แต่ถ้าเราหาเครื่องประดับ..
แน่นอน ถ้าเครื่องประดับคือการเอามือมาปิดหน้า
ทำไมเธอไม่บอกเรเน่ไปว่าเธอเกลียดชุดนี้
เพราะเธอก็จะเลือกอีกชุด แล้วฉันก็จะเกลียดชุดนั้นเหมือนกัน
นี่แหล่ะ
สิ่งที่ฉันทำกับทอมมาตลอด
ฉันไม่อยากให้เขาไปเรียน
แล้วฉันก็ไม่อยากให้เขาลาออก
ฉันอยากให้เขารับงานใหม่
แล้วฉันก็เกลียดมัน ไม่รู้สิ
บางที ฉันไม่ได้ไม่พอใจทอม
บางที ฉันคง...
ไม่มีความสุขเอง
ดีแล้ว
อย่างน้อยๆ เธอก็พูดถูกเรื่องชุด
หันหลังมา ถอดมันออกเหอะ
เอาจริง เราต้องใกล้กันขนาดนี้เลยเหรอ
ตอนที่ฉันเอาไปเม้าท์
ฉันจะพูดดีๆ ละกัน
เธอเป็นเพื่อนที่ดีนะ ลี
ซีเลีย เอารีัโมตมาให้พี่นะ!
ไม่ หยุดนะ
เด็กๆ อย่าให้แม่ต้องเข้าไปนะ
ตาฉันบ้างล่ะ ไม่ มันไม่ใช่้
ใครเป็นคนทำ?
ซีเลีย
จริงหรือเปล่า ซีเลีย?
นี่เป็นของคุณย่าด้วย
พวกเธอเจอปัญหาใหญ่แล้ว
กลับไปที่ห้องเลยไป
มันไม่ใช่ความผิดหนู พี่ผลักหนูไปโดน
ลูกผลักน้อง?

มันเป็นตาหนูที่จะเลือกช่องนี่คะ
ลูกเลยทำมันแตก
มันตาหนู
ฮวนนิต้า โซลิส ลูกโบ้ยความผิดให้น้องสาวตัวเอง
ในความผิดที่ลูกทำ?
แย่มาก!
นี่มันความผิดลูก ยอมรับสิ
ไม่เห็นเหรอว่ามันแย่แค่ไหน...

แม่ หนูขอโทษ
แม่ค่ะ
ไม่เป็นไร
ไปล้างมือก่อนกินข้าว เดี๋ยวแม่จะจัการตรงนี้เอง
รอยแผลที่พบบนศีรษะของเหยื่อ
เป็นรอยแผลที่เกิดจากการต่อสู้
ที่ดูจากขนาดรูปร่างของจำเลย
ไม่น่าจะทำได้
ในความคิดของผม
ท่านผู้พิพากษา จำเลยของพักการไต่สวนสักครู่
คุณรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
ตอนที่แก๊บบี้พูดถึงคนสวน อะเลฮันโด้
นาฬิกาปลุกฉันออกมา
ฉันให้ลินเซสืบสวน
โอ้
คุณอยู่ระหว่างการพิจารณาคดีเรื่องฆ่าคนตาย
แล้วผมรู้ว่าเหยื่อคือพ่อเลี้ยงของแกบบี้
คุณพูดแค่ โอ้?

ฉันขอโทษ
ฉันก็อยากจะบอกคุณ แต่พวกเรา ช่วยกัน
ใคร?
คุณกับแก๊บบี้
ฉันกับแก๊บบี้ และ...

คนที่ฉันแคร์
คุณแคร์มากจนยอมโกหกแทน
นั่นถือว่าเป็นการเบิกความเท็จ
มากพอจนยอมเข้าคุก?
คุณไม่คิดว่า
มันจะเป็นอย่างงั้นหรอกใช่มั้ย?

หลังจากคุณจะฆ่าตัวตายทิ้งโน้ตไว้
มันเป็นไปได้
ในมุมของผู้พิพากษา คุณเหมือนกำลังปกปิดอะไรบางอย่างอยู่
ซึ่งก็เป็นความจริง
ฟังนะ ผมอยากจะชนะคดีนี้
เพื่อคุณ
ถ้ามีอะไรที่จะช่วยคุณให้พ้นข้อกล่าวหา
มันมี แต่ฉันไม่อยากจะให้เพื่อนๆต้องรับผิดด้วย
บรี
คุณกำลังเผชิญหน้ากะโทษจำคุก20ปีนะ
นี่อาจจะเป็นหนทางเดียวที่ช่วยคุณได้
ผมคิดว่าถึงเวลา พูดความจริงเกี่ยวกับแก๊บบี้
ใช่ มีหลายเหตุการณ์ที่ผ่านมาใน ชีวิตเพื่อนๆของฉัน
ที่มีสิ่งต่างเข้ามา
ทำให้เกิดการเริ่มต้นบทใหม่ๆขึ้น
ความผิดที่เกินกว่าความเจ็บปวดของคนอื่นๆ
ความผิดหวัง ความล้มเหลวที่จะเปลี่ยนแปลง
จากนั้นผู้ที่ถูกถาม
จะต้องดึงเอาความรู้สึกทั้งหมดทิ้งไป
เพื่อทำการตัดสินใจบางอย่างอย่างเลี่ยงไม่ได้
แก๊บบี้ เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันเพิ่งเจอผ้าพันคอที่เหมาะกับเธอที่สุด
มันดูดีมาก
มันสวยหรู สวยงาม
เหมือนเธอ
ปากหวาน
เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ไม่ ฉันต้องทำเพราะ
ฉันยังไม่ได้ขอบคุณในสิ่งที่คุณทำ
ในสิ่งที่คุฯเสียสละตัวเองเพื่อฉันและครอบครัวของฉัน
คุณเป็นคนดีมากกว่าที่ฉันหวังให้คุณเป็น
โอ้ แก๊บบี้
บรรยายไทยโดย toptapss, tanhater, leopard, poupeexoxo,PTR, KALuMPii_z, mr.unsub, porple, sumover4
บรรยายไทยโดย PTR, sumover4, KALuMPii_z, mr.unsub, porple
toptapss, tanhater, leopard, poupeexoxo