# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่จะใช้เวลาเเค่เดี๋ยวเดียวเท่านั้น
อย่าผลักข้าล่ะ
ถ้าข้าข้ามเส้นนี้ไปข้าจะสูญเสียความทรงจำนะ
มันเป็นชะตากรรมอันโหดร้าย
ชะตากรรมที่เจ้ายินดีที่จะมอบมันให้กับเบลล์ เจ้ามีหมวกนี่ตั้งแต่ที่เราเจอกัน
มันสำค้ญยังไงรึ?
ยายของข้าทำให้ตั้งแต่ข้ายังเล็ก
มันจะนำสิ่งดีๆมาให้แก่ข้า
มันจะสร้างความแตกต่างยังไง?
มันจะเปลี่ยนไปทั้งโลกเลยล่ะ
มันเป็นโอกาสของเจ้าเท่านั้น
หมายความว่าไง ข้าเท่านั้นเนี่ย เจ้าเป็นใคร
วิลเลี่ยม สมี
แล้วข้าล่ะ?
รัมเพิลสติลสกิน
ดาร์ควัน
ข้าจำได้หมดเลย!
มันเป็นไปได้อย่างไรกัน?
ดูเกมือนว่าการทดลองของเราจะสำเร็จนะ
เอาล่ะ ไปได้!
ข้ามีแผนละ
Once Upon A Time 2x11

บางคนรู้จักเขาในชื่อของอาร์ชี่
บางคนก็จิมมินี่
แต่เราทุกคนรู้ว่าเขาคือเพื่อนแท้
และถึงแม้ว่าตัวเขาจะไม่อยู่แล้ว
แต่เขาก็จะอยู่กับเราตลอดไป
เพื่อเตือนเราให้เราเป็นตัวของเราเอง
เพื่อทำสิ่งที่ถูกต้อง เพื่อต่อสู้ในสิ่งที่เราเชื่อ
เราก็ไม่ควรคิดว่าวันนี้เป็นวันบอกลา
แต่เป็นเพียงทางที่จะบอกว่า
อาร์ชี่ เรากำลังฟังเจ้าอยู่
ข้าคิดถึงเจ้ามาก เพื่อนยรก
แต่อย่างน้อย
เจ้าก็ได้อยู่ในที่ที่ดีกว่า
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน อย่า
รอเดี๋ยว ได้โปรด
เฮ้ ชู่ว
เขาเป็นคนไข้ของเจ้า
ดาร์กวันจะต้องบอกเจ้า ความลับทั้งหมดของเขา
กริซของเขาอยู่ที่ไหน
ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับกริซเลย
ไม่ นี่เจ้าไม่รู้เลย จริงหรือ
มันเป็นจุดอ่อนของเขา
เอาล่ะ บอกข้ามา เขามีจุดอ่อนอื่นอีกไหม?
ดี
ข้าอยากที่จะชำแหละจิ้งหรีดเสมอ
ไม่ !
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน ได้โปรดเถอะ !
อา
อย่างนั้นแหละ
เอาล่ะ จิ้งหรีด อะไรคือจุดอ่อนของเขา
เฮ้ อะไร อ่า
มันมีอะไรที่คุณไม่สามารถบอกฉันทางโทรศัพท์ได้เหรอ
ผมทำได้ ผมออกไปได้
คุณออกไปนอกเขตเมืองได้เหรอ
ใช่แล้ว ผมทำได้
เมื่อผมเท
ยานี้
ลงบนวัตถุที่ผมถือ ที่รัก
วัตถุนั้นจะกลายมาเป็นเครื่องราง
ที่อนุญาตให้ผมออกนอกเมือง
และยังจดจำได้ว่าผมเป็นใคร
และใครที่คุณกำลังตามหา
ลูกชายของผม
อะไร อืม อะไรที่คุณจะร่ายมนต์ใส่
คือ..
ผ้าคลุมนี้
คือสิ่งเดียวที่ผมมี
ที่เป็นของเบลไฟร์
ฉันไม่ทึกทักเอาว่าฉันจะสามารถ
ไปกับคุณได้ไหม ?
ไม่ ผม
ผมก็หวังว่าคุณจะไปกับผม
แต่ผมมียาเพียงพอสำหรับวัตถุเดียวเท่านั้น
เฮ้
นี่เป็นการเดินทางของผม เบลล์
การเดินทางของผม
ผมกลัวว่ามันมีบางสิ่งที่ผมคงต้องทำคนเดียว
ฉันรู้
มันมีอสูรน่าสะพรึงกลัวได้ทำความเสียหายให้กับอาณาจักรอันอยู่ห่างไกลออกไป
ดวงตาของมันถูกแผดเผาด้วยไฟ
พวกเขาเรียกมันว่า yao guai
ยังไม่มีใครจะฆ่าเจ้าอสูรนี้ได้แต่เราจะทำได้
ยังมีที่ว่างบนรถม้า ใครจะมาเข้าร่วมกับเราบ้าง
นี่ไง ข้าไป
เอาล่ะไปเตรียมตัวกันซะ
มองหาการผจญภัยหรือ
ดรีมมี่ ใช่มั๊ย ?
ใช่
ข้ามาเพื่อขอบคุณ
คำแนะนำที่เจ้าให้ข้าเมื่อคืนนั้น
มันได้ผล
โนวา และข้าเราจะหนีไปด้วยกัน
นั่น นั่นมันวิเศษมาก
ทำไมไม่เข้าร่วมล่ะ
ข้า อืม
ข้าฝันถึงการเป็นวีรสตรีเสมอ แต่..
ข้าคิดว่ามันจะปลอดภัยกว่าหากข้าอยู่กับหนังสือ
มันเป็นการผจญภัยเดียวที่ข้ารู้ตอนจบที่มีความสุข
อืม บางทีนี้อาจจะมีเหมือนกันนี่
คือ ใช่ ข้าก็สงสัยอย่างนั้น
คราก่อนที่ข้าเผชิญหน้ากับอสูร เจ้ารู้ไหม
มันไม่ได้จบสวยนัก
เจ้ากำลังพูดถึงอะไร
พวกเจ้า ตามข้ามา
เหยากุย รอเราอยู่
ขึ้นไปบนรถม้า
คว้าโอกาสไว้
ขอบคุณ
เดี๋ยว
เบลล์ รอเดี๋ยว
นี่คือละอองเทพ
พลังอำนาจในรูปแบบที่ใช้ง่าย
โอ้ ไม่ ไม่ ขอบคุณ ข้า
ข้าเคยเห็นว่าเวทมนตร์ทำอะไรกับผู้คน
เจ้าเคยเห็นสิ่งที่เวทมนตร์มืดทำ
นางฟ้าใช้มันเพื่อในทางที่ถูก
เอาล่ะ ไปเป็นวีรสตรีได้แล้ว
ตกลง
อ่า ขอโทษด้วย ห้องสมุดนี้ยังไม่เปิด
โอ้
ข้าไม่ได้มาเพื่อหนังสือ ที่รัก
เจ้า
เจ้าคือคนที่บุกเข้ามาห้องข้าที่ราชวังของราชินี
อ้าห์
เจ้าต้องการฆ่า รัมเพิลสเติลสกิน
โอ้ ข้ายังอยากทำอย่างนั้นอยู่ แต่ตอนนี้ ข้ามาชำระมันกับเจ้า เฮ้ เบลล์
รัมเพิล ฉัน ฉันอยู่ในลิฟห์
ที่นี่มีชายคนนึง เขาบุกเข้ามา
เขาต้องการฆ่าฉัน
เบลล์ คุณ คุณตกอยู่ในอันตราย
ใครอยู่ในห้องสมุด

เบลล์?

เบลล์ ?
หวัดดี ?
ไม่นะ
เบลล์?
นั้นอะไร
อา หนังสือ
ข้าเชื่อว่าเจ้าคงเคยเห็นมันมาก่อน
เจ้าคาดว่าจะปราบ
อสูรที่ดุร้ายที่สุดในดินแดนนี้ด้วยหนังสือหรือไง
บางที่นางหมายถึงการทำให้มันเบื่อจนตายก็ได้
มันจะบอกเราถึงวิธีหาเหยากุย
มันเป็นแค่อะไรขีดๆเขียนๆเองนะ
มันเป็นภาษาอื่นน่ะ
และเป็นหนึ่งในภาษาที่ข้ารู้ว่าจะแปลยังไง
หืม
อะไร
อืม ข้าแค่นึกว่ามันแค่
อะไรขีดๆเขียนๆน่ะ
เรามานี่เพื่อปกป้องดินแดน สาวน้อย
ถ้าหนังสือนั้นบอกเราว่าควรไปที่ใด
เจ้าจะต้องบอกเราด้วย
มันบอกว่าเราจะพบเหยากุยที่ทะเลสาบ
ทะเลสาบ ใช่ไหม
ใช่
เจ้าได้ยินที่นางบอกแล้ว คลูด เรากำลังจะไปที่ทะเลสาบ
อา
โอ้
ไปที่ทะเลสาบ
เดี๋ยว
อย่าลืมหนังสือของเจ้า
ขอให้มีความสุขกับทะเลสาบ เหยากุยเลือกที่จะตั้งที่อยู่บนภูเขามากกว่าที่อื่น
มันจะนอนหลับในช่วงกลางวันและ จะออกหากินในเวลากลางคืน
หลับอยู่เถอะนะ สาธุ
ข้าจะขอบคุณเจ้าเยี่ยงไรดี
เจ้าช่วยชีวิตข้า
และเจ้าก็ไล่เหยื่อของข้าไปแล้ว
ข้าอยู่ตรงนี้มาเป็นอาทิตย์เพื่อล่ามัน ข้าพบมันตอนกลางวัน
เจ้าโชคดีจริงๆ
ไม่ ไม่ดีเลย
นี่ต่างหาก
ข้าว่า...
ข้าช่วยเจ้ามามันได้
เจ้าหยุดเสี่ยงอันตรายเถอะ
ถ้าเจ้าอยากจะช่วยก็อยู่ให้ห่างจากข้า
เบลล์
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
นั่น
เขาอยู่ไหน?
ข้าไม่รู้
เจ้าไม่ต้องกลัวอะไรแล้ว ข้าอยู่นี่แล้ว ไง ลูก หิวข้าวไหม?
แม่แกะป๊อปทาร์ตมาให้
ไม่ฮะ ขอบคุณ
ดี มันกำลังดี
เอ็มม่า ลูกกำลังทำในสิ่งที่ลูกทำได้
มันเลยทำให้ฉันดูแย่
สาวๆ
คนแคระมีเรื่อง
และเราต้องถาม
เราจะกลับได้เมื่อไหร่?
กลับ?

ป่าเวทย์มนต์ บ้านของเรา
เราอยากกลับบ้านแล้ว
เราอุตส่าห์ทนกับที่นี่มาำได้นะ
แต่กับสิ่งที่เรจิน่าทำกับอาร์ชี่
สตรอรี่บรู๊คก็ไม่ปลอดภัยสำหรับเราอีกต่อไป
เราต้องหานาง
นางซ่อนตัวได้ตั้งหลายแห่ง
เราต้องจัดการนางก่อน เราจะหานางอีกครั้ง
แต่มันไม่ใช่แค่นาง
คำสาปถูกทำลายแล้ว
โลกทั้งใบนี้ยังมีคนอีกนอกจากเส้นแดน
ที่ไม่รู้ว่าเราเป็นใครหรือเป็นอะไร
อย่างที่คิดมันก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้น
ถ้ามีใครซักคนเข้ามาเพื่อเยี่ยมเยือนพวกเราล่ะ
เขาพูดถูก
แล้วถ้าเขาเห็น..

อย่างเด็กผู้หญิงที่แปลงร่างเป็นหมาป่าได้?
คนอื่นๆไม่สามารถเข้าใจได้อย่างแน่ชัดกับการกลับไปในโลกของเรา
โอเค อย่าเพิ่งมากังวลกับ"อะไรจะเกิด
ไม่มีใครอยู่ที่นี่
ยัง
บางทีก็อาจจะมา บางทีก็ไม่
แต่มันก็เปลี่ยนความจริงไม่ได้ ว่าในขณะที่เรามีความสุข
เหมือนกินยาแก้ปวด
เราก็ยังคงคิดถึงบ้าน
เจ้าจะไปไหนน่ะ
ไปร้าน
ทำไม?
อืม คือพูดได้แค่ว่ามันมีสิ่งมหัสจรรย์ในที่นี้
ที่ผมสามารถมั่นใจว่า
โจรสลัดนั่นจะไม่เข้าใกล้เจ้าอีกแน่นอน
รัมเพิล อย่า เราต้องบอกนายอำเภอ
เขาจะจัดการกับเจ้านั่นได้
เจ้าเกือบจะได้เจอลูกชายเจ้าแล้วนะ
อย่าได้ทำร้ายเขานะ
ทำให้มันถูกต้องสิ
แต่เขาพยายามจะทำร้ายเจ้า
แล้วทำไม?
เกิดอะไรขึ้นระหว่างเจ้าทั้งสอง?
เบลล์...
เจ้าไม่ต้องมาสนใจหรอก
เขามาทำร้ายข้า ข้าต้องสนใจสิ
หลายปีก่อน
ข้าเคยแต่งงานกับผู้หญิงที่ชื่อว่ามิล่าห์
แล้วฮุคก็เข้ามายุ่ง
นางเป็นแม่ของเบลไฟร์?
ใช่
แต่เพราะนางเอาแต่ปล้น
เขาเลยโตมาโดยไม่มีแม่
เขาพลากภรรยาของข้าไป พรากแม่ของเบไป
ข้าจึงพลากมือของเขามา
นั่นคือเหตุผลที่เขามาจัดการข้าที่นี่
แล้วนางล่ะ
เขาทำอะไรนาง
รัมเพิล เจ้าจะ..
เจ้าบอกข้าได้ทุกเรื่องนะ
นางตายไปแล้ว
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ฮุค
นี่ล่ะเหตุผลที่เขาทำร้ายเจ้า
เพื่อให้เจ้าออกจากร้านไป
เขาต้องการอะไร
เจ้ามีมันไหม สมี?
มันคือ'ไรอ่ะ กัปตัน?
จุดจบของความหวังของไอจระเข้นั่น
มันติดกับเราแล้ว
รัมเพิล!

หยุดก่อนนะ
-ไม่ เจ้าพูดถูก
ข้าควรล้มเลิกความฝันของข้า
ให้ข้าช่วยเจ้าเถอะ
มันเป็นเรื่องของข้า
และมันก็เป็นความผิดของข้าเช่นกัน
ถ้าฮุคไม่ทำร้ายข้า เจ้าคงไม่ต้องออกจากร้าน
นี่เจ้าคิดว่าเรายังจะได้เสื้อคลุมนั่นกลับมาอีกหรอ?
เจ้าเคยต่อรองกับโจรสลัดมาก่อนหรอไง?
เจ้าจะช่วยได้ยังไงล่ะ?
ใช่ แต่ข้าก็คงไม่นั่งลงและไม่ทำอะไรหรอก!
ไม่ เจ้าต้องกลับไปที่ห้องสมุดและล๊อคประตู
รอข้าจัดการกับปัญหานี้ซะ
แล้วถ้าข้าไม่ทำล่ะ?
เจ้าจะร่ายมนต์เพื่อให้ข้าทำอะไรไม่ได้?
ไม่ ข้าเชื่อว่าเจ้าจะทำทุกอย่างที่ข้าขอ
อย่างที่เจ้าเชื่อว่าข้าเป็นคนที่ดีกว่าเดิม
เบลล์ ได้โปรด
ฮุคอาจจะจัดการข้าในโอกาสที่ข้าจะได้เจอลูก
ข้าไม่อยากสูญเสียเจ้าไป
ดูนี่
ข้าอยากให้เจ้าเก็บสิ่งนี้..
กรณีที่ฮุคมันโง่พอที่จะมาจัดการกับเจ้าอีกครั้ง
ชี้นี่แล้วลั่นไกซะ
และปืนนี่จะปกป้องเจ้าได้
เข้าใจไหม?
เข้าใจไหม?
ค่ะๆ เข้าใจ
เดี๋ยวก่อน
สัญญาว่าเจ้าจะจัดการกลับฮุค
แค่เพื่อนำเสื้อคลุมกลับมา เหยากุยมันไม่ได้อยู่ที่ทะเลสาบซักหน่อย
ข้า...
ข้าขอโทษ ข้าคงอ่านอะไรพลาดไป
ดูสิ เจ้ารู้ไหมว่าข้าคิดว่าอะไรจะเกิดขึ้น
ข้าคิดว่าเจ้าส่งพวกข้าไปผิดจุดมุ่งหมาย ปล่อยนาง
นี่ไม่ใช่เรื่องของเจ้า เจ้าทหาร เดี๋ยว เจ้า..
-ใช่ ข้ารู้แล้ว ไปซะ
ข้าไม่คิดว่าจะได้เจอเจ้าอีกครั้ง
ขอบคุณ
ข้าต้องจัดการกับเดรัจฉานอย่างพวกมัน
ตอนที่ข้าเข้าร่วมกองทัพจักรพรรดิ
ที่คิดว่าคนอย่างเราไม่เหมาะสมที่จะถือดาบ
ข้าแค่หวังว่าจะเจอใครสักคนที่ปกป้องข้าได้ เจ้าเลือดออก
ข้ารอดอยู่แล้วน่า
ดวงอาทิตย์ใกล้ตกแล้ว
เราต้องออกจากที่นี่แล้ว
อะไรนะ "เรา"เจ้าหมายความว่าไง
เจ้าหาเหยากุยเจอภายในไม่กี่ชั่วโมง
ในขณะที่ข้าใช้เวลาทั้งอาทิตย์
เจ้าเป็นคนหาข้าจะเป็นคนข้ามันเอง
ข้าดีใจที่ได้ช่วยเจ้า
ฮุคมาโดยเรือของเขา
หนีออกจากเมืองหรอ คุณสมี?
ข้าไว้ชีวิตเจ้า
และนี่คือสิ่งที่เจ้าตอบแทนข้างั้นรึ?
ของที่เจ้าขโมยไปจากข้า ข้าต้องการมันคือ
ข้าให้ฮุคไปแล้ว
-แล้วมันอยู่ไหนล่ะ?

เราเจอกันบนหลังคา
เขาไม่ได้บอกอะไรข้าเลย
แล้วยังไงล่ะ?
ฮุครู้ว่าเจ้าเป็นอะไร คุณสมี
หนูขี้โ้ม้
เอาล่ะ ไสหัวไป
มันอยู่ไหนกันเนี่ย?
เจอแล้ว
สวัสดี?
สวัสดี?
ข้างล่างนี่!
เบลล์ โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
อาร์ชี่ เจ้า..
เจ้า เจ้าเป็นไรไหม?
ข้าสบายดี
เจ้าจะช่วยข้าทีได้ไหม ไปซะ
หาคุณโกลด์และบอกเขาว่าข้าอยู่นี่
พาเขามาที่เรือนี่
เดี๋ยว แล้วเจ้าจะไม่มากลับข้าหรอ?
ไป
ไป!

ไม่มีเวลามาเถียงแล้ว
เขาโทรหาใครน่ะ?
คุณกำลังติดต่อสำนักงานของดร.ฮ๊อปเปอร์
ขอโทษด้วย ผมรับสายไม่ได้ตอนนี้
ผมมีคนไข้อยู่
หรือตายแล้ว
ไม่เป็นไรนะ เพื่อนยาก
ทุกอย่างกำลังจะดีขึ้นตาสัญญา
หลานแค่ พยายามทำมันต่อไป
ผมไม่อยากทำ
ตารู้ ตารู้
ปองโก้!
ปองโก้!
มันเข้ามาได้ไงเนี่ย
ข้าพามันมา
ข้าไปคุยกับมาร์โก้มา
อาร์ชี่รู้ว่าเฮนรี่รักหมาตัวนี้มากแค่ไหน
เราเลยตกลงว่าเขาน่าจะเลี้ยงมัน
มันเป็นของลูกนะ ถ้าลูกอยากจะเลี้ยงมัน เฮนรี่
ครับผม
เฮนรี่ ทำไมไม่พามันออกไปอาบน้ำล่ะ
ครับ ไปเร็ว
มาเร็วเด็กน้อย
ไปเถอะ
เอาล่ะ ดูสิ
ฉันรู้ว่ามันต้องลำบากขึ้น แต่...
ไม่ ไม่
แม่คิดว่าให้เฮนรี่เลี้ยงปองโก้เป็นความคิดที่ดี
มันแค่4คนกับดัลเมเชี่ยนในห้อง
-มันค่อนข้าง

ฉันรู้ เราจะเอาไปคิดอีกทีนะ
หรือ
เราจะไปหาที่อยู่ของเรากัน
-เจ้าอยากจะทำอะไรน่ะ?

ช้าก่อน ข้าแค่แนะนำ
ตลอด28ปีมานี้ นี่ไม่ใช่สิ่งเรารอคอยหรอ
การได้อยู่ภายใต้หลังคาเดียวดัน
ใช่ ข้าแค่..
คิดถึงหลังคาที่ใหญ่กว่านี้
กับปราการล้อมรอบ
เอามาไว้ที่สตอรี่บรู๊ค
เรามีโอกาสที่จะมาเริ่มใหม่
มาลองทำเถอะ หาไอนี่อยู่หรอ?
ก็มันไม่ใช่ของเจ้านิ่
อ้อ ตอนนี้มันเป็นแล้วล่ะ เบลล์ที่รัก
เจ้าน่าจะอยู่ในหนังสือต่อไปนะ
ชีวิตจริงๆแล้วมันค่อนข้าง
ยุ่งเหยิง
ข้างหน้านั่น
เจ้าหามันเจอแล้ว
หนังสือเจ้าได้เรื่องมากเลย มู่หลาน ขาของเจ้าดูแย่กว่าเดิมนะ
ไม่ ข้าต้องปกป้องหมู่บ้านของข้า เจ้ายังเดินไม่ได้
แล้วเจ้าจะฆ่ามันได้ยังไงกัน
ถ้าข้าไม่
เจ้าก็ต้องทำ
ข้าหรอ?

แต่เจ้ามีสัญชาตญาณที่ดี
เจ้าหาอสูรได้เร็วกว่าข้าเคยทำ
แต่ตามหามันกับฆ่ามันไม่เหมือนกันนะ
มันมีอยู่ครั้งนึง
ตอนนี้คนอื่นไม่คิดว่าข้าจะจัดการอะไรได้
แต่ข้าก็พิสูจน์ว่าพวกเขาเข้าใจผิดได้
ยังไง?
แสดงให้พวกเขาดูถึงจิตวิญญาณของนักรบ
ครั้งหนึ่งข้าเคยพบเจอกับบางสิ่งที่มีค่าควรแก่การต่อสู้
ข้าสู้เพื่อมันด้วยทุกสิ่งที่ข้ามี
ข้าไม่เคยยอมแพ้มัน
เบลล์
ชะตาของหมู่บ้านข้าขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
อย่ากลัวเลย
ข้าไม่ได้กลัวเจ้า
และข้าจะไม่ไปถ้าไม่มีมัน
เยี่ยม ข้ายอมรับในความภักดีของเจ้า แต่การช่วยรัมเพิลสติลสกินใัยฒ
ข้าเกรงว่าเจ้ากำลังสู้ด้วยความสูญเสีย
เขาต้องการเสื้อคลุมเพื่อหาลูกของเขา
และเจ้าจะว่ายังไงถ้าลูกชายของเขาไม่อยากเจอ
หืมม ?

เจ้ายังทำร้ายรัมเพิลไม่พออีกหรอ? ข้าเคยทำร้ายเขาหรอ?
เจ้าขโมยภรรยาของเขา
บอกข้ามาหน่อยสิ ที่รัก
ถ้าผู้หญิงเข้ามาหาเจ้าและ
ขอให้เจอพานางหนี
มันเป็นการขโมยหรอ?
แล้วนางจะหนีเขาทำไม
เพราะเขามันขี้ขลาดตาขาวไง
และเพราะเขารักข้า
ข้าควรจะทำลายมันไป
ทำไมไม่ทำล่ะ?
เพราะเธอขอไว้
ข้าเสียใจที่นางตายแต่การแก้แค้น?
การแก้แค้นคงไม่ทำให้นางกลับมา
จากความตาย
มันก็เหมือนเป็นอุบัติเหตุอย่างหนึ่ง
นั่นเป็นสิ่งที่เขาบอกเจ้าหรอ?
เปล่า เขาไม่ได้บอก
ไม่ แน่นอนว่าไม่้
แน่นอนว่าเขาข้ามบางอย่างไป
ตอนสำคัญของการจากไปของนาง
และ..
มันเป็นยังไง?
เขาฆ่านาง
เขาควักหัวใจของนางออกมา
และเขาก็บีบมันต่อหน้าข้า
-ไม่

-ไม่จริง!

เขาจะทำทุกอย่าง
ทุกๆอย่าง
เพื่อรักษาพลังของเขาไว้
เจ้าเคยคิดไหมว่าทำไมคนที่เคยใกล้ชิดกับเขา
เป็นอันต้องหนีไปหรือถูกฆ่า?
แล้วอะไรที่ทำให้เจอคิดว่าเจ้าต่างจากคนเหล่านั้น?
บอกข้ามาสิ ที่รัก
ทำไมเจ้าต้องการสู้เพื่อผู้ชายอย่างนั้น?
เพราะข้าเห็นความดีในตัวเขา
เพราะข้าเชื่อว่าเขาเปลี่ยนไปแล้ว
เพราะเขารักข้าจริง
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ามันน่าขยะแขยง เจ้าไม่รู้อะไรเลย
ทำได้ไงกัน...
ข้ารู้จักเรือลำนี้ดีเหมือนกับ...
ใช่ เจ้าก็รู้
ข้าแนะนำให้ส่งมันคืนมาให้ข้าเดี๋ยวนี้
หรืออะไร? เจ้าดูเปลี่ยนไปนะ เจ้าจระเข้
เหมือนคนขี้ขลาดที่ข้าเคยเจอเมื่อนานมาแล้ว
กระโผลกกระเผลกและอย่างอื่นด้วย
ยังไม่พอ
เจ้าก็ยังคงฆ่าข้าไม่ได้
เอาสิ ดาร์ควัน
เวทยมนต์อะไรที่เจ้าซ่อนไว้ล่ะวันนี้?
อ๋อ ไม่ ไม่ใช้เวทย์มนต์หรอก รัมเพิล!

ไปกันเถอะ!
ไม่ ยังไม่ เบลล์
นี่..
นี่คือสิ่งที่เจ้ามา้เอา
นี่คือสิ่งที่เจ้าจะนำไปเพื่อหาเบ
เจ้ากำลังเปลืองพลังงานนะ ที่รัก
เขาไม่อาจต่อต้านได้
เขาต้องพิสูจน์ว่าเขามันไม่ใช่คนขี้ขลาด
เจ้าอาจจะอยากหันหน้าหนีไปนะ เบลล์
มันคงไม่ค่อยน่าดู ทางนี้!
ทางนี้!
เจ้า..
เจ้ากำลังเขียนอะไร
Jiu wo.
ช่วยข้าด้วย
เจ้าต้องการความช่วยเหลือ เรามาลองใช้นี่ไหมล่ะ? คำสาป
เจ้าทำลายคำสาปแล้ว
มานี่สิ ใครนะ
ใครทำเจ้า?
เมลฟิเซนต์
แม่มดใจร้ายจากอาณาจักรของข้า
กำหนดให้ข้าทำทุกอย่างด้วยพลังของนาง
เพื่อกีดกันข้าจากออโรล่า
รักแท้ของข้า
แล้วนางก็เนรเทศข้ามาที่เมืองนี้
เปลี่ยนข้าให้เป็นสัตว์ประหลาด
ข้าพยายามเตือนคนในหมู่บ้าน
แต่ไม่มีใครเข้าใจว่าข้าเป็นอะไร
ยกเว้นเจ้า
เจ้าไม่ใช่อสูรตัวแรกที่ข้าเคยเจอหรอก
ข้าเป็นหนี้บุญคุณเจ้าตลอดไป
ได้โปรดบอกข้าว่าจะให้ข้าตอบแทนอะไร
เพื่อนของข้าได้รับบาดเจ็บและนางก็ต้องการหมอ
เหมือนเจ้า
ช่วยข้าพานางกลับหมู่บ้านเถอะ
ด้วยความยินดี
เอาสิ!
เอาสิ!
เอาเลย!

เขาต้องแสดงให้เจ้าดูว่าเขามีพลังเท่าไหร่กัน
ไม่ รัมเพิล นี่คือสิ่งที่เขาต้องการ
เพื่อทำลายส่วนดีในตัวเจ้า
ควักหัวใจข้าสิ
ฆ่าข้าเหมือนที่เจ้าทำกับมิล่าห์
แล้วก็ไปอยู่กับนางซะ
เขาต้องตาย เบลล์
ไม่ เขาต้องไม่ตาย
มันยังมีส่วนดีในตัวเจ้าอยู่
ข้าเห็นมัน ข้าเห็นมันมาตลอด
ได้โปรด
อย่าทำให้ข้าเข้าใจผิด
เอาเรือของเจ้าออกไป
ล่องไปจนมันจมที่มุมโลก
ข้าไม่ต้องการเห็นเจ้าอีกครั้ง
ไปเถอะ
ข้าชอบหลังนี้อ่ะ
ไม่รู้สิ ข้าว่าสนามมันเล็กไป
เจ้าจะเอาแต่ติดทุกหลังที่เราดู?
ก็ข้าโตมากับฟาร์ม
นี่ไม่เกี่ยวกับบ้านใช่ไหม?
เราเพิ่งฝังเพื่อเมื่อเช้านี้ แมรี่ มาร์กาเร็ต
และมันทำให้ข้าตระหนัีกว่า
ข้าไม่อยากตายที่นี่
แต่บ้านของเรา เดวิด
มันไม่มีอีกแล้ว
ออร์คมันกลับมาและคอร่าก็มีพลัง
อะไรคือเหตุผลที่เราควรกลับไปล่ะ
เพื่อทำให้มันถูก เพื่อต่อสู้
ข้าเหนื่อยกับการต่อสู้แล้ว!
ทั้งหมดมันจบแล้ว
เรามีโอกาสที่นี่
โอกาสที่จะได้อยู่ด้วยกัน
และถ้าเราไม่ได้อยู่ที่นี่ล่ะ?
มันไม่ถูกหรอที่จะสู้เพื่อสิ่งที่เราต้องการ
ถ้าเราไม่ต้องการสิ่งเดียวกัน
ลูกวางแผนจะหนีออกจากShawshankหรือลูก?
ไม่ฮะ ที่เป็นพิมพ์เขียว
ผมมีความคิดว่าผมจะทำยังไง
ถ้าเดวิดกับแมรี่มาร์กาเร็จย้ายออกไป
ดูสิ
ลูกจะทำห้องของแมรี่ มาร์กาเร็ตให้เป็นคลังอาวุธหรอ?
ใช่ แม่ก็รู้ สำหรับอาวุธและข้าวของ
เพื่อปกป้องเราจากเรจิน่า
เธอไม่ทำร้ายลูกหรอก
แม่ไม่ปล่อยให้เธอทำหรอก
เธอทำร้ายอาร์ชี่
-แล้วถ้าเธอต้องการผมล่ะ

ปองโก้?
อะไรน่ะ?
อาร์ชี่
เฮ้ เกิดอะไนขึ้น
คอร่า นางลักพาตัวข้าไป
อาร์ชี่?
เฮนรี่ ไม่เป็นไรนะ
ฉันสบายดีนะ
เฮนรี่ เรากำลังเข้าใจผิด
-เรจิน่าไม่ได้ทำ

บางทีเราก็น่าจะบอกให้เธอรู้
ใช่
แต่ฉันว่าเราต้องไปทำอย่างอื่นก่อน
เราต้องชดใช้
มันน่าจะหายไปซะ
ถ้ามันไม่ใช่สำหรับเจ้า เบลล์
ข้าควรจะเสียมันไป
หลังจากที่เจ้าได้รู้เกี่ยวกับข้า
ร้ในสิ่งที่ข้าทำลงไป
ทำไมเจ้าไม่เลิกล้มความคิดที่ดีกับข้าล่ะ?
ข้ารู้มานานแล้ว
ว่าเมื่อเจ้าเจอบางอย่างที่ควรค่าแต่การแย่งคืนมา
เจ้าจะไม่ยอมแพ้มัน
เพื่อนของข้าอยู่นั่นไง
นั่นล่ะนาง
เบลล์
เจ้ายังมีชีวิตอยู่
ข้าทำมันสำเร็จแล้ว
ข้าจัดการกับเหยากุยได้
ด้วยความช่วยเหลือเล็กน้่อย
เจ้าเป็นใคร?
ข้าเคยเป็นเหยากุย
เขาต้องคำสาปน่ะ
ข้าช่วยเขา เขาก็เลยกำลังจะช่วยเจ้า
เดี๋ยว แล้วเจ้าจะไม่มาด้วยกันหรอ?
ข้ามีอสูรตัวอื่นที่ต้องเจอน่ะ
ลาก่อน
ลาก่อน เบลล์
เรายังไม่ได้แนะนำตัวเลย
ข้าชื่อฟิลลิป
มู่หลาน
ข้ากลับมาแล้ว รัมเพิล
มันเลี่ยนมากเลย
สู้เพื่อรักแท้
แม้กระทั่งตอนจบจะขื่นขมก็ตาม
เจ้าหาข้าเจอได้ไงกัน?
เจ้าน่้าจะทำตัวน่ารักกว่านี้ กับเพื่อร่วมทางของเจ้านะ
ใช่ คล้าด พานางไปที่หอคอย
อะไรกัน?

ข้าช่วยเขาได้ ปล่อยข้าไปหาเขา
ข้าทำลายคำสาปได้
เจ้าลองทำและล้มเหลวไปแล้ว
อสูรนั่นเกินเยียวยาเสียแล้ว
ข้าไว้ชีวิตเจ้าเพื่อให้เจ็บปวดและทุกข์ทรมาน
เจ้า เจ้าพรากเราทั้งสองจากกันไม่ได้หรอก
ข้าจะสู้เพื่อเขา
จะไม่หยุดสู้เพื่อเขา
เอาล่ะ
ไปได้
เบลล์
มันทำได้
ใช่ มันทำได้
แล้วเจ้าก็จะได้หาลูกชายของเจ้าแล้ว
เบลล์ ข้าหวังว่าจะมากับข้าได้
เช่นกัน แต่ไม่เป็นไรหรอก
ทำไมล่ะ
เพราะเจ้าจะหาเขาเจอ
และเมื่อเจ้าเจอเขา
ข้าจะอยู่รอเจ้าเจ้ากลับมา ข้ามันเชื่อไม่ได้หรอก
เบลล์?
เบลล์!
เบลล์!
ใครคือเบลล์? ไม่ต้องกลัวหรอก นางไม่ตายหรอก
นางแค่จะไม่รู้ว่า แกเป็นใคร
อะไรที่เจ้าเคยทำก็จะกลายเป็นยังไม่เสร็จ
เอาล่ะ ตอนนี้เจ้าก็รู้ว่ามันรู้สึกยังไงแล้ว!
ไปสิ ไปเลย เจ้าจระเข้ ทำในสิ่งที่ผิดพลาด
ข้าตั้งใจจะ...
GGG