# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีน ที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
มันไม่ยอมกินอะไรเลย เอาแต่หลับทั้งวัน
ตอนที่ไม่นอน มันก็เอาแต่อ้วก
ลองเปลี่ยนอาหารดูหรือยังค่ะ
ก็เหมือนเดิม ให้อาหารเม็ดอย่างดี
แล้วก็เพิ่มอาหารของเหลือให้ด้วย
ผมไม่เคยเอาอาหารบนโต๊ะให้มันกิน
อาการซึมเศร้า,อาเจียน ไม่อยากกินอาหาร
อาจเป็นสาเหตุพื้นฐานของโรคที่รุนแรงได้
ฉันจะสั่งตรวจอะไรเพิ่มเติมนะคะ
อะไรก็ได้ที่จำเป็น
ในระหว่างนั้น ฉันมียาแก้อาการท้องอืดอยู่
น่าจะช่วยบรรเทาอาการได้
เดี๋ยวฉันกลับมาน่ะค่ะ
โทษน่ะค่ะ คุณเข้ามาในนี้ไม่ได้
พวกเขาก็เหมือนกัน
เอาคีตามีนมา แล้วหมอจะมีชีวิตต่อ นายไม่ควรทำแบบนั้นน่ะ คุณเป็นใคร
เราก็แค่คนที่เป็นห่วงสุนัขในความดูแลของเราเท่านั้น
ดร.

ฉันไม่รู้จะขอบคุณยังไงดี
ของเล่นขบเคี้ยวสุนัข ราคาแพงสักอัน
ที่ชั้นวางขายหน้าร้านก็พอแล้ว
แบร์ดูท่าจะชอบสัตวแพทย์ คนใหม่แฮะ
ตอนนี้ครบกำหนดฉีดวีคซีนประจำเดือนแล้ว
แต่อาจจะดีกว่านี้ ที่จะมาหา ดร.เจนเซ่น
ตอนที่ไม่ได้มีส่วนร่วมในการปฎิบัติภาระกิจลับ
ช่วยฉันด้วยค่ะ สามีฉันหายตัวไป
ฉันออกมาล่องเรือที่อ่าวลองไอแลนด์
แล้วตอนนี้สามีคุณอยู่ไหนครับ
เขายังอยู่กับฉัน ตอนที่ฉันเผลอหลับไป
เรามีหมายเลขใหม่ คุณรีส
วาเนสซ่า วัตกินส์
อดีตอัยการ เธอเคยทำงานที่สำนักงานอัยการเขต
เธอจัดการกับผู้กระทำผิดร้ายแรงหลายคน
นักข่มขืน,ฆาตกร พ่อค้ายาเสพติด
แต่งงานกับ เจเรมี่ วัตกินส์ ทนายจำเลย
อัยการ แต่งงานกับ ทนายจำเลย?
เหมือนหมากับแมวนั่นแหละ คุณรีส
เจเรมี่ช่วยอาญชญากรพ้นโทษนับไม่ถ้วน
ด้วยเทคนิคทางกฎหมาย
แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่า เขาจะมีปัญหา
เขาหายตัวไปในทะเล สองวันแล้ว
ยามตรวจการณ์ชายฝั่ง ยังคงค้นหาเขาอยู่
หรือบางทีลูกค้าที่ไม่ชอบใจ กลับมาหลอกหลอนเขา
ฟินช์,ผมกำลังจับตาดูวาเนสซ่า
เธอมีเพื่อนมาด้วย
ทุกๆอย่งจะต้องโอเคนะ
คุณไม่รู้หรอก นิโคล
นิโคล สเปนเซอร์ เพื่อนสนิทของเธอ ตั้งแต่สมัยเรียนมหาลัย
เธอกำลังปลอบใจวาเนสซ่า
ฟินช์ วาเนสซ่า เธอมีปัญหาอย่างอื่นแล้วล่ะ
คุณวัตกินส์ ตำรวจนิวยอร์ค
คุณถูกจับแล้ว ข้อหาฆาตกรรมสามีของคุณ
เจเรมี่ วัตกินส์
อาจเป็นไปได้ว่าเจเรมี่ ไม่ได้หายตัวไป
ตำรวจคิดว่าเธอฆ่าเขา
โอ้
เอามือไว้ข้างหลัง
เดอะแมชชีนให้ตัวเลขเรา สายไปหรือเปล่า
ไม่
แมชชีนให้ตัวเลข ของวาเนสซ่า
หลังจากเจเรมี่หายตัวไป
นั่นคือมีภัยคุกคามใหม่ ที่ใกล้จะเกิดขึ้น
อย่างนั้นเราต้องได้ยิน ตอนที่สอบสวนเธอ
ไปได้แล้ว
วาเนสซ่า วัตกิ้นส์
ไม่เคยคิดมาก่อนเลยว่าผมจะได้เห็นคุณนั่งอยู่ด้านนั้นของโต๊ะ
คุณเป็นคนแกร่ง ผมชอบคุณนะ
ให้ตาย,ผมนับถือคุณด้วยซ้ำ
จนกระทั่งคุณไปแต่งงาน กับเจ้าปลาไหลหน้าเงิน
ในชุดสูทราคา 5,000 เหรียญนั่น
ผมคิดว่าอัยการเจนสนามอย่างคุณวัตกินส์
น่าจะใช้สิทธิเรียกทนายความนะ
ก็โอเค,ปิดปากเงียบต่อไป
บันทึกเสียงขอความช่วยเหลือฉุกเฉิน จะพูดแทนคุณเอง
ได้โปรดช่วยฉันด้วย สามีฉันหายไป
ฉันอยู่บนเรือของเรา ในอ่าวลองไอส์แลนด์
แล้วสามีคุณอยู่ที่ไหน?
เขายังอยู่ที่นี่ตอนฉันหลับไป
แต่ฉันได้ยินเสียงบางอย่าง แล้วพอไปที่ดาดฟ้าเรือ
ฉันเห็นเขาลอยออกไป
ได้โปรด,ช่วยฉันด้วย
ผมเกือบเชื่อแน่ะ นี่ยังกับหนังเรื่อง "แก๊งสาวจิ้น อยากอินเลิฟ" (damsel in distress) เลย
เลือดของสามี่คุณ
คุณเป็นคนเดียวที่อยู่บนเรือลำนั้น
ดังนั้นเราเลยตรวจบันทึกคำให้การ ของคุณกับยามฝั่ง
ที่คุณสาบานว่า สามีคุณพลัดตกทะเล
รู้มั้ยเราเจออะไร?
เขม่าปืน
คุณลืมล้างมือคุณนะ
เงินมันทำให้คนเราไม่ใส่ใจอะไรทั้งนั้น
พอสามีคุณจากไป คุณจะได้เงินมากมาย
5 ล้านจากประกันชีวิต บ้านพักตากอากาศ
ที่อยู่ใน...

ในทัสกานี
มันไม่สำคัญหรอก เพราะคุณจะไม่ได้เห็นมันอีก
ทำไม
เพราะเราเจอปืน
ปืนที่ีคุณใช้ยิง เจเรมี่
มีพยานเห็นคุณโยนมันทิ้ง ในอ่าวลองไอส์แลนด์
เราก็เลยงมหามัน
ใช้เวลาพักนึง แต่เราก็เอามันขึ้นมาจนได้
ถ้าถามผม ผมว่าคุณได้ช่วยโลก
ด้วยการกำจัดไอ้สวะสามีของคุณ
บอกเรามาว่าจริงๆแล้วมันเกิดอะไรขึ้น
เราพอจะหาข้อตกลงกันได้
คุณมีแค่หลักฐานแวดล้อม
คุณก็เลยต้องมากดดันให้ฉันสารภาพ ใช่ไหมล่ะนักสืบคาเมร่อน?
คุณไม่เจอศพ ใช่มั้ย?
คุณควรพาทนายของฉันเข้ามาได้แล้ว
ขอบคุณที่มานะ
ฉันประหลาดใจนะ ที่คุณเรียกหาฉัน
โดยเฉพาะที่คุณเคยบอก เจ้านายฉันว่า
ฉันเป็น"ส่วนผสมเฉพาะของความขี้เกียจ และไร้ประสิทธิภาพ"
บทสนทนาระหว่างฉันกับทนาย
จะได้สิทธิพิเศษ
ฉันต้องการให้เอากล้องออกไป
พวกผู้พิพากษากลับบ้านหมดแล้ว และกำลังหย่อนใจกับบรั่นดีและซิการ์
แปลว่าคืนนี้คุณถูกกักตัวอยู่ที่นี่
โทษนะ คุณนักสืบ เราต้องเคลียร์ห้องนี้
ดูเหมือนวาเนสซ่า ยิงสามีเธอนะ
เธอยังเป็นผู้บริสุทธิ์ จนกว่าจะพิสูจน์ได้ว่าเธอผิดจริง
หรือจนกว่าทนายของเธอ หาช่องโหว่เจอ
คุุณวัตกินส์ฉลาดพอ
ที่ยังไม่เรียกทนาย จนกระทั่งได้ยินว่า
นักสืบคาเมร่อน ไม่มีรูปคดีที่แน่นหนา
เธอรู้ว่าไม่เจอศพ
เขาต้องการคำสารภาพ เพื่อให้คดีเข้าสุ่การพิจารษ
คาเมรอนต้องการกักตัวเธอไว้ จนกว่าเธอจะพูด
สำหรับอัยการแล้ว คืนเดียวในคุก
อาจเป็นอันตรายถึงตายได้
เราต้องพาเธอออกจากที่นั่น
ว่าไง?
คุณนักสืบ,วาเนสซ่ายังคุยกับทนาย อยู่หรือเปล่า?
ทนายของวาเนสซ่าเพิ่งออกไป
เราต้องพาคุณวัตกินส์ ออกมาจากที่นั่น
ช้าไปแล้ว
วาเนสซ่าเล่นงานทนายของเธอจนสลบ
เอาเสื้อผ้าเธอไป แล้วเดินออกไปจากที่นี่
ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมเธอถึงขอให้ซาร่าห์ เอลลิสมาเป็นทนายให้
ผมกล้าพนันเลยว่า เพราะพวกเค้าคล้ายกันมากทั้ง
อายุ ความสูง รูปร่าง
งั้นวาเนสซ่าหนีไป และเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรม
บางทีแมชชีนให้หมายเลขของเธอ
เป็นเพราะว่าเธอยังมีเรื่องต้องสะสางให้จบ
เอาล่ะ ฟังทางนี้
เราส่งวิดีโอผู้ต้องสงสัยที่หลบหนี
วาเนสซ่า วัตกินส์ เธอเพิ่งซื้อตั๋วรถไปฟิลาเดเฟีย
คุณควรได้รับในเมล์ของคุณแล้ว
รถโดยสารที่ผู้ต้องสงสัยจะใช้หนี จะออกในหนึ่งชั่วโมง
เธอจะรอดไปไม่ได้ เพราะพวกเราจะหยุดเธอ
ผมได้รับวิดีโอแล้ว ขอบคุณมากคุณนักสืบ
ไปกันเถอะ
คุณได้พิกัดหรือยัง?
รัศมีห้าบล็อค ทางตะวันตกเฉียงใต้ของสถานี
ผมจดจุดที่เป็นโทรศัพท์หยอดเหรียญ และเอทีเอ็มแล้ว
ทำงานได้ดี
ขอบคุณครับ
ไม่ คุณไม่ได้กำลังฟังผม
อย่างที่ผมบอกคุณก่อนหน้านี้...
นั่นคือสิ่งที่ผมพยายามบอกคุณ
นักสืบเทอร์นี่ย์ดูเป็นคนเอาจริงเอาจังหน่อยๆ
มีคำแนะนำในการเข้ากับเขาไหม?
มีบางคนในพวกเรา
คุณควรจะอยู่ห่าง ๆ จะดีกว่า
ไม่แน่ใจว่าคุณหมายความว่าไง
เดี๋ยวก็เข้าใจ
ฟินช์
ไม่มีร่องรอยของวาเนสซ่าที่สถานีขนส่งเลย
ผมคิดว่าผมรู้นะว่าทำไม
ในฐานะที่ีเธอเป็นอัยการ คุณวัตกินส์ ต้องรู้ว่า
เมืองนี้มีเครือข่ายการเฝ้าระวังยังไง
เธอจะได้หลีกเลี่ยง กล้องทั้งหลายได้น่ะหรือ?
ไม่ใช่อย่างนั้นน่ะสิ ดูเหมือนเธอมองตรงมาที่พวกเขาเลย
เธอเจตนาให้กล้องจับภาพได้
แสดงว่าเธอไม่ได้ต้องการไปกับรถบัสอยู่แล้ว
คุณวัตกินส์เพิ่งพิสูจน์ให้เห็น
ถึงกลวิธีการหลอกล่อ
เธอทำให้ผมนึกถึงคุณนะ คุณรีส ผมให้คุณชอว์ ตามรอยวาเนสซ่า
ดูเหมือนวาเนสซ่าล้วงเอากระเป๋าสตางค์ ของชายแก่
ในเสื้อแจ๊คเก็ตสีส้ม ก่อนเธอออกจากสถานี
คุณเห็นอะไรที่พอจะบอกได้บ้างมั้ยว่า?
เธอจะไปไหน?
ไม่เลย
แต่ชายแก่ที่เห็นในวิดีโอกลับมาแล้ว
ฉันจะไปถามเขา
ขอโทษนะคะ
คุณทำอะไรหายรึป่าว
กระเป๋าสตางค์มั้ง?

แต่ผมอาจจะลืมวางมือถือไว้ที่ไหนสักแห่ง
งั้นขอเบอร์โทรให้ฉันนะคะ
ฉันรู้จักใครบางคนที่จะแกะรอยมันได้ค่ะ
นี่ของแก
ฟินช์,ตอนนี้บนถนนมีแค่พวกพ่อค้ายา
คุณควรดูอีกทีนะ ฉันมาหารีเวิร์บ
รีเวิร์บหมั้นแล้ว
เธอควรทำใจได้แล้วล่ะ
เรจินัลด์ คุณได้ยินฉันมั้ย?
มีแค่คนสองคนที่ผมอนุญาตให้เรียกผมว่า เรจินัลด์
แม่ผมกับ คนที่ศาลเท่านั้น
ฟินช์,ผมกำลังส่งภาพให้คุณ
หมอนี่ชื่อต้นว่าเรจินัลด์
เรจินัลด์ "รีเวิร์บ" มาร์แชล
เพิ่งได้รับการปล่อยตัวจากโทษ จำคุก 20 ปี
ข้อหาฆาตกรรมและค้ายาเสพติด
วาเนสซ่าเป็นอัยการที่ส่งเขาเข้าคุก
แล้วทำไมเธอถึงมาหาเค้าตอนนี้?
ขอบคุณที่คุยกับผู้พิพากษาให้ผม
ให้ผมได้ออกมา
ฟินช์,คุณควรรู้บางอย่าง
มีข่าวแจ้งว่า
มีบางคนเห็นวาเนสซ่า
แถวๆตึกพวกค้ายา\ที่วอชิงตันไฮทส์
ขอบคุณสำหรับข้อมูลล่าสุดมาก คุณนักสืบ
นักสืบคาเมร่อนบอกเราว่า ให้ถือว่าผู้ต้องสงสัย
มีอาวุธและเป็นอันตราย
นี่เป็นขั้นตอนมาตรฐานหรือเปล่า?
ไม่ใช่ เพราะไม่มีหลักฐานว่าผู้ต้องสงสัย มีอาวุธ
ฉันรูัจักวาเนสซ่า
เคยทำคดีด้วยกันสองสามคดี เธอเป็นคนเข้มแข็ง
ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม แต่เหมือนคาเมรอนต้องการตัวเธอ
ไม่ว่าเป็นหรือตาย
เรจินัลด์ให้โคเคนวาเนสซ่าห่อนึง
อดีตอัยการมีแผนทำอะไร
กับโคเคนกิโลนึงเนี่ย?
บางอย่างที่ผิดกฎหมาย
คุณรีส,ตำรวจกำลังไป
คุณกับคุณชอว์ต้องออกมาจากที่นั่น
ผมจะขอให้นักสืบคาร์เตอร์ เข้าไปดูแทน
ถ้าอยากให้ผม"ดูแล" ใครเป็นพิเศษให้
แค่โทรหาผม
ขอบคุณ
ผมต้องการให้ค้นอาคารนี้ทุกจุด ทีละชั้น เดี๋ยวนี้!
ครับ!
ว่าไง
ผมเจาะเข้าเครือข่ายผู้ให้บริการ
ของโทรศัพท์ที่คุณวัตกินส์มี
คาเมรอนหาเธอเจอแล้ว
เขากำลังค้นตึก
ให้ผมช่วยคุณนะ
ผมสามารถเปิดการติดตามหาสัญญาณ
และบอกตำแหน่งของโทรศัพท์ได้ ภายในจอหกนิ้ว
เธออยู่ที่มุมทางทิศใต้ ของหลังคาตึก
ที่เหลือ ไปเช็คที่หลังคา!
มากับฉัน ฉันช่วยคุณได้นะ
ไม่มีใครช่วยฉันได้หรอก
แต่ฉันสาบานได้ว่า ฉันไม่ได้ฆ่าสามีของฉัน
ไม่นะ!

วาเนสซ่าบอกฉันว่าเธอไม่ได้ฆ่าสามีของเธอ
คุณคิดว่าเธอบริสุทธิ์?
ฉันไม่รู้หรอก
แต่ตอนนั้น ฉันคิดว่า เธอพูดความจริงนะ
ผมเดาว่า อดีตอัยการ คงไม่เชื่อมั่นในกระบวนการยุติธรรมสินะ
คิดว่าฉันโดนย้ายมาใส่เครื่องแบบยังไงล่ะ
ถ้าระบบมันทำงานดีเลิศอยู่แล้ว?
นักสืบคาเมร่อน สั่งพวกเราว่า
วาเนสซ่ามีอาวุธและอันตราย
คาเมร่อนเป็นคนของ HR?
ฉันก็สงสัยเหมือนกัน
แต่ฉันเคยถามดูแล้ว แล้วคำตอบคือ
เจเรมี วัตกินส์ มีลูกความ ซึ่งถูกกล่าวหาว่าเป็นฆาตกร
เจเรมีทำให้คาเมร่อนกลายเป็นคนโกหก เหยียดสีผิวบนคอกพยาน
จำเลยลอยนวล และอัยการที่
ปล่อยให้คาเมร่อนถูกลงโทษ
วาเนสซ่า วัตกินส์
คาเมร่อน ไม่ใช่พวก HR
การจับกุมวาเนสซ่า และเอาคืนเธอ เป็นเรื่องส่วนตัว
ขอบคุณ
ผมขอโทษ
คราวหน้า ผมรอในรถดีกว่า
วาเนสซ่ายอมโดดตึก
มากกว่ายอมถูกคาเมรอนจับ
ผู้ร้ายมักจะวิ่งหนีเสมอ
แล้วอย่างที่ทำนี่ เรียกว่าคนดี
ตอนที่นักสืบออกไล่ล่าพวกเขา อยากให้เขาเป็นหรือตาย
ฉันสงสัยว่า,คุณวัตกินส์ จะเหยื่อรึเปล่า?
หมอบ
เด็กดี
คาร์เตอร์ คิดว่าเธอบริสุทธิ์
เงินของฉันอยู่ที่เวเนสซ่า ฆ่าสามีของเธอ
คุณอยากพนันกันมั้ย?
ร้อยเหรียญเลยเป็นไง
เราไม่น่าจะมาพนันกัน ในเรื่องว่าหมายเลขของเรา
เป็นเหยื่อ หรือคนร้ายนะ
พวกคุณทำงานนี่มาตั้งนาน
ไม่เคยคิดพนันเรื่องนี้ กันเลยสักครั้งเหรอ?
ถึงคุณจะไม่ใส่ใจ แต่คุณฉลาดพอ ที่เห็นในสิ่ง
ที่เราทำที่นี่
คุณชอว์, คำถามคือ
ถ้าวาเนสซ่า ไม่ได้ฆ่าสามีเธอ
แล้วใครทำ แล้วทำไมถึงทำ ซึ่งมันทำให้เธอตกอยู่ในอันตราย
ผมก็ไม่รู้ แต่ผมรู้ว่าเราต้องหาเธอให้พบ
-
เธอทิ้งมือถือ ที่เราใช้ตามรอยเธอไปแล้ว
ตำรวจนิวยอร์คต้องระงับ บัญชีของเธอเดี๋ยวนี้
เธอต้องการเงิน
โคเคนนั่นช่วยเธอได้
คุณคิดว่า คุณวัตกินส์ วางแผนจะขายโคเคน?
ถ้าเธอต้องทำ เธอก็ต้องมีคนช่วย
ผู้คนมันจะวิ่งหนี เวลาทำความผิด
ติดต่อใครบางคนที่รู้จัก
วาเนสซ่าเธออยู่กับเพื่อนตอนที่ถูกจับ
นิโคล สเปนเซอร์
และนิโคลก็เป็นเจ้าภาพคลับหนังสือในวันนี้
ทั้ง ๆ ที่เวเนสซ่าตกอยู่สถานการณ์ลำบาก
มีใครในผู้หญิงพวกนี้ที่ไปไม่ได้?
มินดี้คนนี้อาจจะไม่ไป
อาจจะ หมายถึง ไม่ไป
ฉันจะไปในฐานะเพื่อนเธอ
คุณแน่ใจเหรอว่าคุณจะเข้ากับพวกเขาได้?
แน่นอน
ฉันมีอาวุธลับ
ฉันมาที่นี่เพื่อเข้าชมรมหนังสือ
ฉันเป็นเพื่อนของไมน์ดี้ ชื่อคาร์เมน
มินดี้มาไม่ได้สัปดาห์นี้
และเราก็ก็มีเพื่อนคนนึง
ที่กำลังเจอเรื่องลำบาก
โอ้ น่าเสียดายจัง
ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไงกับไวน์ชาร์โดเนย์นี่
เวลาอยู่ในศาลเจเรมี่เหมือนกันพิตบูลเลย แต่กับวาเนสซ่า
เขาให้เธอได้ทุกอย่าง
ใครจะไปคิดได้ ว่าเธอไม่มีความสุขนัก?
ร่ำรวย มีเสน่ห์ดึงดูด หน้าตาดีน่าเป็นแฟน?
ผู้ชายอย่างนั้นหาเจอได้ยากนะ
โอลิเวีย ขอร้องล่ะ
อย่าให้เพื่อนของไมน์ดี้ คิดว่าเรามาที่นี่เพื่อนนินทากันเลยนะ
ฉันจะไปเติมแป้งได้ที่ไหนคะ? ผมขอถามได้มั้ยว่า ชมรมหนังสือเป็นไงมั่ง?
ก็กลุ่มคนฉลาดปลอม ๆ เมียประดับบารมีสามี
โอเค ฉันแอบเข้า
ล็อคอินบัญชีธนาคารของนิโคล
เธอไม่ได้แอบให้เงินวาเนซซ่า
วาเนสซ่าติดต่อมาไหม?
ดูนี่สิ
เรากำลังติดต่อกับโทรศัพท์นิโคล
ไม่เห็นว่าคุณวัตกินส์
จะขอความช่วยเหลือ จากเพื่อนสนิทของเธอเลย
ข้อความส่วนใหญ่ที่เห็น มาจากเพื่อนผู้ชาย
และพวกเขาบรรยายเป็นข้อความวาบหวิว
นิโคล มีแฟนเหรอ?
ใช่ ชื่อว่า หนุ่มสุดฮ๊อต
โอ้..
นาโบคอฟเผชิญหน้ากับความท้าทายบางอย่าง
เขาเขียนเกี่ยวกับรักต้องห้ามอย่างซื่อสัตย์
พูดถึงเรื่องรักต้องห้าม
คุณใส่ร้ายวาเนสซ่า ว่าเธอฆ่าสามีของเธอ
เพราะคุณนอนกับเค้ารึเปล่า?
เอ่อ โทดที
ไม่ใช่เจเรมี่ หนุ่มสุดฮ๊อตน่ะ
ฉันเปล่านะ ฉัน..
ถ้าขึ้นอยู่กับฉัน ฉันจะยิงคุณ
โชคร้าย มันไม่ขึ้นกับฉัน
ฉันจะต้องปกป้องคุณ เพราะเพื่อนสนิทของคุณ
อาจกำลังเดินทางมาที่นี่เพื่อฆ่าคุณก็ได้
เอาล่ะ
หนังสือเล่มนี้เกี่ยวกับอะไร?
ผมดูแฟ้มของวาเนสซ่าอีกที
หลักฐานมันยังไม่น่าใช่สำหรับผม
ยังไง?
ก็เขม่าปืนบนมือวาเนสซ่าน่ะ
พิสูจน์หลักฐานพบร่องรอยทั่วชั้นดาดฟ้า
แต่ที่มีเยอะสุด
ดันไปอยู่ที่เครื่องสำอางของวาเนสซ่า
อาจเป็นได้ทั้งวาเนสซ่ายิงสามี
แล้วก็มาทาอายแชโดว์
หรือไม่ก็คงมีคนเอาเขม่าปืนไปป้ายไว้
แล้วพยาน
ที่ช่วยให้ตำรวจเจอปืน ชื่อว่าอะไร?
สก๊อต รอว์ลินส์
เขาทำงานที่ท่าจอดเรือ ซึ่งครอบครัววัตกินส์ใช้จอดเรือ
ผมต้องไปคุยกับเค้าหน่อย
เรือแจ่มมาก
สำหรับคนที่มีบ้านในทัสคานี่่เลย
ผู้ชายใส่สูทที่วอชิงตัน ไฮท์ส์
เป็นใคร?
ฟังนะ เราก็เป็นผู้ใหญ่กันแล้ว
ฉันก็ไม่ต้องรู้เรื่องทุกอย่างของนาย
และนายก็ไม่ต้องรู้เรื่องทุกอย่าของฉัน
ผมว่ามันดีนะ ที่คุณยังคงเดินหน้าต่อไป
อะไรนะ?
จากบีชเชอร์
มันดีสำหรับคุณที่จะคบใครคนใหม่
ใช่ ขอบคุณ
ผมเองก็มีคู่หมั้น
เธอหนีตามผมมา
ผมอยากจัดงานปาร์ตี้สังสรรค์
ที่มีเพื่อนและครอบครัวของผมทุกคนในงาน
คู่หมั้นนาย เธอมาจากครอบครัวใหญ่เหรอ?
ไม่หรอกครับ เธอไม่ค่อยสนิทกับพวกญาติเท่าไหร่น่ะ
บางที เธออาจไม่ต้องการงานปาร์ตี้ใหญ่ ๆ ก็ได้ ขอบคุณนะ คาร์เตอร์
ไม่เป็นไร
คุณได้คุยกับคนติดต่อของคุณ ที่ตำรวจสากลหรือยัง?
เรือที่ครอบครัววัตกินส์เป็นเจ้าของ
มีค่าห้าล้านเหรียญ แต่
มันจะถูกนำไปใช้หนี้
และกำลังจะถูกเปลี่ยนเจ้าของเป็นของผู้ให้กู้
ซึ่งเป็นองค์กรบังหน้าของพวกอาชญากร
เจเรมี วัตกินส์เป็นหนี้ พวกอาชญากร 5 ล้านเหรียญเหรอ?
อย่างน้อยนะ
บัญชีของเจเรมีทั้งหมดติดลบตัวแดง
ยกเว้นอันเดียว
ยกเว้นมูลนิธิชื่อ "อินโนเซนซ์ นาว"
แล้วบัญชีนี้อยู่ที่ไหน คุณนักสืบ?
กรีนวิช คอนเนคติกัต
ผมเดาว่าผมคงต้องไปกรีนวิชสินะ
ถ้าคุณไม่รังเกียจนะ
ผมแน่ใจว่าคุณชอว์คงได้กินไวน์
และอ่านหนังสือของนาโบคอฟ เพียงพอแล้วสำหรับบ่ายนี้
ผมจะให้เธอไปกับคุณ
คุณรีส เจเรมี วัตกินส์เป็นหนี้
พวกแก๊งค์อาชญากรอยู่จำนวนมาก
เป็นไปได้มากที่พวกนั้นจะฆ่าเขา
ถ้าพวกมันรู้ว่า เขาไม่มีทางจ่ายหนี้นั่นแน่ๆ
พวกมันคงต้องฆ่าเขาเพื่อส่งข้อความบอกวาเนสซ่า
ใช่ จ่ายหนี้ซะ หรือจะโอนอย่างอื่น
คุณวัตกินส์ เริ่มดูเหมือน
จะเป็นเหยื่อมากขึ้นเรื่อยๆแล้วนะ
ยกเว้นผม ยังไม่สามารถอธิบายได้ว่า ทำไมเหยื่อของเรา
ถึงมีโคเคนมากขนาดนั้น
ผมคิดว่าผมอธิบายได้
ผมเพิ่งพบกับพยานที่เอาผิดวาเนสซ่า
สก็อต รอว์ลินส์
บางทีเค้าอาจเป็นทิ้งปืนที่ฆ่าเจเรมี่ก็ได้
คุณจะถามเขาเกี่ยวกับหลักฐาน ที่ถูกยัดไว้ได้ไหม?
คงไม่ได้ เพราะตอนนี้มีคนยัดหลักฐานเขา
ฟินส์ ตำรวจเพิ่งจับกุม
สก็อต รอว์ลินส์ ข้อหาครอบครองไว้เพื่อจำหน่าย
ถุงโคเคน เหมือนกันเลยกับ
อันที่เรจินัลด์ให้วาเนสซ่า
เธอยัดยาให้เขา เพื่อลดความน่่าเชื่อถือของเขา
เหมือนที่ผมอาจจะทำเป๊ะเลย
ในกรณีนั้น ผมก็ยังพูดไม่ได้ว่า
เธอเป็นเหยื่อหรือว่าคนร้ายกันแน่
แต่วาเนสซ่าบอกได้
เธอยังอยู่ชื่นชมผมงานของเธอ
ป้ายสีเขา แล้วก็ขโมยรถเขาหนี?
คุณเก่งนะ เราต้องคุยกันแล้วล่ะ
ผมเพิ่งคุยกับคุณรีส เขาอยู่ห่างออกไป 15 นาที
คุณแน่ใจนะว่านี่คือความคิดที่ดี?
มันดูดีสำหรับผม และเป็นจุดเริ่มต้นที่ดีที่สุด
ที่จะแน่ใจได้ว่า คุณวัตกินส์
ฆ่าสามีเธอจริงๆ หรือไม่ได้ฆ่า กันแน่
จากจุดนั้น เราจะพยายาม
แก้ไขสถานการณ์ปัจจุบัน
ถ้าคุณชอว์อยู่ตรงนี้ เธออาจจะวางเงินพนัน
เพิ่มเป็นสองเท่าหรือไม่พนันเลย ในเรื่องที่ว่าวาเนสซ่าเป็นคนร้าย
ถ้าวาเนสซ่าผิดจริง เราก็ส่งตัวเธอให้ทางการ
ให้กับพวกตำรวจกงฉิน ที่พยายามจะฆ่าเธอน่ะเหรอ?
และถ้าเธอบริสุทธิ์ เราก็ปล่อยเธอไป
เธออาจกำลังพยายามฆ่าบางคนอยู่ก็ได้
เราจำเป็นต้องคิดให้ออกว่าแผนไหนจะดีที่สุด
ฉันช่วยได้นะ นี่มันเกิดบ้าอะไรเนี่ย?
พวกคุณเป็นใคร
ในตอนนี้ คุณวัตกินส์
พวกเราคือผู้พิพากษา และคณะลูกขุน
ตอนนี้คุณอยู่ที่นี่เพื่อพิสูจน์ข้อกล่าวหาของคุณ
ที่คุณทำอยู่ตอนนี้ฉันให้ได้ 3 ข้อหาเลยล่ะ
ลักพาตัว กักขังหน่วงเหนี่ยว ข่มขู่กรรโชก
แล้วทำไมฉันต้องพิสูจน์ข้อกล่าวหากับคุณ
เพราะถ้าพวกเรา เห็นว่าคุณไม่ได้ฆ่า
สามีของคุณ
เราสามารถให้ตัวตนใหม่กับคุณ
ได้เริ่มต้นใหม่ ในเมืองใหม่
แต่ถ้าคุณผิดจริง เราจะส่งตัวคุณให้กับตำรวจนิวยอร์ค
ฉันจำคุณได้
คุณทำงานแผนกคดีฆาตกรรม
ตำรวจนิวยอร์ค มีแต่พวกตำรวจกงฉินเต็มไปหมด
คุณไม่ต้องบอกฉันหรอก
แต่ฉันไม่คิดว่าคุณจะเป็น 1 ใน พวกตำรวจกงฉินนั่นหรอก
ดังนั้น การพิจารณาคดีที่พวกคุณอยากทำ
ฉันเอาด้วย
ภาพจากกล้องวงจรปิดจับภาพผู้หลบหนีคดี
เข้าไปในรถเอสยูวีคันนี้ ประมาณ 80 นาทีที่แล้ว
เธอมีเพื่อน ผู้ชาย
ซึ่งใส่ชุดสูท
ระบบอ่านป้ายทะเบียนกำลังมองหารถคันนี้
ค้นหาโดยรอบท่าจอดเรือแห่งนี้
ปิดสะพาน
หาใครก็ได้ที่ีเห็นพวกเขา
หรือคุยกับเขา เดี๋ยวนี้!
เลือดของสามีคุณ อยู่บนโต๊ะ
เขม่าดินปืนก็อยู่ที่มือคุณ
และเครื่องสำอางค์ของฉัน
คุณอ่านรายงานของตำรวจ
ฉันหยิบสำเนามาจากโต๊ะของคาเมร่อน
ตอนออกมาจากสถานีตำรวจ
เป็นคุณ คุณไม่หยิบเหรอ?
อาจจะนะ
สามีของฉันไม่ได้ถูกฆ่า
เขาจมน้ำตาย
มีบางคนสร้างหลักฐานขึ้นมาใส่ความฉัน
พิสูจน์สิ
ฉันเป็นจำเลย ภาระการพิสูจน์เป็นของฝ่ายคุณ
คุณคัดค้านได้นะ
โอเค ฉันขอค้าน
คำค้านตกไป
ฉันเจอนี่ ที่ล็อคเกอร์ของสก๊อต รอลินส์
ที่ที่คุณเอายาไปใส่ไว้?
ใช่ นี่เงิน 5 หมื่นเหรียญ
ยามเฝ้าท่าเรือ ทำงานทั้งปี ก็หาไม่ได้ขนาดนั้น
มีคนจ้างเขา ให้ยัดหลักฐานนี่
ให้บอกตำรวจว่าจะเจอปืนได้ที่ไหน
คนคนเดียวกับที่ใส่ร้ายฉัน
คุณไม่มีการคุ้มครองหลักฐานเงินนั่น
มันอาจจะมาจากที่ไหนก็ได้
อะ..
คุณเคยส่งคนเลวเข้าคุก
แต่แล้วคุณก็แต่งงานกับทนายจำเลย
คนที่มีชื่อเสียงไม่ดี เรื่องการช่วยให้ฆาตกรลอยนวล
ทำไมคุณถึงได้เปลี่ยนข้างแบบนั้น?
เพื่อเงินเหรอ?
ในการพิจารณาคดีฆาตกรรม ครั้งแรกของฉัน ฉันโทรมมาก
ฉันซ้อมทุก ๆ คืนหน้ากระจก
วาดภาพคณะลูกขุนในชุดชั้นใน
ฉันทำทุกอย่าง
ฉันชนะคดี
จนกระทั่งจำเลยจ้างทนายใหม่
เจเรมี่
เขาชนะฉันขาดลอย
แต่เขาใจดีในภายหลัง
บอกฉันมีความอดทน
เขาจะไม่ปล่อยคาเมร่อนให้ตามล่าฉันอย่างนี้
เจเรมี่จะต้องปกป้องฉัน
เขาไม่ได้ปกป้องคุณเลย ที่เขาไปเป็น
หนี้พวกอาชญากรน่ะ
แต่ตอนนี้เขาตายแล้ว
เงินประกันจะใช้หนี้เขาทั้งหมด
และในที่สุดคุณก็ได้ใส่ชุดดำ
เจเรมีและฉันมีทรัสต์อยู่อันนึง
ข้อตกลงนั่นระบุไว้ว่า
ถ้าเขาตายด้วยเหตุลึกลับ
ฉันจะไม่ได้เงินสักเพนนี
แล้วฉันก็ไม่ต้องการ
เงินทั้งหมดจะเข้าสู่องค์กรการกุศลของเรา
อินโนเซนต์ นาว
คุณมีชื่อร่วมในบัญชีนั้นมั้ย คุณวัตกินส์
น่าจะนะ ฉันไม่รู้เหมือนกัน
เจเรมี่เป็นคนดูแลเอกสารทั้งหมด
ถ้าเจเรมี่เป็นคนดูแลเอกสารทั้งหมด
ทำไมคุณถึงรู้เรื่องหนี้ของเขาล่ะ?
ฉันเจอ โน้ตข่มขู่ ในรถของฉัน
ไม่กี่คืนก่อนเจเรมี่ตาย
เราควรจะมีดินเนอร์ที่โรแมนติกกัน
แต่ฉันกับทะเลาะกับเจเรมี่บนเรือ
เราทะเลาะกัน
ฉันลงมาใต้ท้องเรือ เพื่อให้สมองปลอดโปร่ง
เมื่อฉันกลับมา เจเรมี่ก็หายไปแล้ว
คำพูดสุดท้ายที่ฉันพูดกับสามีฉัน
คือ ฉันเสียใจจริงๆที่เราแต่งงานกัน
แต่ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้นเลย
และฉันก็ไม่ได้ฆ่าเขา
คุณต้องเชื่อฉันนะ
-
เอ่อ ขอชื่อบัญชีอีกครั้งได้มั้ยครับ?
อินโนเซนต์ นาว นั่นไม่ใช่รหัสผ่านของผมนี่
ครับ
คุณนักสืบ คุณพอจะบอกผมได้รึยังว่า คุณวัตกินส์
มีชื่อร่วมในบัญชี อินโนเซนต์ นาว มั้ย?
ยังเลย
พวกเขาทำอะไรค่อนข้างช้านะในกรีนวิช
ไม่ค่อยดีเลย
มันเอาแต่หมุน ๆ
ผมจะรีสตาร์ท
ผมต้องไปแล้วล่ะ
ถึงเป็นคุณก็เหอะ แต่แทงคนแก่เนี่ย ทำลายสถิติยอดแย่เกินไปนะ
คุณไม่รู้หรอก
บัญชีอินโนเซนต์นาว ตอนนี้มียอดเงินอยู่ที่
20 ล้านเหรียญ นับถึงเมื่อวาน
แต่เมื่อเช้ามีการโอนเงินไปอีกบัญชีนึง
โดยผู้ที่มีชื่อในบัญชี
คุณมีสำเนาของบัตรประชาชน ของคนๆนี้ไหม?
สามีคุณมีชู้
ไม่นับเรื่องเงิน คุณมีเหตุจูงใจนะ
ในเรื่องนั้น ฉันเห็นด้วยกับคุณนะ
แล้วทำไมไม่ใช่?
เพราะฉันก็มีชู้เหมือนกัน
คุณวัตกินส์ เราไม่พบ
หลักฐานที่ยืนยันเรื่องนั้นเลยนะ
ฉันมีอีกอีเมลล์นึง
เขาชื่อคอลลิน
เขาเป็นหมอ
แต่ฉันเลิกกับเขาแล้ว
จากการติดต่อทางอีเมล์ ดูจะยืนยันเรื่องที่คุณพูด
เจเรมี่กับฉันเราทะเลาะกันบ่อยในช่วงปีที่ผ่านมา
เขางานยุ่งมาก แล้วเขาก็มุ่งมั่นกับงานมาก
ส่วนฉันก็หลงทาง
และฉันก็ไม่ใช่ผู้หญิงที่เขาเคยแต่งงานด้วยอีกต่อไป
ฉันรู้ว่าเขาก็ได้เจอกับ..
ผู้หญิงคนนึง แต่อะไรที่มันเกิดขึ้นแล้วก็ให้มันผ่านไป
ฉันเลิกกับหมอคนนั้น
เจเรมี่ก็สาบานว่าเขาจะไม่เผลอตัวไปทำแบบนั้นอีก
เราอยู่กันบนเรือยอร์ช
เพื่อรื้อฟื้นความสัมพันธ์ของเรา
คุณคิดว่า ดินเนอร์โรแมนติกเพียงครั้งเดียว
จะช่วยแก้ปัญหาของพวกคุณได้?
ไม่ แต่
เราควรจะเริ่มต้นกันที่ไหนสักแห่งก่อน
มองตาฉันนะ แล้วบอกฉันว่าคุณรักเขา
บอกฉันว่าคุณไม่ต้องการ จะฉีกเขาเป็นชิ้น ๆ
ฉันดูเหมือนคนกำลังโกรธเหรอ?
ฉันรักเจเรมี่
และฉันก็ยังรัก
แม้ว่าเขาจะเป็นชู้กับเพื่อนสนิทของคุณน่ะเหรอ?
เขา อะไรนะ?
แม้แต่ฉันยังคิดว่า นั่นเป็นการฆาตกรรมที่สมเหตุสมผลนะ
ฉัน ฉันไม่เข้าใจ
นิโคลไม่มีทางทำอย่างนั้น
เจเรมี่ก็ไม่มีทางทำอย่างนั้นด้วย
ฉันเสียใจนะ วาเนสซ่า แต่เขาทำ
ระบบอ่านป้ายทะเบียนเจอหมายเลขต้องสงสัย
ผมต้องการให้ค้นหาในรัศมี 10 ช่วงตึก
ตรวจสอบพยานที่อาจเห็นผู้ต้องสงสัย
เราเจอรถแล้ว รีบหาตัวผู้ต้องสงสัย
ทุกหน่วย ทุกหน่วย
พบรถผู้ต้องสงสัย ที่ ถนน 58 กับถนน 8
พวกเขาเจอรถ
พวกเราต้องรีบตัดสินใจแล้วล่ะ ว่าจะทำยังไงกับคุณวัตกินส์
หลักฐานเอาผิดเธอถูกยัดมา
เธอไม่มีแรงจูงใจเกี่ยวกับเงิน
และเรื่องนิโคลกับเจเรมี่เป็นชู้กัน เธอก็ไม่เคยรู้มาก่อน
ฉันไม่คิดว่าเธอจะฆ่่าสามีเธอนะ
ผมก็เห็นด้วยนะ
คดีนี้เต็มไปด้วยข้อสงสัยที่มีเหตุผล
ทีนี้เราจะตัดสินใจกันได้หรือยัง?
ว่ามา
บัญชีอินโนเซนต์นาว ถูกเบิกออกไปหมดแล้ว
วาเนสซ่าเป็นคนเบิก?
ไม่ อีกคนที่มีชื่อร่วมในบัญชี เฮนรี่ เชน
เรากำลังส่งรูปไปให้
เฮนรี่ เชน คือ เจเรมี่ วัตกินส์
วาเนสซ่า ไม่ได้ฆ่าเจเรมี่
เพราะ เจเรมี่ ยังมีชีวิตอยู่
เจเรมี่ยังมีชีวิตอยู่ได้ยังไง?
ฉันเห็นศพเขาในน้ำ
มันง่ายมากที่จะทำนะ ในคืนนั้น
เขาจัดฉากการตายของเขา
เขาใส่ความฉัน
แม้ว่าสภาพแวดล้อมจะโชคร้าย
แต่มันก็พิสูจน์ว่าคุณไม่ได้ฆ่าเขา
แต่คุณเป็นคนเดียว ที่ยืนอยู่ระหว่าง
การเป็นสามี กับ ชีวิตใหม่ของเขา
ฉันจับเจเรมี่เข้าคุกได้นะ
คุณเป็นเรื่องสุดท้ายที่ยังไม่เสร็จ
และเราเชื่อว่า เจเรมี่ต้องมาตามล่าคุณแน่
เราต้องพาคุณออกจากเมือง
ทุกหน่วย ไปที่มุมด้านตะวันออกเฉียงใต้
ของถนน 56 กับ 6
พวกเขากำลังเข้ามาในตึก
ตำรวจนิวยอร์ค เปิดประตู
วาเนสซ่า เราต้องไปแล้วล่ะ
ยกมือขึ้น!
ห้ามใครขยับ!
ควบคุมตัวไว้
นี่มันบ้าอะไรกัน?
ใครให้ข้อมูลนี้กับเรา?
มีคนโทรมาให้ข่าว
คุณสวาน
10-2 รายงานกลับมายังฐานเดี๋ยวนี้
รู้มั้ยว่าทำไมตำรวจถึงได้ไปอยู่ อีกฟากของเมืองแบบนั้น?
คุณมอร์แกนให้ข้อมูลผมเกี่ยวกับ
วงพนันใต้ดิน
ผมแค่ต้องการจะแน่ใจว่า
ตำรวจจะพบแล้วทลายมันซะ
คุณก็เลยไปทิ้งรถเอสยูวี ที่พวกเขากำลังหา ใกล้ ๆ ตึกนั้น
ไม่ใช่ผมหรอก
คุณรีสเป็นคนดูแลเรื่องนั้น
ผมก็แค่ทำหน้าที่พลเมืองดีเ่ท่านั้น
คุณเป็นอะไรมั้ย?
ฉันไม่รู้
คุณต้องทิ้งชีวิตคุณไว้ข้างหลัง
มันดูน่ากลัวนะ
คุณเคยเริ่มต้นใหม่
เพราะมีใครบางคนพยายามจะฆ่าคุณมั้ย?
คุณจะพูดอย่างนั้นก็ได้
มานี่เถอะ
เจเรมี่ต้องการให้ฉันตาย เขาต้องเจอฉันแน่ๆ
วาเนสซ่า คุณฉลาด
คุณเข้มแข็ง
ถ้าผมเป็นเจเรมี ผมควรจะรู้ดีกว่านั้น ถ้าจะตามล่าคุณ
ฉันไม่รู้ว่า ฉันจะยังรู้สึกปลอดภัยได้อีกไหม
เอาล่ะ
บางทีนี่อาจช่วยได้
มันใส่กระสุนไว้แล้ว
ขอบคุณ
สำหรับทุกอย่าง
ด้วยความยินดี
รถบัสกำลังจะออกแล้ว
ใช่
อย่าตกรถเที่ยวนี้ล่ะ
ผมขอบคุณนะ ที่คุณอนุญาตให้ผมแอบฟัง
ไม่มีปัญหา
แต่เวลาพักเที่ยงหมดแล้ว
กลับดีกว่า ก่อนที่คาเมร่อน จะให้คนทั้งกองมาโจมตีฉัน
มีอะไรรึเปล่า คุณนักสืบ?
คนส่วนใหญ่คิดว่า ฝ่ามือชุ่มเหงื่อ หรือหัวใจเต้นเร็วขึ้น
เป็นการตอบสนองของร่างกายที่เกิดขึ้น
เมื่อคุณโกหก
พวกเขาอาจคิดผิด
สามีเธอพยายามใส่ความเธอว่าเธอฆ่าเขา
โทษเธอไม่ได้หรอกนะ ที่เธอจะโกรธ
ยกเว้นเธอฉีกรูปนี้
ก่อนที่เธอจะรู้ว่าเขายังมีชีวิตอยู่
และก่อนที่เธอจะรู้ว่าเขาเป็นชู้กับนิโคล
ตอนที่เธอบอกฉันว่าเธอรักเขา
บางทีเธออาจจะเคยรักเขา
ผมถือวิสาสะเข้าไปเยี่ยมฐานข้อมูลของ H-Said
เฮนรี่ เชน ไม่ได้ทำพาสพอร์ตของตัวเอง
เพื่อจะออกนอกประเทศ
ภรรยาเขาเป็นคนทำให้
และเธอก็ยังทำให้ตัวเธอเองด้วย
เจเรมีไม่ใช่คนเดียวที่มีพาสปอร์ตปลอม
วาเนสซ่าโทรขอความช่วยเหลือ จากยามชายฝั่ง
เธอช่วยเจเรมี่ จัดฉากการตาย
วาเนสซ่ารู้เรื่องนี้มาตลอดตั้งแแต่ต้น
เธอกับเจเรมีวางแผน ที่จะถอนเงินออกหมดบัญชี
ที่พวกเขาเรียกว่ามูลนิธิ แล้วหนีไปกับเงินที่ขโมยไป
จนกระทั่งเขาหักหลังเธอ
และใส่ความว่าเธอฆ่าเขา
เจเรมี่หลอกเธอ และเธอก็หลอกพวกเรา
คุณรีส วาเนสซ่าโกหกเรา
ตอนที่เธอบอกว่าเธอรักสามีของเธอ
เธอช่วยสามีเธอจัดฉากการตายของเขา
คุณยังอยู่กับเธอมั้ย?
เธอขึ้นรถไปแล้ว
คุณแน่ใจนะ?
วาเนสซ่าไม่อยู่บนรถ ฟินช์ เธอไปแล้ว
เธอรู้ว่าสามีของเธอยังมีชีวิตอยู่
และเขาจัดฉากใส่ร้ายว่าเธอฆ่าเขา
เธอเกลียดเขา
เธอต้องฆ่าเขาแน่
วาเนสซ่าเป็นผู้กระทำผิดมาตลอด
เธอคิดเรื่องฆาตกรรมสามีของเธอ
ตั้งแต่เขาใส่ร้ายเธอ
ซึ่งแปลว่าอาชญากรรมของเธอ เป็นการไตร่ตรองไว้ก่อน
และผมก็ให้อาวุธเธอไป\ คุณ..

มันดูเป็นความคิดที่ดีน่ะ ในตอนนั้นะ
ถ้าเราพบเจเรมี่ เราก็จะพบเธอ
เขาจำเป็นจะต้องออกจากนิวยอร์ค
ผมรู้จักทางนึง
ที่จะไม่มีใครเช็คได้
มีรายงานอะไรมั้ย?
ผมคิดว่าคู่หูของผม เธอเริ่มจะเชื่อใจผมแล้วล่ะ
แล้วผมก็เห็นแฟนเธอด้วย
บางทีคุณอาจรู้จักเขา
นิโคล ผมมาแล้ว!
หวังว่าจะได้เจอคนอื่นเหรอ?
ไม่ ไม่ ผม เอ่อ..
ไง ทำไมคุณมาช้านักล่ะ
คุณควรจะมาเจอผมตั้งแต่เมื่อวานแล้วนะ
แต่เจอกันวันนี้ดีกว่า
ตำรวจเพิ่งเคลียร์เรือที่เกิดเหตุ
เรามีอิสระที่จะไปได้แล้ว
ไอ้คนหลอกลวงสารเลว
นั่นเป็นเรื่องเข้าใจผิดนะ
ผมหมายถึง คุณรู้ว่าผมยังรักคุณใช่มั้ย นางฟ้า?
โธ่ ไม่เอาน่า เรายังทำเรื่องนี้ต่อได้
ออกจากนิวยอร์ค
ล่องเรือไป เริ่มต้นชีวิตใหม่
มันยากที่จะรักษาการแต่งงาน
หลังจากที่คุณจัดฉากฆาตกรรม ใส่ร้ายภรรยาของคุณ
คุณเป็นใคร
บุคคลที่สามผู้ห่วงใย
ดีเลย ดีใจด้่วยนะที่คุณเจอคนอื่นแล้ว นางฟ้า
จริงๆนะ มันดีกับคุณเลยล่ะ
เขาไม่ใช่ คนอื่น
เขาแค่เป็นคนที่ฉัน กำจัด ไม่ได้
ไม่เอาน่ะ เราทั้งคู่ก็รู้ว่า
การแต่งงานของเรา มันเป็นแค่สัญญา
สำหรับฉัน มันไม่ใช่แบบนั้น
ฉันเคยคิดว่าที่คุณบอกฉันว่าเราจะหายตัวไปด้วยกัน
ปลอดหนี้ สร้างบ้านใหม่
เริ้มต้นชีวิตใหม่ด้วยกัน
แค่เรา
ฉันช่วยคุณจัดฉากการตายของคุณ
สาบานกับยามฝั่ง ว่าฉันเห็นศพคุณลอยหายไป
พวกเขาจะได้รับรองการตายของคุณ ตามแผนที่วางไว้
จนกระทั่งคุณใส่ความฉัน
และขโมยเงินการกุศลของเรา
ไปเพื่ออะไร?

บางทีคุณอาจจะพูดถูก การแต่งงานของเรา มันเป็นแค่สัญญา
และถ้ามันเป็นแบบนั้น คุณติดหนี้ฉัน
ดูคุณสิ
กราดเกรี้ยว, อาฆาต
และคุณก็เคยสวยมาก
คุณปล่อยให้ตำรวจเชื่อว่าฉันยิงคุณบนเรือยอร์ช
แล้วโยนศพคุณทิ้ง
กล่าวหาฉันว่าทำอะไนะ ?

ทำอะไรสักอย่างสิ
คุณใส่ความเมียคุณ ข้อหาฆาตกรรม
คุณหลอกผมเพื่อที่จะฆ่าสามีตัวเอง
ธุระของผมคือหยุดเรื่องไม่ดีที่จะเกิดขึ้น
ผมไม่แน่ใจว่า สิ่งที่กำลังจะเกิดมันเป็นเรื่องไม่ดี
คุณรีส คุณวัตกินส์เป็นไงบ้าง?
ผมไม่รู้
แต่คุณควรเรียกยามฝั่งนะ
และคุณติดหนี้ชอว์อยู่ 100 เหรียญ
บรรยายไทยโดย sweetbeautyshop, jjinnanon, sandbox, PiNeNpat-Si@mBIT, BLUE_MINT
killvern, thekrisic