# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by The amateur Please do NOT hardsub .

ตอนที่ 5
ใครน่ะ?
ไฮ้ ยองอิน.
เป็นยังไงบ้าง?
สบายดี, ขอบใจ, แล้วเธอล่ะ?
ยองอิน.
ตัวเล็กๆยังเธอนี่ก็เซ๊กซี่นะ.
ไร้เดียงสาและเซ็กซี่.
ฉันสัมผัสได้จริงๆ
ไอ้คนไม่มีพ่อ.
ดี
ตัวสั่นทำไม?
ไม่เป็นไร, ไม่เป็นไร.
เหมือนเป็นครั้งแรกเลย..
คุณกำลังบอกฉันว่า ฉันไปหาเด็กคนนั้น,
ทันที่ ทีฉันพื้นจากโคม่า?
ฉันหรือ?
ไม่ใช่ ฉันทำเอง
ฉันยกเลิกการประชุม และ ไปบ้านเด็กคนนั้น?
ฉันหรือ?
ไม่ใช่ ฉันทำเอง
ฉันซื้อเสื้อผ้า รองเท้า และกินข้าวกับเธอ
ทำไม?
Why did I?
ถามว่าทำไม?
วันละ 3 ชั่วโมง ทุกๆวัน, แกเป็นฉัน ซอนอิลกอน.
จริงๆแล้ว ท่านไม่ควรออกจากโรงพยาบาล
ผมเสียใจ ที่ไม่สามารถดึงท่านไว้ที่ โรงพยาบาล เพื่อรอการตรวจอาการเพิ่ม.
ไม่เคยปรากฎว่า คนใข้ที่เพิ่งออกจากอาการ โคมา จะออกจากโรงพยาบาลได้ทันที?
มันเป็นไปได้ ที่จะ เกิดอาการข้างเคียง
มีงานต้องทำอีกมาก, และฉันก็สบายดี.
ฉันไม่รู้สึกเจ็บ และแผลผ่าตัดก็ เกือบจะหายดีแล้ว.
ฉันก็รู้สึกแปลกๆ
ดูไม่เหมือนท่านได้รับการผ่าตัดใส้ติ่ง...
ไม่นะ การผ่าใส่ติ่งธรรมดาก็ ใช้เวลา 1 อาทิตย์ กว่าจะพื้นตัว
ผมคิดว่า ให้ดีที่สุด ท่านน่าจะ กลับไปครวจที่โรงพยาบาลl.
ดีมาก ดีมาก.
เร็วเข้า จับเธอไว้!
ผู้จัดการจอน!
เร็วเข้า จับเธอเร็วเข้า!
เฮ้, หยุดตรงนั้นนะ!
หยุดตรงนั้นนะ!
สูงอีกหน่อย
ครับ ครับ.
ที่นี่ ไม่ใช่ราชวัง.

อยู่นี่เอง, เจ้าคนไม่มีรสนิยม.
อะไรนี่?

เจ้าคนพาล, ตาดีเหมือนกันนะ.
คนพาลชั้นสูง.
เข้าไป.
เข้าไปเร็วๆอีก?

ลุง.
ฉันจับเธอได้.
ลุง ฉันทำผิดไปแล้ว โปรดละเวันฉัน.
ฉันจะจ่าย ฉันจะจ่ายทั้งหมด.
ฉันจะจ่ายทั้งหมด, ไม่ว่ายังนะ ลุง.
แค่นั้นนะ ลุง.
โปรดละเวันฉัน
ช่วยยืนขึ้น.

ลุง.
เสียงอะไรอ่ะ...
ดุ๊ก!
ยองอิน!

หนีเร็ว!
ยองอิน!

ยองอิน!
ยองอิน!
ฉันได้ยินมาว่า เป็นบ้านเกิดของศิลป,
อย่างนี้ หมายความว่า งานศิลปของฉันถูกขาย?
มันเคยราคา 500,000 วอน, งั้น...
ตอนนี้ก็ราคา 1ล้านวอน?
ไม่ล่ะ ถ้าเจ้าคนนี้ซื้อ มันต้อง ราคา 2 ล้าน เป็นอย่างน้อย?
3 ล้าน?
4 ล้าน?
คนใข้คนนี้...

คุณไปที่งานจบการศึกษา พูดว่า, "นี่ พ่อนะ. "ยองอิน, นี่พ่อนะ."
คุณได้ทำหรือเปล่า?
นี่พ่อนะ, ยองอิน
ทิ้งมันไว้ ฉันจะทำเอง.
ถ้าเธอหิว, ยังมีราเมน อยู่ในห้องครัวนะ.
ที่หลัง.

เธอไปทำแผลที่หน้าเถอะ ฉันไม่เป็นอะไร
ที่หลัง.

ฉันเสียใจ.
สำหรับอะไร?
เจ็บมัย?
เธอไปฝึกทหาร ที่ กองทัพ 6 เพื่ออะไร?
ทำไมเธอยังถูกพวกเขาซ้อม
ไปแจ้งตำรวจเถอะ
ไม่มีประโยชน์ พวกเขาจะกลับมาอีก
ขยะแบบเดียวกัน, เพียงแต่เปลี่ยนหน้า.
"อาซาฮัม บูฮัท คูชี!" ("วันนี้ ฉันรู้สึกมีความสุขมาก")
ผู้ชายคนนี้...
เจ้าคนไม่ดี, เจ้าคนเลวเน่าๆ!
แกทิ้งลูกสาวของฉัน กลาง สะพานที่ไม่มีแม้แค่แท็กซี่
แกอยู่ในราชวัง ใส่สูทราคา 4,040 พันวอน.
แกน่าจะให้ทุกอย่างกับเธอ.

ไอ้คนทรยศ!
อะไรนะ?
"ฮัลโหล, โยโก๊ซัง?" แกซื้อ กระเป๋าแพงๆให้ ผู้หญิงญี่ปุ่น,
แต่แกทำให้หัวใจลูกสาวฉันเป็นแผล, ลูกที่เป็นสิ่งล่ำค่าของฉัน!
ร่างกายเรา ก็เป็นร่างกายเรา!
แกยังไม่รู้อีกหรือ เราเป็นคู่ที่แยกกันไม่ได้?

เจ้าเลวเน่าๆเอ๊ย!
เจ้าเลวเน่าๆ!
ท่านมาทำอะไรที่นี่ ตอนเช้าขนาดนี้?
รูปนี่สวยนะ.
จริงอ่ะ?

เป็นภาพวาดของผม
ภาพวาดของผม ไม่เคยขายได้มาก่อน, แต่ ตอนนี้ คงขายได้แล้ว
ดูสิ มันมาแขวนอยู่ที่นี่
รู้สึกผิดจริงๆ ที่ให้ราคาภาพนี้ มันเหมือนเด็กๆ สำหรับผม,
แต่ ท่านคิดว่า มันราคาเท่าไหร่?
ทำไม ผีอย่างคุณ ถึงอยากรู้ราคาของมันล่ะ?
ทำไม มายุ่งกับเรื่องเหลวไหล?
มันไม่เหลวไหลนะ?
มันมีค่ามากสำหรับผม.
ผมได้คืน ด้วยความลำบาก
ถึงแม้ว่านั้นเป็นเรื่องที่ยังไม่เสร็จ, แต่มันก็อยู่ในมือคนที่ยังมีชีวิตอยู่.
ทิ้งมันให้คนที่ยังมีชีวิตแก้ปัญหา.
ถ้าผมขายภาพได้ ผมจะสามารถจ่ายหนี้สินทั้งหมด
ผมมีรูปบางรูป ไม่สิ ผมมีมากเลย
ขอแค่ 2 ล้านวอน ต่อภาพ ผมก็พอใจแล้ว,
ผมจะได้จ่ายหนี้ก้อนนั้นคืน,
และยองอินของผม จะได้ เอาตัวรอด จนกว่าจะเรียนจบ.
ผมยังไม่ได้เป็นจ้าของมัน ดังนั้น ผมเลยทำอะไรไม่ได้
แต่ถ้าผ่านวันที่ 15เมษา, มันจะเป็นของผมทั้งหมด
ผมต้องส่งทุกอย่างให้ยองอิน อย่างปลอดภัย ไม่ว่าจะเสียเท่าไหร่.
7 วัน ได้ผ่านไปแล้ว.
อะไรนะ?
จากทั้งหมด 49 วัน, 7 วัน ได้ผ่านไปแล้ว.
เวลาผ่านไปเร็วมาก.
ใช้มันอย่างฉลาด.
แต่...

วันที่ผมตาย...
อุบัติเหตุเกิดขึ้นเมื่อไหร่ ที่ไหน.

ผมจำอะไรไม่ได้เลย
ฉันลบมันออก.
อะไรนะ?
คุณ ไม่ได้กลับมามีชีวิต.
คุณกลับมามีชีวิต
คุณจะสร้างแกลลอรี่ยู สาขาปักกิ่งหรือ?
ใช่.
ถ้าผมต้องการจับเสือ ผมก็ต้องเข้าถ่ำเสือ.
แต่มันต้องให้เงินมาก.
ประมาณ 2,000 ตารางเมตร และมีห้องแสดง งาน 4 ห้อง, ที่แจ้งงานกลางแจ้ง และร้านกาแฟ.
ใช่.

ตลาดจีน เป็นตลาดโลกในปัจจุปัน.
เราจะแนะนำศิลปินเกาหลี ให้ตลาดโลกรู้จัก และมองหา ศิลปินจีนใหม่ๆ.
อะไร?

ฉันคิดว่า คุณแกล้งทำงานไปอย่างนั้นเอง แต่ ไม่ใช่กรณีนี้ ?
ความผิดพลาดครั้งเดียวในชีวิต ก็พอแล้ว.
เมื่อผมตัดสินใจจะทำงานนี่, ผมต้องการ ทำให้ดีที่สุด.
น่ารักจริงๆ น่ารัก
จริงนะ
มันเจ็บนะ
หล่อนน่าจะรู้ฐานะตัวเองนะ
หล่อนไม่มีอะไร แล้วมาเสนอหน้า ที่นี่ ได้ยังไง?
หัวหน้าฝ่ายยูน ก็อยู่ที่นี่?
ค่ะ ฉันกำลังคุยเรื่องการพัฒนา เข้าไปในจีน กับผู้อำนวยการ
จริงหรือ?
พวกเธอคนใดคนนึง ต้องไปปักกิ่ง.
ปรึกษากันล่วงหน้า แล้วแบ่งงานกันได้.
ขอโทษค่ะ?
หัวหน้าฝ่ายยูน , ชุดคุณสวยดีนะ
ขอโทษค่ะ?

ขอบคุณค่ะ
ยังซื้อสินค้าเลียนแบบหรือ?
ถ้าคนอื่นเห็นเข้า, คงคิดว่าเป็นของจริง.
เธอนะสวยจน คนเขาคิดว่าของจริง ต่อให้เป็นของปลอมก็ดูไม่ออก.
ทำไม ไม่พยายามซื้อของจริง หรือซื้อยี่ห้อกลางที่ผลิดในประเทศล่ะ?
ขณะที่เธอพูดถึงการขโมยความคิด และการลอกเลียนแบบ,
มันน่าหัวเราะ ที่เธอใส่เสื้อแบบ ที่ลอกแบบของดีไซค์เนอร์.
เรามีชื่อเสียงของแกลลอรี่ ที่ต้องรักษานะ.
แม่มาที่นี่ เพราะมีเรื่องอะไรจะคุยหรือ?
เรื่องของศิลปินซอน มีอะไรก้าวหน้าขึ้นมัย?
พวกนักข่าวกำลังรวบรวมเรื่องราว เราต้องมีอะไรบางอย่าง เพื่อให้สัมภาษณ์.
เราจะให้ข่าวเหมือนเดิมไม่ได้ เมื่อเราเชิญพวกเขามา
ยังหรือ?

ผมขอโทษ.

ทำไม ผู้อำนวยการไม่หา พินัยกรรมก่อนละคะ?
พินัยกรรม?
ใช่.

ทำไมคนนั้นถึงตาย?

เรื่องนั้น ผมไม่รู้.
ถ้าเขายังมีชีวิต, เขาจะมีทรัพย์สินและ ชื่อเสียง,ได้คืนทุกสิ่งที่เขาสูญเสียไป
ทำไม โชคร้ายอย่างนั้น?
ถ้าเราบอกเขา เกี่ยวกับ เรื่องที่เกิดขึ้นในนิวยอร์ค
เขาอาจไม่ตาย
เธอพูดเรื่องอะไร?

ทำไมเราจะไม่พูด?

เราส่งข่าวให้แล้ว!
แต่ระหว่างที่เราปรึกษากับแกลลอรี่ ศิลปินคนนั้นก็ตายไป
เป็นอย่างนี้ ใช่มัย, ผู้อำนวยการชิน?
ลองพูดเรื่องนั้นอีกสิ.
ในปี 2000, มันถูกเลือกโดยรัฐมนตรี กระทรวงอุตสาหกรรมและทรัพยากร
ว่าเป็นบริษัททีมีการวิจัย ดีที่สุด,ปี 2002 และ 2003, สิทธิบัตรเรื่องเทคโนโลยี สำคัญมาก.
ด้วยความดีเลิศ, การจดทะเบียนหุ้น ถูกแก้ไขในปี 2005.
แต่ในปี 2006, ผู้ก่อตั้งได้เสียชีวิต, และผู้สืบทอด ขายหุ้นทิ้งทั้งหมด.
[สิ่งที่ฉันจะทำกับลูก ก่อนที่ฉันจะจากไป]
ในเวลา 1 ปี, เพราะรายงานขายที่ผิดพลาด และค่าใช้จ่ายที่มากกว่าปกติ, บริษัทจึงล้ม.
การพิจารณาหุ้นที่ขายในตลาด ถูกยกเลิก.
แค่นั้น?
ช่วยบอกส่วนสำคัญของมันมาสิ
ครับ ท่าน.
ศูนย์กลางธุรกิจภูมิภาครอบๆ กลุ่มแดฮัน มีภาพลักษณ์ที่ดีมาก.
แล้ว อะไร?
คุณจะแนะนำว่า เราควรใช้เงินปันผล ซื้อบริษัทที่ภาพลักษณ์ดี อย่างนั้นหรือ?
ครับ ท่านรองฯ
ผู้ก่อตั้ง ได้พูดไว้ว่า ธุรกิจภูมิภาครอบๆและผู้อยู่อาศัย,
ต้องมาก่อน, ดังนั้น การทดแทนด้วย เครื่องจักร มีน้อยมาก.
หลังจากที่เราซื้อ, ควรแนะนำเรื่อง การใช้เครื่องจักรทั้งหมดในการผลิต
การลดลงของค่าแรงรายปี จะเพิ่มผลกำไรมากขึ้น
โอเค, จัดการได้!
ดูแลเป็นพิเศษ ไม่ให้ข่าวรั่วออกไป.
ท่านรองฯ.
ศูนย์กลางธุรกิจภูมิภาครอบๆ กลุ่มแดฮัน.
ในกรณีนี้ ไม่ใช่เรื่องซื้อขาย บริษัทอย่างเดียว
มันเหมือนเราจะฝังธุรกิจภูมิภาคและ ผู้อยู่อาศัยด้วยครับ
โปรดตัดสินใจใหม่
ฉันเป็นคนอเมริกัน ดังนั้น ฉันไม่สนธุรกิจภูมิภาคของเกาหลี
เราจะทำอย่างไร?
ในเมื่อฉันมีเงิน,ดังนั้น ฉันจะฝังไม่ใช่แค่ หมู่บ้านเล็ก แต่จะเป็นทั้งเมืองเลย
คุณพาร์คซองเบ
อย่าให้มีเรื่องผิดพลาด และขายมันทิ้งชะ
ดู เจ้าเลวนี่.
อะไรเป็นอะไร, แกมันเลว?
พอ สำหรับวันนี้.
เจ้าเลวนี่
ทุกๆคน ฉันเป็นเศษขยะของ MA!

ฉันเป็นเศษขยะ!

ทุกๆคนพูดพร้อมกัน!

ฉันเป็นเศษขยะ!

ตายชะ!
ท่านรองฯ, ทำไมเป็นอย่างนี้?
ผู้อำนวยการยูน.
ฉันมาคิดใหม่, และคำพูดของคุณมี ค่ามากกว่า 100 เท่า, 1000 เท่า.
ฉันขอยกเลิกทุกอย่าง คนคนนั้นพูดไม่มีสาระ.
ทุกๆคน, ยกเลิด ยกเลิก!

คุณพาร์ค!
ครับ ท่านรองฯ.
หาวิธีที่จะช่วยธุรกิจภูมิภาค.

เข้าใจนะ?

ครับ ท่านรองฯ
การประชุมวันนี้ จบแค่นี้!
ท่านรองฯ
[ใบมรณบัตร]
ขอโทษค่ะ.

ใครตาย?
พ่อฉันค่ะ.
งั้นก็เติมชื่อเธอเองตรงนี้ และแถวต่อไป.
ขอบคุณค่ะ.
[เหตุการตาย]
[1.

[2.

ทำไม ไม่รับโทรศัพท์นะ.
ทำไม ไม่อยู่บ้าน?

เธอนี่จริงๆเลย...
ไม่มีความคิดหรือ?
ที่ไหน เป็นสถานที่ ที่พ่อฉันตาย?
ทำไม?

ค่ะ.
คุณไม่ตรวจสอบใส่ฉัน, ดังนั้น ฉันจะไปตรวจสอบเอง.
อยู่ที่ไหน?
ยองเอ.
ช่วงมันกว้างไป.
โอ้ หรือค่ะ?
คุณทำได้ดี.
กรุณาตั้งใจนะคะ เข็มมันอันตราย.
สุขสันต์วันเกิด สุขสันต์วันเกิด.
สุขสันต์วันเกิดสำหรับยองเอ.
สุขสันต์วันเกิด
สุขสันต์วันเกิด
ขอบคุณสำหรับของขวัญ
ยองเอ, ถึงตอนที่เธอผมหงอกขาว, และกลายเป็นคุณยายเหยี่ยวๆ,
คุณจะรักตอบฉันมัย?
ใจคุณอาจมืดมัว,
คุณอาจจำผ้าพันคอนี้ไม่ได้.
ฉันสามารถให้เลือดคุณ ตลอดชีวิตฟรี.
เมื่อวานนี้, ฉันขอโทษ ที่ปกป้องเธอไม่ได้.
เด็กโง่!

เธอต้องประหยัด ถึงจะมีชีวิตที่ดี อย่าลืมละ!
และ...

ชาซึงเฮียว.
ทิ้งนิสัยเลวๆอย่างนั้นทิ้งชะ
มันแย่ยิ่งกว่าขโมยอีก.
ถึงแม้ว่าทั้ง 2 จะชอบสมบัติคนอื่น, แต่ขโมยยังใช้สมองและร่างกาย.
เขาไม่ใช่ปลิงดูดเลือดเหมือนเธอ.
ขอร้องล่ะ...

ทำไมทำกับฉันแบบนี้?

คนบ้า คนวิตถาร
บ้าทั้งหมด.

ฉันรักเธอ?

คนบ้า, ดูแลตัวเองเถอะ
ยองอิน.
คุณบอกว่า คุณรู้จักอิลกอนดี ใช่มัย?
ครับ,ยองเอ
คุณรู้จักกัน ได้ยังไง?
ขอโทษนะ?
อ้า, ใช่.

เขาเป็นพี่ชายที่ผมสนิทด้วยครับ
แล้ว..

ขอโทษ?

เราอยู่ในตำแหน่งที่ เราใช้ร่างเดียวกัน
ไม่ใช่!

ไม่ใช่ร่างกาย...

เราอยู่ในตำแหน่งที่ เราใช้เงินด้วยกัน.
ผมไม่ใช่คนแปลกหน้า
นามบัตร.
นี่เป็นนามบัตรของผม.
ดูสิ.

คนนี้คือผมเอง.
แต่ว่า คุณมาหาฉันทำไม?
ขอโทษนะ?

ทำไม มีโคลนมากอย่างนี้?
โคลนตรงนี้, โคลนตรงนั้น
โคลน โคลน โคลน
ไม่ว่าฉันจะเช็ดเท่าไหร่, ก็ไม่หมด.
ยองเอ.
ฉันบอกให้พ่อทิ้งมันไป, แต่เขาบอกว่าพรุ่งนี้ พรุ่งนี้
ดูสิ!

ถ้าพ่อจะจากไปแบบนี้, แล้วซื้อของพวกนี้ทำไม?
น่าคันจัง.
นี่อะไร?
รสนิยมของพ่อฉันนี่...
พ่อ!

While sitting by a dark window,
ตอนที่มองออกไป นอกหน้าต่าง,
ฉันคิดถึงคุณ,
ฉันเป็นคนที่มีความสุขจริงๆ.
ฉันเป็นที่อิจฉาของคนทั้งโลก?
เพราะตอนนี้พ่อมีความสุขมาก.
ยองอิน!

พ่อของฉันฆ่าตัวตาย.
ฉันรู้.
เธอจึงรู้สึกเจ็บมากขึ้น
คุณจะยกโทษให้พ่อ ที่ฆ่าตัวตายมัย?
ฉันเกลียดเขา.
ฉันเกลียดพ่อมาก.
ยองอิน
ไม่ต้องปลอบใจฉันหรอกค่ะ.
ฉันไม่ชอบพ่อ ตั้งแต่ตันแล้ว.
ไม่สิ ฉันเกลียดเขา.
ฉันเกลียดเขามาก จนฉัน ไม่สามารถสบตาเขาได้.
ฉันไม่ชอบกันข้าวกับพอ.
ใจฉันจะหงุดหงิดขึ้นมา แม้เมื่อได้ยินเสียงฝีเท้าของพ่อ
ฉันกำลังจะย้ายไปอยู่หอพัก เมื่อฉันได้เข้าเรียนมหา'ลัย.
ดังนั้น ไม่เป็นไร
ฉันจะอยู่ได้สบาย ด้วยตัวคนเดียว.
ฉันขอให้ช่วยอะไรหน่อยได้มัย
ช่วยอ่านพินัยกรรมของพ่อ ให้ฉัน?
ฉันไว้ที่ไหนนะ?
แปลกจริง
ฉันวางมันไว้ที่นี่ จริงๆนะ
แปลกจริง พินัยกรรมหาย
หาดูใหม่อีกทีสิ.
ค่อยๆคิดว่า, วางมันไว้ที่ไหน.
อย่างนี้ก็ดีแล้ว.
ฉันไม่อยากได้ยินการขอโทษแบบขอไปที
จริงมัย.

ยองอิน.

เธอตัดสินใจหรือยัง ว่าจะอยู่ที่ไหน?
จะไปอยู่บ้านเพื่อนหรือ?
ไม่ ฉันไปบ้านพวกเขา ไม่ได้.
ฉันให้พวกเขาบาดเจ็บ เพราะฉันไม่ได้.
อย่างนั้น ไปบ้านฉันมัย?
ฉันมีห้องมากมาย
ทุกๆคนค่ะ
กล่าวสวัสดีกับเพื่อนใหม่ ชาซึงเฮียว
ครับ, ฝากเนื้อฝากตัวด้วยครับ
ผม ชาซึงเฮียว.
คู่เต้นของชาซึงเฮียว เป็น...
อ้า!

ผมไปได้เลยมัย?
คุณตามฉันมาทำไม?
ก็เพราะ คุณอยู่นี่ไง.
นี่ จะล้อเล่นกับฉันหรือ?
ไม่ได้ล้อเล่น ผมอายุน้อยที่สุด
ยิ้มครับ.

เราจะเริ่มต้นจากตอนแรกเลย
คุณรู้จักอิลกอนดี?
ไว้คุยกันทีหลัง
โอเค.
ปัญหาใหญ่!
เหลืออีก 2 นาที
ฉันจะทำยังไง?

เกิดอะไรขึ้น?

ไม่ใช่อย่างนั้น ผมเป็นซินเดอเรล่า
ผมต้องไปเดี๋ยวนี้แล้ว.
ผมไปละ, ยองเอ เจอกันทีหลัง, ยองเอ.
ชาซึงเฮียว.
ไม่นะ!

ผมเป็นซินเดอเรล่า ผมต้องไปเดี๋ยวนี้แล้ว.
ปฎิเสธที่จะรับผู้โดยสารหรือ.

ขอโทษ, คุณช่วยเปิดประตูแท็กซี่ให้หน่อย?
ขอบคุณ
คุณ มีกระดาษทิซซูเปียกมัยครับ?
นีครับ
คนโง่เอ๊ย เอาล่ะ
เฮ้ อย่าขึ้นมานะ.
วันโชคร้ายจริงๆ, ขอทานแบไหนกัน...

จริงๆนะ!
ถ้าเราไปถึง, ฉันจะจ่ายเท่าตัวเลย.
อะไรนะ?

ไอ้ลูกหมา.
เฮ้ แกบ้าหรือเปล่า
ถ้าแกไม่มีเงินนะ ก็เดินไป.
ถ้าแกไม่มีเงินนะ, มาขึ้นแทกซซี่ทำไม?
ขว้างนิสัยเลวๆทิ้งไปชะ.
การขึ้นรถฟรีนี่ แย่กว่า ขโมยแท็กซี่อีกนะไอ้ขอทาน!
ออกไป!
ปิดประตูเร็วๆด้วย!

แกได้รับสิ่งที่แกให้คนอื่นไง เจ้าโง่
ขว้างนิสัยเลวๆทิ้งไปชะ.
คลอลี่ ซอย เมง...
ฉันน่าจะหักนิ้วแกทิ้งชะ ตอนแกหลับ.
ถ้าพ่อไม่ทำ ก็ลูกทำ
คนเขาบอกว่า ถ้าผู้หญิงไม่มีโชค เรื่องสามี ก็ไม่มีโชคเรื่องลูกด้วย
ชาติก่อนฉันทำผิดอะไร ถึงเจอแต่พวกเน่าๆ อย่างนี้.
นี่, ซอย โฮจุง
แม่สั่งไว้ว่ายังไง?
ถ้าแกโมโหขึ้นมา อย่าเที่ยวไป ทำคนอื่นเขา หากระถางต้นไม้หรือ...

หรือ TV สักเครื่อง แล้วโยนมันทิ้งไป.

ก็แค่ครั้งนี้ ครั้งเดีนว.
แล้วเงินที่จะไปตกลงกับเขาล่ะ?
ถามพ่อที่โชคดี ของแกสิ.
งั้น มาทำไม?
ไปได้แล้ว ฉันไม่อยากเห็นหน้า.
ถามมันสิว่า มันจะทำ อย่างนี้ อีกนานมัย
พ่อแกถามว่า แกจะทำ อย่างนี้ อีกนานมัย
งั้นก็ถามเขาว่า เขาจะอยู่อย่างนี้ อีกนานแค่ไหน?
ลูกแกถามว่า แกจะอยู่อย่างนี้ อีกนานแค่ไหน?

ถามมันสิว่า จะโทษฉันไปจน มันอายุ 40 หรือ 50 หรือไง.
เฮ้!

ทำไม มาเล่นบทเป็นพ่อแม่ อย่างกะทันหัน?
พ่อแม่ ก็มีหน้าทำให้เกิดมาไง?
แก!
เฮ้!

เรียนพ่อที่เคารพ, คุณรู้มัยว่า ชีวิตของฉัน เริ่มเปลี่ยนเมื่อไหร่?
นาที ที่ฉันเกิดเป็นลูกคุณไง.
ไม่มีเหตุผลที่จะรู้สึกว่าเป็นเหยื่อ.
ถ้าเราปลูกเม็ดถั่งแดง ก็จะได้ต้นถั่วแดง
ถ้าโยนไปมั่วๆ.
นี่อะไร?
[ชาซึงเฮียว เขาเป็นนายพรานที่โหดร้าย หรือนักเทศน์ของระบบนายทุนขั้นต่อไป?

[ถูกอุปถัมภ์และย้ายไปอเมริกาตอนอายุ 7 ขวบ เขาเกลียดสายเลือดเกาหลี เพราะไม่รู้หัวนอนปลายเท้า.

[ครวบกิจการกลุ่มแจล, บริษัทพืชผล จุงซาน,ระบบ นาวู.

[ถูกอุปถัมภ์ไปอเมริกาปี 1987.

แม่!
มาเยี่ยม โฮจุง หรือครับ?
เขาสบายดี,ใช่มัย?
เขาเป็นเหมือนใครล่ะ อารมณ์เขาถึงน่ากลัวอย่างนี้?
แม่?
แม่?

ฉันจะเป็นแม่แกได้ยังไง ไอ้อันธพาล?
แม่ ทำไมเป็นอย่างนี้?
ทำไมฉันเป็นอย่างนี้?
แกทำให้ลูกฉันเป็นอันธพาล แล้วกล้ามาถามฉันอย่างนี้หรือ?
แก!

เป็นเพราะพวกแก ไอ้ลูกไม่มีพ่อ ลูกฉันถึงเป็นอย่างนี้!
เฮ้, จอน.
- ครับ ลูกพี่.

แล้วพบกับใหม่, แม่.
ไอ้ลูกไม่มีพ่อนั่น ยังจะเรียกฉันว่าแม่อีก!
คุณเห็นนั่นมัย?
อะไรอ่ะ?

ฉันคิดว่า มีเพลงสำหรับคลับ นี่.
เจ้าชาย?

บังยา บังยา บังยา
ล่าความรัก.
ไฮยา ไฮยา ไฮยา
ไม่ถูกจับ
ฉันโทรเรียก ตั้งแต่เมื่อไหร่ ทำไมพึ่งจะมาตอนนี้?
ขอโทษครับ
ท่านรองฯ ท่านหนาว ใช่มัย?
ทำไม ไม่เข้าไปหาที่อุ่นๆรอ ละคะ?
ใส่รองเท้าก่อนค่ะ
ท่านทิ้งรองเท้า อีกข้างไว้ที่ไหนค่ะ?
สงสัย เขาจะเป็นซินเดอเรล่า จริงๆ
เราขอโทษ
เขาไปไหน...

1,2, สเต๊ป, 4.
3, 4,สเต๊ป,5.
1,2, สเต๊ป, 4.
3, 4,สเต๊ป,5..
จดหมายลาออกของฉัน ถูกคืนมา?
ในเมื่อท่านไม่พูดอะไร ฉันสรุปว่า โอเค?
โทรหา ผู้อำนวนการยูน หน่อย.
ขอโทษค่ะ?
หูหนวกหรือ?
ฉันสั่งให้โทรหา ผู้อำนวนการยูน!
เข้าใจค่ะ
คุณจะบอกว่า ผมทำนี่ด้วยหรือ?
คุณติดกล้องไว้หรือเปล่า?
นั่นครับ
แล้วที่บ้านล่ะ?
เราติดตั้งที่นั่นเรียบร้อยแล้ว.
กล้อง?
ลองถ่ายสัก 100 วันดูสิ ว่าจะเห็นฉันมัย.
ฉันจะไม่ถูกจับ.ทำไมหรือ?
เพราะฉันเป็นผี
แค่ไปเยี่ยม บิ๊ก ฟลาวเวอร์ เกิร์ล
เกี่ยวกับพ่อของเด็กคนนั้น, ซอนอิลกอน
เขาเป็นศิลปิน คนที่วาดรูป รูปที่ท่านซื้อ
ตอนซื้อรูปนั่น, ท่านรู้หรือไม่?
งั้น คุณจะบอกว่าเขาเป็นคนเดียวกัน?
ครับ.

แต่ผมคิดว่า คุณรู้จักยองอิน และรูปนั่น ในอดีต
เจ้าหน้าที่ ยูฮายัง จากแกลลอรี่ บอกว่า, ศิลปินคนนั้น ฆ่าตัวตาย.
เขาฆ่าตัวตายทำไม?
ไม่นะ, เจ้าโง่ .

เรายังสืบไม่ถึงเรื่องนั้น, แต่เราจะหาต่อไป
เขาเป็นคนคนนั้นหรือ ฉันไม่เข้าใจ
เขาฆ่าตัวตาย ทันที ที่เขากลายเป็นคนรวย
อะไรนะ?
กลายเป็นคนรวย?

แกพูดถึงอะไร เจ้าโง่?
รูปนั่น ต้องแพงมากๆแน่เลย.
เขาเคยเป็น ศิลปินที่ไม่มีชื่อเสียง,
แต่ไม่นานนี้ ผลงานชิ้นหนึ่งของเขา ถูกขายที่นิวยอร์คโซเทบี้ ในราคา 500 ล้านวอน.
แค่บอกชื่อ ก็เป็นเงินแล้ว.
ที่นิวยอร์คโซเทบี้ , ราคา500 ล้าน?
สวัสดีครับ.
ถ้าเธอไม่ชอบห้องนั้น เลือกห้องอื่นก็ได้.
แล้วลองคิดว่า ยังต้องการอะไรอีก เราออกไปซื้อ ที่หลังได้
เธอชอบอะไร?
ตอนเย็น, มาทำเค้กข้าวกัน
ห้องน้ำอยู่ทางโน้น.
ค่ะ?
คุณมีเสมหะในคอ ไม่ใช่หรือ
ไม่นะ ไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันบอกว่าไม่ใช่อย่างนั้น
นี่อะไร มีกลิ่นคุ้นๆแปลกๆด้วย?
เธอสูบบุหรี่หรือ?
เธอถึงทนอยู่กับเสมหะได้.
คุณค่ะ, ไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันทนกลิ่นบุหรี่ไม่ได้ด้วยซ้ำ
และฉันเกลียดทุกอย่าง ที่มีคำว่า "แดม" ในนั้น.
ครู กำแพง ไอวี่ ภาระ ล้อเล้น การคุยอย่างจริงจัง อดัม และเรียบๆ ..
ขอโทษนะ ฉันแกล้งเธอน่ะ
ฉันก็ขอบอกว่า ฉันไม่ชอบเรื่องล้อเล่น.
ฉันจะพูดอย่างนั้นเสมอ,เมื่อมีความลำบาก
ที่เธอต้องการ ไม่ใช่ความกล้า, ความอุตสาหะ, หรือความหวัง,
แต่เรื่องตลก
นั้นคือที่ที่เธอจะเริ่มต้นได้ใหม่
มือถือเธอยังปิดอยู่?
ใช่.
เธอจะไปไหนได้นะ?
เด็กไม่ดี
เธอไม่มีเพื่อนคนอื่นๆ
"ญาติก็ไม่มี, เธอจะไปทำอะไรคนเดียวได้?"
เธอไม่มีที่ไหนจะไปนะ..
อยู่เถอะ
ฉันจะขอฝากของไว้ที่นี่ก่อน.
ยังไงก็ตาม, ฉันต้องทำด้วยตัวเองแล้ว"
ฉันรู้ว่าคุณเป็นคนดี,
แต่มันแปลกๆน่ะ ที่จะอาศัยอยู่กับคุณ
ฉันเป็นผู้หญิงนะ..
อะไรนะ?

จะเป็นผู้หญิงไปได้ยังไง,เจ้าตัวเล็ก?

งั้นฉันเป็นผู้ชายหรือ?
8903262031542.

งั้น อยู่ที่นี่จนกว่า เธอจะตัดสินใจ แล้วกันนะ.
ถ้าเธอทำเป็นโตและแข็งแกร่งแล้ว มันก็จบ,แล้วแต่เธอ,
แต่ฉันจะเป็นห่วงอยู่ตลอด และนอนไม่หลับตอนกลางคืนด้วย.
เอาอย่างนี้ เธออยู่ที่นี่คนเดียว
ฉันจะไปอยู่บ้านพ่อแม่.

เอาอย่างนี้แล้วกัน
ฉันไม่อยากทำรอยเท้าสกปรก ในบ้านสวยๆอย่างนี้
เธอพูดอะไร?
สวัสดีค่ะ
งั้น เปิดมือถือไว้นะ
และรับโทรศัพท์ของผมด้วย
สัญญา
ได้
อะไรนะ?

ฉันบอกว่า ฉันจะฉีกแกออก ใช่มัย?
ฉันไม่มีที่จะไป เธอน่าจะให้ฉันอยู่ด้วยนะ.
และห้องก็เล็กกว่า บ้านหมาชะอีก
จะให้ฉันจ่ายค่าเช่าต้อง 300,000 วอนด่อเดือน?
300,000วอนนี่เป็นชื่อหมาด้วยซ้ำ
นี่มันสายพ่อฉัน
ฉันจะทำยังไงดี?
ฉันต้องเหมือนพ่อเข้าไปทุกที.
คันจังเลย
ถ้าฉันหักค่าซาวน่าออก ฉันจะเหลือแค่ 700 วอน
แล้ว?

ตามสบายนะ
มีงานพาร์ททามข้างนอกมากมาย ทำไม อยากทำที่นี่ละ?
านหนักนะ.
ก็ ไม่เสียค่าอาหาร, และฉันก็ได้เงินด้วย
เป็นการยิงปืนนัดเดียวได้นก 2 ตัว ขอร้องนะคะ ให้ฉันทำเถอะ
ฉันจะทำงานให้หนักเลย
อย่าทำเล่นๆนะ โอเค
ค่ะ.

ขอบคุณ
เธอเริ่มงานได้เลย ใช่มัย?
ค่ะ ได้ค่ะ จะให้เริ่มทีไหนก่อนดีค่ะ?
เก็บโต๊ะ ที่ลูกค้าไปแล้ว.
ค่ะ
เฮ้, เธอทำอะไรน่ะ?
ค่ะ?
ไม่มีอะไรค่ะ
ฉันจำไม่ได้
ฉันพูดถึงวันที่ฉันตายน่ะ
อุบัติเหตุเกิดขึ้นไมื่อไหร่ ที่ไหน, และทำไม ฉันจำไม่ได้เลย
ฉันลบมันเอง
เขาเป็นศิลปินวาดรูปนิรนาม,
แต่พอ งานชิ้นหนึ่งของเขาขายได้ ที่นิวยอร์คโซเทบี้ , ราคา500.
แค่บอกชื่อ ก็เป็นเงินแล้ว.
เขาเป็นคนยังไง ฉันก็ไม่เข้าใจ
เขาฆ่าตัวตาย ทันที ที่เขา กลายเป็นคนรวย
ฉันคิดว่า การที่ทุกคนเก็บเรื่องเงียบๆ เพราะกลัวข่าวลือจะแผ่ออกไป,
แต่คุณ น่าจะไปให้จิตแพทย์ตรวจ ให้เร็วที่สุดเลยนะ ท่านรองฯชาซึงเฮียว
[จีซุก]
ฉันทำไม่ได้
[ผู้อำนวยการชินแจฮา]
ใครน่ะ?

ฉ้นไม่รู้อะไรนะ
ท่านไม่รู้?
งั้นก็ กลับมาที่ผม
ผมต้องรู้ให้ได้, ช่วยคืนความจำ บางส่วนให้ผมได้มัย!
ผมจะฆ่าเขา.

บอกผมสิ!
บอกผม,ไอ้ลูกไม่มีพ่อ!
ฉันเสียใจ
ฉันขอโทษ.

ช่วยฉันด้วย
ช่วยฉันด้วย, คุณ
คุณ,ขอร้องล่ะ
ยองอิน
ยองอิน
อย่าไป
อย่าไปนะ พ่อ
ฉันเสียใจ
ฉันเสียใจสำหรับทุกอย่าง
ไม่นะ.
ไม่ ไม่นะ พ่อไปไม่ได้
พ่อ ไปไม่ได้ ไปไม่ได้
มันเป็นความฝัน ยองอิน
ลืมตาสิ
ลืมตาสิ ยองอิน
มือคุณ...
ช่วยจับมือฉันไว้ สักครู่ ได้มัย?
Brought to you by The amateur
Main Translator:

Please do NOT hardsub .

This is a FREE fansub.

Aคุณหมอจะบอกว่า ไม่มีอะไรผิดปกติใช่มัย.
นั่นคือ ผลการตรวจ.
ดูเหมือน ผมจะไม่เป็นตัวของตัวเอง
ผมกลายเป็นคนอื่น ทุกๆวัน
พี่สาวคนสวย, เติมน้ำมัยค่ะ
บรรยายไทยโดย jila9928