# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC's Breaking Bad
ให้สกายเลอร์เอาพวกหลานๆ มาที่นี่ด้วย
เรื่องนั้นมันไม่มีวันเกิดขึ้นหรอก
ฉันไม่รู้แม้กระทั่ง ว่าฉันกำลังพูดอยู่กับใคร
งั้นระมัดระวังผลของการกระทำที่ตามมาล่ะกัน
แฮงค์ คุณจะจับฉันใช่ไหม
ฉันถูกจับใช่ไหม
โอเค ไอ้หนู ขนของทั้งหมด มาขนทุกอย่างกันเถอะ
นายได้ยินข่าว เกี่ยวกับเงินพวกนั้นหรือยัง
มันพัวพันกับเพื่อนรักเก่าของนาย เจสซี่ พิ้งแมน
เฮ้ คุณไวท์ นี่ผมเองนะครับ
เอ่อ...

แต่ผมแค่...

ผมคิดว่าคุณควรจะรู้เรื่องนั้นเอาไว้ครับ
ผมและเดคลัน มีความคิดเห็นที่แตกต่างกัน
และมันมีเรื่องยุ่งเหยิง...
เล็กน้อย
เอ่อ...

แต่แค่แจ้งเอาไว้ล่วงหน้า ว่าได้มีการเปลี่ยนแปลงในการบริหาร
อย่างไรก็ตาม เอ่อ...

โทรหาผมได้ทุกเมื่อ ถ้าคุณต้องการรายละเอียด
แต่ คุณรู้นะ มันเจ๋งอยู่แล้ว
งั้นอะไรก็ตาม
ถ้าอย่างนั้นโอเคนะครับ ขอบคุณ บ๊าย
ใช่ ผมอยู่ตรงนั้นแหล่ะ ผมอยู่ข้างบนรถไฟ
กำลังสูบน้ำเข้าไปยังท่อ
และเขาก็คอยดูให้แน่ใจ ว่าพวกเราเติมน้ำเข้าไป
ตรงตามที่เขาคำนวณเอาไว้เป๊ะๆ
และพวกเราจะต้องเติมน้ำให้แม่นยำสุดๆ
เพราะว่าน้ำและเมทิลีน น้ำหนักมันแตกต่างกัน
และเขา เหมือนกับ คิดหาทางออกได้ทุกอย่างเลย
ไปจนถึง ราวกับมิลลิลิตร
อย่างไรก็ตาม ผมอยู่ข้างบนนั้นพร้อมกับสายสูบน้ำของผม
และพวกเราจะต้องรีบลงมือให้เร็วที่สุด เท่าที่พวกเราจะทำได้
เพราะพวกเรามีเวลาไม่กี่นาทีเท่านั้น
ตรงทางข้ามรางรถไฟ พวกเราได้เจอกับหมอนี่
นายช่างรถไฟ ใครที่พูดจาอย่างเป็นมิตร
และทุกอย่างเป็นไปอย่างยอดเยี่ยม
จนกระทั่งมีไอ้หมอนี่โผล่มา นั่งอยู่ในไอ้รถบรรทุกเบ้อเร่อคันนี้
ดังนั้นพวกเราค่อนข้างซวยโครตๆ
เพราะว่าเขาดันรถบรรทุก
ออกไปจากรางรถไฟทั้งหมดเลย
ซึ่ง คุณรู้นะ สิ่งที่เขาทำ
เดี๋ยว พวกนายทำอะไรงั้นเหรอ
นายหยุดเขาไม่ได้หรือไงกัน
ใช่ แต่เขาจะพูดอะไรได้ล่ะ
อย่างไรก็ตามขอขอบคุณครับท่าน เเต่เพื่อนของผมกำลังขโมยสินค้าอยู่ข้างหลัง" งั้นเหรอ
อย่างไรก็ตาม ดังนั้นผมก็เลยหันไปมองดูรอบๆ
เพราะผมรู้ว่าพวกเรายังลงมือกันไม่เสร็จ
แต่จำนวนหลายแกลลอน มันแค่ไหลออกไปอย่างช้าๆ
และในที่สุด คุณไวท์ก็สั่งให้ผมยุติ
และดังนั้นผมก็เลยเขวี้ยงสายยางส่งน้ำออกไป ผมคว้าฝาครอบ
ผมรีบขันสกรูในสลักเกลียว
มันแค่เหมือนกับ ไฟลนก้น คุณเข้าใจไหม
และเอ่อ...

- นาย เอ่อ...

นี่นายได้ฉี่รดกางเกงของนายหรือเปล่าว่ะ
ใช่เลย ถูกไหม
ดังนั้นจึงต้องรีบลงมืออย่างรวดเร็ว
ดังนั้นผมจึงกระโดดออกมาจากรถไฟ ที่มันกำลังเคลื่อนที่
เหมือนสตั๊นแมนผาดโผนระห่ำฉิบหายเลย
มันเหมือนกับฮูเปอร์เลยว่ะ
นายเคยดูหนังฮูเปอร์ไหม
โอ้ เฮ้ พวก พ่อนักบู๊เบิร์ต เรย์โนล์ด หนังมันโคตรระห่ำเลยว่ะ
แต่เขากระโดดลงมาจากเฮลิคอปเตอร์ ไม่ใช่รถไฟ
อ้อ อะไรก็ช่างหัวมันเถอะ พวก มันเป็นหนังที่โครตมันเลย
และไอ้หมอนี่ เจสซี่ เขาอยู่ใต้ท้องรถไฟ
และรถไฟมันแค่วิ่งผ่านตัวเขาไป
และอย่างโชคดี เขา...

ฉิบหาย นั่นมันเป็นวินาทีปฏิบัติการเฉียดตายเลยว่ะ
มัน...

ไม่มีใครรู้ซะด้วยซ้ำว่าพวกเขาถูกปล้น
มันเป็นไปตามแผนการที่เราวางเอาไว้เลย
คุณไวท์บอกกับผมว่ามัน...

เหมือน การบริหารการเงินอย่างชาญฉลาด
งั้นนั่นแหล่ะวิธีที่มันเกิดขึ้น
ให้ฉันเสิร์ฟอะไรคุณเพิ่มอีกไหมคะ
ไม่จ้ะ ขอบคุณจ้ะ ที่รัก
ผมพร้อมที่จะจ่ายเงินแล้วครับ
นายรู้สึกดีที่ได้ปรุงยาไหม
ครับ
นายจะสามารถดำเนินการห้องแล็บ ด้วยตัวนายเองได้ไหม
สร้างมันขึ้นมาได้ไหม
ใช่ แน่นอน เรื่องนี้ผมรับมือได้
เอาล่ะ
ถ้าอย่างนั้นแล้วมาทำเงินกันเถอะ
ฉันจะต้องออกเดินทางแล้ว
เคยขึ้นเครื่องบินและค้นพบว่าตัวเอง
มองไปยังที่วางแขนถัดไป ตรงที่ติดอยู่กับนาย
มองหารูปลั๊กเสียบอันเล็กๆ ที่ซึ่งเคยใช้เป็นที่เขี่ยบุหรี่
ฉันมองดูเจ้าสิ่งนั้นและฉันก็พูดขึ้นว่า "มันเกิดห่าเหวอะไรขึ้นกับประเทศนี้ว่ะ
รัฐที่ดูแลประชาชนเหมือนแม่นม
ฉันเห็นเด็กขี่จักรยาน พร้อมใส่หมวกกันน็อค
ฉันล่ะอยากจะกระชากไอ้ฉิบหายนี้ ออกไปจากเขา
เหมือนกับ สิ่งที่ดีสำหรับตัวเขาเอง
คุณพิ้งแมน
วันนี้คุณสบายดีไหม
ไม่ค่อยจะดีนักสินะ หือ
แน่นอน เอ่อ ฉันน่าจะ สามารถช่วยนายออกไปได้
ฉันอยากจะคุยกับนาย เรื่องคู่หูของนาย ไฮเซนเบิร์ก
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเขา เป็นพี่เขยของฉันนั่นเอง วอลท์
โอ้ ใช่สิ มันดูเหมือนเป็นอย่างนั้นแหล่ะ
โชคดีสำหรับนาย ฉันยิ่งสนใจในตัวเขาอย่างมาก
ดังนั้นฉันมีข้อเสนอแลกเปลี่ยน
ถ้านายช่วยฉันตรงนี้
เล่าเรื่องราวของนายและเขาให้ฉันฟัง และเรื่องธุรกิจยาเสพติดเล็กๆของนาย
บางทีฉันอาจจะคุยกับเพื่อนของฉัน ที่กรมตำรวจอัลบูเคอร์คี
และทำให้เรื่องทุกอย่างนี้มันจบลงทั้งหมด
ฉันรู้ว่าเขาเป็นคนริเริ่มเรื่องนี้ขึ้นมา
บวกกับ...
ฉันกำลังคิดว่าพื้นฐาน ความกระตือรือร้นของนายเมื่อไม่นานมานี้
ที่ เอ่อ...
บางทีมันอาจจะมีปัญหาเซ็งจิต ที่หนักอกนิดหน่อยใช่ไหม
บางทีพวกนายอาจจะไม่ได้ เอ่อ...

ฉันพูดถูก ใช่ไหมล่ะ
ฝันไปเถอะ
แน่ใจนะว่านายอยากจะเล่นแบบนี้
ทำไมคุณไม่ลองซ้อมผมซะน่วม และเค้นเอาความจริงล่ะ
เรื่องแบบนั้นคุณถนัดมาก ถูกไหม
เขาทำร้ายจิตใจนายอย่างมาก ใช่ไหมล่ะ
ฉันไม่รู้หรอกนะ แต่ว่า...
ผู้คนที่มีความสุข ปกติจะไม่เที่ยวออกไป...
โยนเงินเป็นล้านๆดอลลาร์ทิ้งเล่นหรอกนะ
ฉันไม่คิดหรอกนะว่า เอ่อ
วอลท์คงจะต้องตีก้นนาย สำหรับเรื่องนั้นแน่
แต่บางทีนั่นมันอาจจะเป็นประเด็น
เพราะนายรู้แล้ว ว่าฉันเข้าใจเรื่องนั้น
พี่เขยแท้ๆของฉันเอง
โกหกฉันมาโดยตลอดเป็นเวลาหนึ่งปีกว่า
หลอกใช้ฉัน
นายน่าจะเข้าใจถึงความรู้สึกนั้นดี
ช่วยฉันเถอะนะ เจสซี่...
แล้วพวกเราจะสามารถจับเขาเข้าคุกได้
ฉันรู้ว่านายต้องการแบบนั้น
ฉันคิดว่านายอยากจะคุยด้วย
ไม่ใช่กับคุณ
เจ้าหน้าที่ชาลเดอร์ เมื่อไม่นานมานี้บังคับขู่เข็นผู้ต้องสงสัยหรือเปล่า
เฮ้ มันมากไปและมากจนเกินสมควร
ถามประวัติของเขา กับลูกความของผมดูสิ
เขาเคยซ้อมเด็กน้อยผู้น่าสงสารซะน่วม จนหมดสติ
ในครั้งล่าสุดที่พวกเขาอยู่ด้วยกันตามลำพัง
งั้นมันจะออกมาเป็นอย่างนั้นแหล่ะ สุภาพบุรุษ
สิทธิของพลเมืองทางด้านคดีความ มีขอบเขตครอบคลุมถึงรัฐมอนทาน่าไหม
เพราะว่าผมจะบังคับใช้มันกับคุณ
โอ้ ลาก่อน พ่อนักมวยร็อคกี้ เก็บหมัดซ้ายของคุณเอาไว้ด้วยล่ะ
บรรดาคุณนักสืบ ผมขอเชิญคุณออกไปซะ
โอเค ฉันจะพยายามสงบสติอารมณ์เอาไว้
แต่นายช่วยบอกฉันหน่อยจะได้ไหม เล่าให้ฉันฟังทีว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับนาย
คนของฉันอุตส่าห์เสี่ยงชีวิตของพวกเขา จากการถูกจับกุม
พยายามซ่อนเงินของวอลท์ จากพวกรัฐบาลกลาง
แล้วนายมาำโยนเงินของนายเล่นๆ ออกไปนอกหน้าต่างรถงั้นเหรอ
แล้วฉันยังต้องได้ยินข่าว เรื่องความใจบุญสุนทานเล็กๆของนายในข่าวงั้นเหรอ
หัวของนายถูกตีมาหรือว่ายังไงกัน
ทำไมนายไม่โทรหาฉัน ทันทีที่นายถูกจับกุมล่ะ
นายบอกอะไรกับชาลเดอร์ไปบ้าง
ไม่ได้บอกอะไรเลย ให้ตายสิ แค่ใจเย็นๆเถอะ
ใจเย็นๆงั้นเหรอ ไม่...

เพราะเรื่องมันดังระเบิดระเบ้อไปทั่วแล้ว
ฉันคิดว่าชาลเดอร์ได้เล่าเรื่องที่เขาค้นพบความจริง เมื่อเร็วๆนี้กับนาย
โอเค อ้อ ถ้าอย่างนั้นแล้ว นายไม่ได้รับความใจเย็นของฉันแม้แต่เศษเสี้ยว
แค่ใช้เงินที่ฉันให้นายไปซะสิ
ไม่ ซอล ซอล
ฉัน...

หยุดพูด ฉันไม่สนใจหรอกนะ
แค่...

ร่ายเวทย์มนต์ของนายซะ
แล้วโทรหาฉันด้วยตอนที่เขาออกมาแล้ว
เฮ้ พ่อครับ ผมกลับมาบ้านแล้วครับ
โอ้ โอเค พ่อจะออกไปเดี๋ยวนี้จ้ะ
เฮ้ วันนี้พ่อไปทำงานไหมครับ
เมื่อคืนนี้พ่อออกไปข้างนอกกลับมาจนดึก
หือ พ่อ...

พ่อ เอ่อ...

ฮัลโหล
- พ่อครับ

ผม เอ่อ...

ลูกจะไปไหน
น้ามาร์รีเพิ่งจะโทรมา
เธอ เอ่อ...

แล้วให้ผมอยู่กินมื้อค่ำด้วย
เรื่องนั้นเจ๋งไหมครับ
เอ่อ พ่อคิดว่าเรื่องนั้น เอ่อ...
เจ๋งอยู่แล้ว เอาล่ะ แล้วเจอกันครับ
รอก่อน เอ่อ...

จูเนียร์ รอก่อนแป๊บหนึ่ง
ว่าไงครับ
โอ้ ดี กลับเข้ามาข้างในบ้านก่อน
เกิดอะไรขึ้นครับ
โอ้ นี่เหรอ ไม่มีอะไร
ไม่ พ่อสบายดีๆ
จริงๆ พ่อต้องการคุยกับลูก ก็เท่านั้นเอง
โอเค พ่อไม่เป็นไรใช่ไหม
จ้ะ นี่ นั่งลงก่อนแป๊บหนึ่ง
พ่อแค่ไม่อยากปิดบังเรื่องนี้กับลูก โอเคไหม
พ่อหมายถึง ลูกสมควรรับรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
เมื่อวานนี้พ่อสลบไป
เพียงชั่วครู่ แป๊ปเดียว...

และพ่อก็เป็นอย่างนี้
ทำไมครับ...

เอ่อ...

ปรากฏจุดดำเล็กๆอยู่ในปอดของพ่อ
แต่หมอของพ่อได้จัดการให้พ่อ ทำคีโมใหม่อีกรอบ
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมเมื่อไม่นานมานี้ พ่อถึงมีอาการเหนื่อยมาก
แต่พ่อ พ่อผลักดันตัวเองอย่างหนัก
พ่อรู้ พ่อแค่ไม่อยากให้ลูกต้องเป็นกังวล
พ่อได้เรียนรู้มาจากบนเรียนของพ่อ
แล้วเอ่อ...

ตอนนี้ยังไงต่อครับ
ตอนนี้ก็คือว่าพวกเราจะต้องเดินหน้ากันต่อไป
เหมือนอย่างที่เคยทำมาโดยตลอด ถูกไหม
เฮ้ ไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องนี้ โอเคไหม
พ่อรู้ว่าเรื่องนั้นมันยากลำบาก
แต่พ่อเคยเอาชนะเจ้าสิ่งนี้ได้ครั้งหนึ่งแล้ว
ไม่มีเหตุผลอะไร ที่จะคิดว่าพ่อจะไม่ชนะมันได้อีกครั้ง
แล้วหมอของพ่อ บอกว่าพ่อทำได้ยอดเยี่ยมมาก
พ่อตอบสนองกับการรักษา ได้เป็นอย่างดีมาก
และพ่อ...
พ่อรู้สึกดีมากๆ...

และสิ่งที่จะช่วยพ่อได้อย่างมาก
ก็คือถ้าพวกเราทุกคนคิดในแง่บวก
เราทำแบบนั้นกันจะได้ไหม
ว่าไง หือ
โอเค
งั้นทำไมลูกถึงไม่ไปและช่วยน้ามาร์รี
แล้ว...

ไม่ ไม่ครับ...

ผมจะอยู่ ผมไม่ไป
- ฟลินน์ไม่ได้อยู่กับคุณเหรอ

ไม่นี่ ทำไมเขาถึงจะต้องอยู่กับผมล่ะ
เรื่องมันเป็นยังไงบ้าง
มันเลวร้ายเหรอ หือ
เรากำลังพูดถึงว่ามันแย่มากแค่ไหมใช่ไหม แฮงค์
ผมไม่ได้บอกพวกเขา
ทำไมถึงไม่บอก
มันแค่ยังไม่ถึงเวลา
ไม่ มันถึงเวลาแล้ว
วิธีการมันถึงเวลาแล้ว เรื่องนี้เราคุยกันแล้วนี่
คุณจะต้องบอกพวกเขาเดี๋ยวนี้นะ
มันแค่จะเลวร้ายหนักขึ้นไปอีก
ถ้าพวกเขารู้ความจริงเข้าว่าคุณปิดบังพวกเขา
ฟังนะ มันก็แค่เป็นสิ่งที่ผมจะต้องไล่ตาม
อะไร ไล่ตามเรื่องอะไร
เบาะแส คุณรู้นะ
เบาะแสอะไร อะไร มีอะไรใหม่งั้นเหรอ
ผมไม่ได้ปิดบังอะไรจากใครทั้งนั้น มาร์รี โอเคไหม
ให้ตายเถอะ ไม่ต้องมาบอกผมหรอก ว่าต้องทำงานของผมยังไง
วอลท์
คุณแน่ใจเรื่องนี้นะ
มันเป็นวิธีเดียวเท่านั้น
โอเค
ผมพร้อมแล้ว
ชื่อของผมคือ วอลเตอร์ ฮาร์ทเวล ไวท์
ผมอาศัยอยู่บ้านเลขที่ 308 เนกรา อาร์โรโย่ เลน
อัลบูเคอร์คี นิวเม็กซิโก 87104
นี่คือคำสารภาพผิดของผม
พวกเขามาแล้ว
ขอบคุณที่มา
โอเค ฉันจะเริ่มพูด
สกายเลอร์และฉัน...
ยินดีต้อนรับสู่ร้านการ์ดูโน่ครับ
ชื่อของผมคือเทรนท์ วันนี้ผมเป็นคนคอยให้บริการคุณครับ
ผมจะขอเริ่มด้วยเครื่องดื่มก่อนดีไหมครับ
มาการ์ริต้าดีไหมครับ
เครื่องจิ้มกัวคาโมเล่สูตรเด็ด จากทางร้านของเราดีไหมครับ
ผม...

พวกเราต้องการเวลาในการดูเมนูสักหน่อย
ไม่เป็นไรครับ แล้วผมจะกลับมาพร้อมกับน้ำดื่ม
งั้นนายมาที่นี่เพื่อสารภาพผิดใช่ไหม
ไม่มีเรื่องอะไรให้สารภาพผิดทั้งนั้น
พวกเรามาที่นี่เพื่อคุยเรื่องวอลเตอร์ จูเนียร์
ฟลินน์และฮอลลีย์ควรจะอยู่กับเรา
เป็นอันจบเรื่อง
และในขณะที่พวกเราให้ความเคารพ กับความคิดเห็นของคุณ
พวกเราคิดว่าพวกคุณคงจะเข้าใจอะไรผิดไป
สกายเลอร์และฉันรู้สึกค้างคาใจ ถึงความพยายามของมาร์รี
ที่หลอกลวงให้เขาไปที่บ้านของคุณ...
ฉันไม่ได้พยายามหลอกลวงเขา
โดยไม่คำนึงถึง สิ่งที่คุณอาจจะต้องเรียกมัน
สกายเลอร์และฉันอยากจะขอร้องคุณ
กรุณาให้ลูกๆของเรา ไม่ให้เข้ามาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ในปีนี้จูเนียร์ผ่านเรื่องราวมามากมายแล้ว
คุณเป็นแค่...
การสืบสวนนี้ แฮงค์...
นายได้ตระหนักไหมว่าเรื่องนี้ มันจะมีผลกระทบอะไรกับเขาบ้าง
การที่จะได้ยินเรื่องพวกนี้งั้นเหรอ
เขาจะได้ยินมัน ตอนที่ฉันพังประตูหน้าบ้านของนายเข้าไป แล้วจับกุมนาย
ถ้า...

นายไม่มีหลักฐานที่จะมาสนับสนุน ข้อกล่าวหาลอยๆของนาย
ทำไมถึงต้องฉีกครอบครัวนี้ออกเป็นชิ้นๆล่ะ
งั้น เครื่องจิ้มกัวคาโมเล่สูตรเด็ดว่าไงครับ
พวกเราจะนำมาเสริฟถึงโต๊ะ ตรงนี้เลยนะครับ
ผมจะให้เวลาพวกคุณอีกสักครู่แล้วกัน
พี่นั่งอยู่ตรงนั้นเฉยๆ และทนฟังเรื่องนี้ได้ยังไงกัน
ทั้งหมดที่พวกเราต้องการก็คือ ให้เด็กๆพวกนั้นมีความปลอดภัย
พี่กำลังทำให้พวกเขาตกอยู่ในอันตราย
เก็บพวกเขาเอาไว้ในหลังคาเดียวกัน ในฐานะนี้...
พวกเขาปลอดภัย มาร์รี
พี่เป็นคนส่งตัวพวกเขา ออกไปจากบ้านด้วยตัวพี่เองนะ
และฉันจะพาพวกเขากลับมา
ฟังนะ ไม่ว่าอะไรก็ตามที่พวกคุณคิดว่าเขาทำ
นี่ไม่ใช่สถานการณ์ที่ต่อเนื่องกัน
- สกายเลอร์

พวกเขาจำเป็นต้องทำความเข้าใจ
มันเป็นเรื่องในอดีต
มันจบแล้ว ไม่มีอะไรให้คุ้ยเขี่ยหาตรงจุดนี้
ไม่มีอะไรให้บรรลุเป้าหมายหรอกนะ
พวกเราจะเชื่อทุกอย่างที่พี่พูดได้ยังไงกัน
ไม่มีอะไรบ่งบอกว่าการโกหก มันเริ่มต้นขึ้นและจะจบลงที่ไหน
นั่นเป็นเรื่องการคบชู้ของพี่ใช่ไหม ที่มันเคยเกิดขึ้นใช่ไหม
ได้โปรด ฟังนะ จูเนียร์เพิ่งรู้ความจริง ว่าโรคมะเร็งของฉันกลับมาอีกแล้ว
เขากำลังเผชิญหน้ากับความคิดที่ว่า จะต้องใช้ชีวิตอยู่โดยปราศจากพ่อของเขา
จะเอาเรื่องนั้นมาอยู่เหนือเรื่องนี้งั้นเหรอ
มันแค่ไม่ถูกต้อง
ฉันสาบานกับพระเจ้าได้เลย
นายเริ่มหันมาโยนคำพูดว่า "ถูกต้อง" มาที่ฉัน...
สิ่งที่ฉันหมายถึง...
มันถูกต้องแล้วหรือ ดำเนินการตั้งอาณาจักรยาเสพติดอันยิ่งใหญ่
ไม่มีการตั้งอาณาจักรยาเสพติดอันยิ่งใหญ่ทั้งนั้น
กำลังโกหกลูกชายของนาย โกหกพวกเราทุกคน...

ฉันจะต้องทำอะไรนายถึงจะเชื่อฉัน
ทำไมคุณถึงไม่ฆ่าตัวเองตาย ให้มันตายๆไปเลยล่ะ วอลท์
อะไรนะ
แค่ฆ่าตัวเองซะ
เรื่องทั้งหมดนี้มันจะได้ตายไปพร้อมกับคุณ ถูกไหม
นั่นเป็นสิ่งที่คุณกำลังจะพูดตรงนี้เหรอ
แฮงค์ควรจะแค่ยอมปล่อยมันไป
และรอวันเพื่อให้คุณตาย
อ้อ บางทีคุณควรจะแค่ลงมือเลย และตายๆไปซะ
เรื่องนั้นมันไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา
ไม่ มันไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา
เขาไม่ยอมถอนตัวไปง่ายๆอย่างนั้นหรอก
ให้ตายเถอะ แฮงค์
และเธอจะต้องตายแบบเดียวกัน ถ้าเธอยังขืนเห็นดีเห็นงามกับเขาอยู่
คุณทั้งคู่คิดว่าคุณจะแค่เดินหนีไป จากเรื่องนี้เฉยๆได้งั้นเหรอ
มันไม่มีทางจะเกิดขึ้นหรอกนะ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่พวกเรากำลังจะพูด...
พอกันทีกับคำโกหกตอแหล
คุณจะไม่ได้เจรจาต่อรองในแบบวิธีของคุณ เพื่อออกจากเรื่องนี้
มีเพียงวิธีแก้ปัญหาเดียวเท่านั้น...
ก้าวขาออกมาอย่างลูกผู้ชาย และยอมรับในสิ่งที่นายทำ
แค่นั้นแหละ ไม่มีทางเลือกอื่น
ไปกันเถอะ
ชื่อของผมคือ วอลเตอร์ ฮาร์ทเวล ไวท์
ผมอาศัยอยู่บ้านเลขที่ 308 เนกรา อาร์โรโย เลน
อัลบูเคอร์คี นิวเม็กซิโก 87104
นี่คือคำสารภาพผิดของผม
ถ้าคุณกำลังดูเทปม้วนนี้
ผมอาจจะตายไปแล้วก็เป็นได้...
ถูกฆาตกรรมโดยน้องเขยของผม แฮงค์ ชาลเดอร์
แฮงค์ได้สร้างอาณาจักรยาเสพติดขึ้นมา
มาสักปีกว่าแล้วตอนนี้
และหลอกใช้ผมในฐานะนักเคมีของเขา
ในช่วงสั้นๆหลังจากวันเกิดครบรอบอายุ 50 ปีของผม
เขาขอร้องให้ผมใช้วิชาความรู้ทางด้านเคมีของผม
เพื่อปรุงยาไอซ์เมทแอมเฟตามีน
ซึ่งเขาจะเป็นผู้ขายมันหลังจากนั้น
ใช้ความเชื่อมโยงที่เขาเคยได้ทำ
ผ่านทางอาชีพของเขากับทางป.ป.ส.
ผม...

ผม...

แฮงค์เป็นคนที่มีศีลธรรมอย่างมาก
และผมกำลังจะตายแหล่ไม่ตายแหล่อยู่แล้ว ในตอนนั้น...
บางสิ่งที่เขารู้ดี และใช้ความได้เปรียบของมัน
ผมกำลังจนตรอกจากการวินิจฉัยโรคมะเร็ง
นั่นเป็นสาเหตุทำให้ภาวะการเงิน ของครอบครัวผมล้มละลาย
แฮงค์พาผมไปนั่งรถเล่น
และแสดงให้ผมเห็น ว่ามันเป็นเงินจำนวนมากแค่ไหน
แม้กระทั่งการดำเนินการปรุงยาขนาดเล็ก ก็สามารถทำเงินได้
และผมอ่อนแอ
ผมไม่อยากให้ครอบครัวของผม มีปัญหาด้านการเงิน
ซึ่งผมได้เห็นด้วย
แฮงค์มีหุ้นส่วนคนหนึ่ง นักธุรกิจคนหนึ่ง
ชื่อว่ากัสตาโว่ ฟรินจ์
แฮงค์ขายผมให้เป็นทาสรับใช้ผู้ชายคนนี้
และเมื่อผมพยายามถอนตัว ฟรินจ์ก็ได้ข่มขู่ครอบครัวของผม
ผมไม่รู้เลยว่าจะหันหน้าไปทางไหนดี
ในที่สุด แฮงค์และฟรินจ์ก็เกิดทะเลาะกันขึ้นมา
และเรื่องได้บานปลายไปกันใหญ่
ฟรินจ์มีความสามารถในการจัดเตรียมแผนการ
เอ่อ ผมเดาว่า...

และล้มเหลว
แต่เขาได้รับบาดเจ็บอย่างหนัก
และผมได้จ่ายเงินค่ายาในการรักษาของเขา
ซึ่งรวมแล้วก็มากกว่า 177.000 ดอลลาร์เศษๆ
เมื่อหายเป็นปกติ แฮงค์ก็พยาบาทต้องการล้างแค้น
ได้ร่วมมือกับผู้ชายคนหนึ่ง ที่ชื่อว่าเฮคเตอร์ ซาลามังก้า
เขาได้วางแผนการเพื่อฆ่าฟริ้นจ์
ระเบิดที่เขาใช้มันนั้น
ผมเป็นคนทำมันขึ้นมาเองกับมือ
และเขาไม่เหลือทางเลือกให้กับผม ในเรื่องนั้นเลย
ผมจนตรอกคิดที่จะฆ่าตัวตายบ่อยครั้งมาก
แต่ผมเป็นคนขี้ขลาดตาขาว
ผมเคยอยากจะไปสถานีตำรวจ
แต่ผมกลัวมาก
แฮงค์ได้เลื่อนขั้นขึ้นมาเป็นหัวหน้าป.ป.ส.
ของป.ป.ส.อัลบูเคอร์คี
เพื่อทำให้ผมไม่ออกนอกลู่นอกทาง
เขาเอาลูกของผมไป
เขากักตัวพวกเขาเอาไว้เป็นเวลาสามเดือน
เมียของผม คนที่ไม่รู้อิโน่อิเหน่
กับเรื่องอาชญกรรมของผม
เป็นคนที่ต้องมารับกรรม ในสิ่งที่ผมได้ทำลงไป
ผมตกอยู่ในนรกทั้งเป็น
ผมเกลียดตัวเองสำหรับสิ่งที่ผม ได้นำมันมาสู่ครอบครัวของผม
ในปัจจุบัน ผมพยายามถอนตัวอีกครั้งหนึ่ง
และคำตอบที่ได้รับ เขาให้สิ่งนี้กับผม
ผมทนรับเรื่องนี้อีกต่อไปไม่ได้แล้ว
ผมมีชีวิตอยู่กับความกลัวทุกๆวัน ว่าแฮงค์จะมาฆ่าผม
หรือเลวร้ายยิ่งกว่านั้น ทำร้ายครอบครัวของผม
ผม...

ก็คือบันทึกวีดีโอนี้ขึ้นมา
และหวังว่าชาวโลก จะได้เห็นตัวตนที่แท้จริงของผู้ชายคนนี้
ในท้ายที่สุด
คุณคิดว่าเขาจะเอาวีดีโอนี้ ไปให้ใครดูไหม
ไม่ให้ใครทั้งนั้น มันเป็นคำข่มขู่
มันเป็นสิ่งที่เขาจะทำ ถ้าผมไม่ยอมถอยออกไป
ฉันคิดว่าคุณน่าจะเอาสิ่งนี้ไปให้เรเมย์ดู
แค่ชิงลงมือก่อน
วีดีโอนั่นมันโกหกทั้งเพ แฮงค์
ทุกคนที่รู้จักคุณเป็นอย่างดีจะต้องรู้สิ
000 ดอลลาร์งั้นเหรอ
เขากำลังพูดเรื่องห่าเหวอะไร
มาร์รี
พวกเขาบอกฉันว่ามันเป็นเงิน ที่ได้จากการเล่นพนัน
เงินจากการเล่นพนันอะไร
โอ้ พระเจ้าให้ตายสิ มาร์รี
โอ้ พระเจ้า ไม่นะ
แล้วฉันจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ
แล้วฉันจะรู้ได้ยังไง ว่าเงินมันมาจากที่ไหนกันแน่
ทำไมพวกเขาถึงจ่ายค่ารักษาให้ผมด้วย
แล้วประกันของผมล่ะ
ประกันไม่ได้ครอบคลุมการรักษา ที่คุณจำเป็นต้องรักษา
แล้วฉัน...
ฉันแค่ต้องการสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับคุณ
ทำไมคุณไม่บอกผมล่ะ
เพราะฉันรู้ว่าคุณจะปฏิเสธนะสิ
แล้วถ้าปราศจากเงินก้อนนั้น คุณคงไม่มีวันกลับมาเดินได้อีกเป็นอันขาด
โอ้ พระเจ้า มาร์รี
ขณะนี้คุณกำลังฆ่าผม
ผมหมายถึง มันเป็น...
นั่นมันเป็นตะปูดอกสุดท้าย
นั่นมันเป็นตะปูดอกสุดท้ายที่ใช้ตอกโลงศพ
พวกเราจะทำยังไงดี
ถ้าฉันเป็นนาย ฉันคงจะกระวนกระวายใจอย่างมาก
เอ๊ะ ให้ตายเถอะ
มองไปทางไหนก็มีแต่ทะเลทราย
เอ่อ ฉันตรวจดูเรียบร้อยแล้ว
มันปลอดภัย ฉันคงไม่ขับมันมาที่นี่หรอก ถ้ามันไม่ปลอดภัย
อืม อีกอย่างหนึ่ง มีของเหล่านี้เครื่องหนึ่ง
เครื่องอ่านสัญญาณวิทยุ ง่ายขึ้นเยอะเลยทีเดียว
เขารู้เรื่องอะไรบ้าง
ผมหมายถึง เขารู้แล้วว่าคุณคือไฮเซนเบิร์ก
แต่ผมคิดว่าไม่รู้เรื่องอะไรมากสักเท่าไหร่
ไม่อย่างนั้นแล้ว คุณรู้นะ ไม่งั้นป่านนี้คุณคงโดนจับไปแล้ว
จริงๆแล้วเขาพูดอะไรกันแน่
เขาต้องการให้ผมบอกข้อมูลเกี่ยวกับคุณ ให้เขาฟัง
เล่าทุกอย่างที่พวกเราทำให้เขาฟัง
มีอะไรอย่างอื่นอีกไหม
ผมไม่คิดว่าเขาจะบอกพวกป.ป.ส.คนที่เหลือ
ทำไมนายถึงพูดแบบนั้น
ก็แค่เขาอยู่ที่นั่นคนเดียว
และบวกกับเขาแสดงท่าทางลับๆล่อๆ
ดูเหมือนเขาไม่อยากให้ตำรวจคนอื่น
ได้ยินในสิ่งที่เขาจำเป็นต้องพูด
พวกเราจะคุยกันถึงเรื่องฝนตกขี้หมูไหล
ไอ้หนูสร้างปัญหายุ่งยากให้พวกเราไหม
นายอยากจะเดาสิ่งที่เป็นอันตราย
ในการขับรถเที่ยวทำบุญสุนทานอันเล็กๆของเขา ที่นายเกิดความเสียหายไหม
ทำไมนายไม่ไปเดินเล่นหน่อยล่ะ ซอล
เจสซี่ นายจะยอมปล่อยให้ฉันช่วยนายไหม
ฉันไม่ชอบเห็นนายเจ็บปวดแบบนี้เลย
บางทีมันคงถึงเวลาที่จะต้องเปลี่ยนแปลงแล้ว
เปลี่ยนแปลงแบบไหนกัน
ฉันไม่รู้สิ
ฉันไม่รู้สิ อาจจะ...
อาจจะถึงเวลาสำหรับนายเพื่อ...
ทิ้งเรื่องทุกอย่างนี้เอาไว้ข้างหลัง
แค่ออกนอกเมืองไป
อย่าหันหลังกลับมาอีก
ซอลรู้จักชายคนหนึ่ง
เขามีความเชี่ยวชาญ ในการทำบัตรประชาชนใหม่ให้ผู้คน
เขาจะย้ายนายไปอยู่ที่ไหนสักแห่ง ที่ห่างไกล
แล้วจัดเตรียมตั้งรกรากชีวิตใหม่ ให้นายทั้งหมดเลย
ใช่ ฉันรู้ มันฟังดูเหมือนผจญภัยสุดขั้วเกินไปหน่อย
แต่มันอาจจะเป็นสิ่งที่นายโหยหา ต้องการมันอย่างแท้จริงก็ได้
นายรู้นะ ฉันคิดจริงๆ ว่านั่นมันจะเป็นสิ่งที่ดีสำหรับนาย
ประวัติใสสะอาด
เอาล่ะ แค่เก็บเอาไปคิดดูล่ะกันนะ
นายมีงานทำ งานบางอย่างที่ถูกกฏหมาย อะไรที่นายชอบ
ได้พบกับสาวน้อยสักคน เริ่มต้นชีวิตครอบครัว ยิ่งไปกว่านั้น
ห่าเอ้ย นายแม่งยังหนุ่มยังแน่นอยู่เลย
และว่าแต่ว่าในตอนนี้ ที่นี่มันมีอะไรเพื่อนายงั้นเหรอ
ฉันบอกนายได้เลย
ถ้าฉันทำได้ ฉันอยากจะแลกเปลี่ยนบทบาทกัน
ชั่วชีวิตทั้งหมดมันรอนายอยู่ข้างหน้า
พร้อมกับโอกาสที่จะกดปุ่มรีเซ็ตตั้งต้นชีวิตใหม่
ในอีกไม่กี่ปี เรื่องนี้ทั้งหมดอาจจะทำให้รู้สึก
เหมือนราวกับว่าไม่มีอะไร มากไปกว่าแค่ฝันร้าย
คุณแค่ช่วยกรุณา สักครั้งหนึ่งเถอะ
หยุดใช้ผมเป็นเครื่องมือจะได้ไหม
นายกำลังพูดเรื่องอะไรกัน
คุณแค่ช่วยกรุณา เอ่อ...

สำหรับ แบบว่า สักสิบวินาทีที่พูดอย่างตรงไปตรงมา
หยุดปั่นหัวผมเป็นไอ้งั่งไปทั่วจะได้ไหม
เจสซี่ ฉันไม่ได้ใช้นายเป็นเครื่องมือเลยนะ
ใช่ๆ คุณใช้ผมเป็นเครื่องมือ
ตกลงไหม แค่หยุดทำหน้าที่พ่อที่คอยเป็นห่วงทั้งหมดเลย
และบอกความจริงกับผม
ผมหมายถึง คุณ...

ผมออกไปจากเมืองมันเป็น...

และกลับเนื้อกลับตัวเป็นคนดี
แต่ความเป็นจริงมัน...

ผมหมายถึง คุณต้องการให้ผมหายสาบสูญไป
เพราะไอ้น้องเขยกระดอของคุณ
จะไม่มีวันหยุดเป็นอันขาด
แค่พูดมันออกมาเลยสิ
แค่ขอร้องผมให้ช่วยมาเลย
แค่บอกผมว่าคุณแม่งไม่สนใจ ห่าเหวเกี่ยวกับผมแม้แต่นิดเดียว
และเลือกอย่างนี้...

เลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง หรือคุณจะฆ่าผมซะ
วิธีเดียวกันกับที่คุณฆ่าไมค์
ผมหมายถึงนี่มันคือเรื่องทั้งหมดนี้ไม่ใช่เหรอ
หือ ที่เราต้องมาเจอกันห่าเหวข้างนอกที่นี่
ในกรณีที่ผมบอกปฏิเสธใช่ไหม
เร็วๆเข้าสิ
แค่บอกผมว่าคุณต้องการแบบนี้
เงินทอนของคุณครับ
กรุณายื่นบัตรนี้ให้กับพนักงานล้างรถ อย่างมืออาชีพของคุณครับ
และขอให้มีความสุขที่ใช้บริการร้านเอวัน
สกายเลอร์
สกายเลอร์ ผมต้องไปทำคีโม ในอีกประมาณ 45 นาที
คุณช่วยอยู่เครื่องคิดเงินแทนผมจะได้ไหม
สกายเลอร์
มันได้ผลแล้ว...
และพวกเราจะไม่เป็นไร
โอเคไหม
พวกเราสบายดี งั้น พาล์มเมอร์และคัสแตนเรส
กำลังเฝ้าจับตาดูสำนักงาน ของไอ้กระดอซอล กู๊ดแมน
จับตาดูเจสซี่ พิ้งแมนเอาไว้
ได้ ฉันจะสั่งให้พวกเขาจับตาดูเอาไว้
นายอยากจะอธิบายเรื่องนั้นกับฉันไหม
ได้ ก็ได้
ห่าเหวทำไมฉันถึงควร จะต้องรู้เรื่องทุกอย่างงั้นเหรอ
พวกเขาเป็นลูกน้องของฉัน มันก็แค่นั้นแหล่ะ
นายจะต้องบอกฉันมานะ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
พิ้งแมนเป็นปัญหาของกรมตำรวจอัลบูเคอร์กี้ ไม่ใช่ของพวกเรา
นายมีประวัติอันยาวนานกับเด็กคนนี้
เขาหายไปกับกระแสลม นายจะตามดมกลิ่นเขา
และระเบิดลูกนี้ เขาสามารถฟ้องร้องได้เลย
ฟังนะ ถ้าฉันอธิบายเรื่องนี้กับเรเมย์ไม่ได้
ฉันคงต้องดึงคนของฉันกลับคืนมา
ก็ได้ เรียกตัวพวกเขากลับมาได้เลย
ฉันบอกว่าเรียกตัวพวกเขากลับมาไงล่ะ นายต้องการอะไรอีกล่ะ
ผมจะออกไปข้างนอกสักพัก
อ้อ คุณเลิกงานตอนบ่ายสามโมงนะคะ
คุณจะกลับมาอีกไหม
คุณรู้อะไรไหม มันจะต้องเป็นวันอื่นอีก
จัดตารางเวลาใหม่ซะ
โอกาสสุดท้าย
นายแน่ใจนะว่าไม่มีใครที่นาย ต้องการบอกล่ำลางั้นเหรอ
ไม่มีใครเลยงั้นเหรอ
ไม่
แค่นั้นแหละ
ทันทีที่ฉันโทรศัพท์ไป จะไม่มีการถอนคำพูดอีก
เอ่อ ผมต้องการเครื่องกรองฝุ่นตัวใหม่
สำหรับฮูเวอร์แม็กซ์เอ็กซ์แทรคของผม เครื่องดูดฝุ่นแรงดันสูง รุ่นที่ 60
คุณพอจะช่วยผมได้ไหม
ใช่ หยิบมันขึ้นมาเลย
เอาอันเครื่องร้อนแรง เอ่อ...

แค่ร้อนนิดหน่อย
ในปัจจุบันถูกประกันตัวออกไปแล้ว
ใช่ เขารู้กฏดี
หนึ่งชั่วโมง โอเค เขาจะไปที่นั่น
และเรียบร้อย
โอเค
หมอนี่เป็นคนที่มีความรู้สึก เหมือนอายุยี่สิบห้า
ผู้มีพระคุณของนาย...
ได้ขอร้องให้ฉันส่งตัวนายออกไป พร้อมของบางอย่างที่พิเศษ
ให้นายได้เริ่มต้น นายเข้าใจไหม
คอยดูแลให้นายใช้ชีวิตอย่างสุขสบายหรูหรา
จนกระทั่งนายสนุกสนานเพลิดเพลินใจ ของการใช้ชีวิตใหม่ของนาย
โดยมีเงื่อนไข แน่นอน ระหว่างทางนายห้ามโยนมันทิ้งออกไปนอกหน้าต่างรถล่ะ
พูดจริงๆนะ นี่คือเงินก้อนสุดท้ายแล้ว
งั้นนายอาจจะต้องหัดคิด ที่จะต้องจัดการงบประมาณซะบ้าง
เฮ้ โว้วๆ นายกำลังทำอะไรว่ะเนี่ย
นายจะมาจุดไฟดูดกัญชาที่นี่ไม่ได้นะ ดับมันซะ
ฉันพูดจริงๆนะว่ะ ดับมันทิ้งซะ
ฟังนะ มิสเตอร์รักธรรมชาติ ฉันจะไม่ปล่อยให้นายบ่อนทำลายด้วยเรื่องนี้
หมอนี่จะไม่รับนาย ถ้านายแสดงอาการให้เห็นว่าเมายา
งั้นหยุดทำฉิบหายวายวอดไปทั่ว หรือหาเรื่องซวยให้เราทั้งคู่เถอะ
ใช่ อ้อ นั่นแหล่ะคือการเริ่มต้น
ตอนนี้เอาถุงกัญชามาสิ
ให้ตายเถอะ
บางคนแม่งก็หน้าด้านหน้ามึน กับคำแนะนำที่ดีๆ
ฉันจะไปหาถุงมาใส่เงินสดก้อนนี้
อย่าคิดแม้กระทั่งจุดมันอีกล่ะ
ฟรานเซสก้า
พวกเรามีถุงอีกบ้างไหม
สำหรับใส่เงิน ถุงขนาดใส่เงิน
ฮิวส์จะไปส่งนายที่จุดรับตัว
หลังจากนั้นเขาจะออกไปจากที่ห่าเหวนั่น
นายเข้าใจเรื่องนั้นไหม
หมอนั่นจะไม่รับตัวไอ้หนูขึ้นรถไป ถ้าเขามีเเขกไปเยือน
นายมีโทรศัพท์ไหม
ตำรวจเอามันไปแล้ว
เอาล่ะ ในกรณีมีอะไรผิดพลาด...
หมอนั่นไม่โผล่มา อะไรก็ตามแต่...

เอาจริงเหรอเนี่ย ลายฮัลโหล คิตตี้งั้นเหรอ
เอาจริงเหรอเนี่ย" มันเป็นของฟรีนะ
เอ่อ พวกเราเจอสถานการณ์ยาจกขี้เลือกช่างเรื่องมาก อยู่ที่นี่
เลิกกวนประสาทฉันสักทีเถอะ
มุมของฮวล ทาโบและโอซูน่า
นาย นายจะต้องนั่งอยู่เฉยๆและรอ
หมอนี่เป็นคนตรงต่อเวลาเป๊ะๆ พร้อมกับโครตเล่นตัวฉิบหายเลย
โอเคไหม ดังนั้นไม่ต้องไปไหน ห้ามลุกไปซื้อไอศครีมซะล่ะ
แค่เป็นเด็กดีนั่งอยู่เฉยๆ
เขาจะมารับนาย นายก็จ่ายเงินเขาไป
เขาจะเอาบัตรประชาชนให้นาย เขาจะให้นายเป็นคนใหม่ทันที
ลาก่อน เจสซี่ พิ้งแมน สวัสดีครับ มิสเตอร์ใจบุญสุนทาน
งั้น นี่ผมเลือกไม่ได้เหรอ ว่าผมจะต้องไปที่ไหน
อ้อ มันเป็นชีวิตของนายนี่ ฉันคิดว่านายควรจะพูดมัน
ต้องการคำแนะนำไหม ฟลอริด้าเป็นยังไง
นายจะได้อาบแดดจนผิวสีแทน ได้เจอกับบรรดาแม่สาวสวีเดนใส่ชุดบิกินี่กันทั้งทีม
นายรู้นะ ว่ายน้ำกับปลาโลมา
แล้ว...

อลาสก้า โอเค
อ้อ ที่นั่นมันบรรยากาศแตกต่างกัน
ฉันไม่เคยคิดหรอกนะว่านาย จะพบรักกับแม่สาวกวางมูสยักษ์
แต่อะไรก็ได้ที่นายรู้สึกอยากทำ
อลาสก้า อลาสก้านี่แหล่ะดี
ที่ไหนก็ได้ที่นายได้เริ่มต้นชีวิตใหม่ มันเป็นสิ่งที่ดี
นายพร้อมหรือยัง
ใช่
ดูแลตัวเองนะ เจสซี่
เอาล่ะ
ประทานโทษ ไอ้น้อง
เฮ้ พวก นายจะเข้าไปข้างในนั้นไม่ได้นะว่ะ
เขาไม่โผล่ไปงั้นเหรอ ทำไมนายถึงไม่โทรมาบอก
ทำไมนายถึงไม่...

หยุด
รหัสแดง
- ฮิวส์

- เฮ้ ไม่

ไม่ๆ
ถอยไป
นาย หยุดอยู่กับที่
อะไร ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่ ฉันทำอะไรลงไปงั้นเหรอ
นายขโมยมันไปจากฉัน
นายและเขา...

โว้วๆๆ ใจเย็นๆ ใช่
โอเค ฉันให้ฮิวส์ขโมยกัญชาของนาย
ฉันบอกนายแล้วว่าฉันจะเสี่ยงไม่ได้ กับการที่หมอนั่นไม่ยอมรับตัวนายไป
ไม่ ก่อนหน้านั้น บุหรี่
นายขโมยบุหรี่ไป
- อะไรนะ

นายให้เขาขโมยมันไปจากฉัน
และทั้งหมดนั้น มันคือฝีมือไอ้คุณไวท์สารเลว
เขาวางยาพิษบร็อก
เขาวางยาพิษบร็อก และนาย...

- โอเค เจสซี่ ใจเย็นๆ

บอกฉันอีกทีสิว่าให้ใจเย็นๆ พูดสิว่ะ
ฉันขอโทษ ได้ โอเค
ฉันให้ฮิวส์ขโมยบุหรี่ของนาย แต่วอลท์สั่งให้ฉันทำ
เขาบอกฉันว่าเขากำลังช่วยนาย เขากำลังช่วยชีวิตนายเอาไว้
ฉันไม่มีทางเห็นด้วยแน่ ถ้าฉันรู้ว่าเขาจะทำอะไร
เจสซี่ นายต้องเชื่อฉันนะ
ฉันไม่ต้องการมีปัญหาพวกนี้อะไรทั้งสิ้น
ถอยไป
อ๊าก ปล่อยกู กูจ้างมึงมาเพื่ออะไรว่ะเนี่ย
เฮ้ ฉันเองนะ พวกเรามีปัญหาใหญ่แล้ว
19 และ 20
อันที่จริงคุณให้แบงค์ห้าเหรียญกับผม ไม่ใช่แบงค์หนึ่งเหรียญ
โอ้ ฉัน...

ฉัน...

อืม นี่ค่ะ
ขอบคุณสำหรับความซื่อสัตย์ของคุณค่ะ
โอ้ และ เอ่อ...
กรุณายื่นบัตรนี้ให้กับพนักงานล้างรถ อย่างมืออาชีพของคุณค่ะ
ขอให้มีความสุขที่ใช้บริการร้านเอวัน
พระเจ้า
- เฮ้

- เกิดอะไรขึ้นเหรอจ้ะ

- ใช่เหรอ ไม่มีอะไรแน่นะ

- ดี

โอ้ ไม่มีเหตุผลจ้ะ
คุณรู้อะไรไหม...

ก็คือที่ล็อค...

ถูกล็อคกุญแจ
มัน...

ทุกครั้งที่ผมเติมสินค้า ใส่ไอ้เจ้าตู้ฉิบหายนั่น
ดังนั้นผมก็เลยคิดว่าจะไปตรวจดูมันสักหน่อย
- เยี่ยมจ้ะ

โอ้ ทอนเงินถูกต้อง
ฉันชอบจังเลย ขอบคุณมากค่ะ
โอเค
และ...
กรุณายื่นบัตรนี้ให้กับพนักงานล้างรถ อย่างมืออาชีพของคุณค่ะ
และขอให้มีความสุขที่ใช้บริการร้านเอวัน
- ขอบคุณครับ

พวกเขาให้ใบสั่งยาโดยแพทย์ เพื่อให้ผมไปรับยา
ดังนั้นผมลืมไปเลยนะเนี่ย
ผมจะต้องไปร้านขายยา โอเคไหม
- จ้ะ โอเค

ฮึ่ม อ๊าก
luffy2529