# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ใจเย็นไว้
งานนี้ห้ามมีอะไรผิดพลาด เข้าใจไหม?
โอเค เข้าใจแล้ว
สวัสดี ดีจังที่ได้เจอคุณอีก
ก็ เอ่อ ช่วงนี้ของทุกปี
ผมจะเอารองเท้ามาซ่อมที่นี่
วางเลย วางเลย
ได้เลยๆ
นี่ไง ตรงนี้มันเป็นรูอยู่นี่ไง
ทุกคนหมอบลง!
นี่คือการปล้น!

ออกมาตรงนี้ เร็ว!
หมอบลง!
หมอบลงไป!

หมอบลงที่พื้น เร็ว!
อย่าคิดทำอะไรโง่ๆเชียว
จัดการกล้องซะ เร็วเข้า
ทุกคนเอามือถือออกมา
แล้วเตะมันมากลางห้อง เดี๋ยวนี้เลย!
เร็วเข้า!
อืม
ชื่ออะไร
ก็เจนไง
เจน
ขอบคุณครับ
แล้ว เอ่อ
มันต้องใช้เวลานานเท่าไหร่?
เดี๋ยวก็รู้เอง
โอเค
ดีใจที่ได้เจอคุณเช่นกัน
ทุกคนจะได้กลับบ้านไปหาครอบครัว
ถ้าไม่ทำอะไรโง่ๆ
ใครเปิดตู้นิรภัยได้บ้าง?
ผม ผมเปิดได้
ลุกขึ้นมา!

ไปเอากระเป๋ามา
ไป!
เปิดมันซะ
ไปจัดการนั่นที
เอ้า!

ยัดเข้าไป
ทำไมถึงช้านักล่ะ?
พอแล้ว
คราวนี้นับหนึ่งถึงร้อย
หนึ่ง
สอง
สาม...
มันทำบ้าอะไรของมัน?
ไปเร็ว!
นั่นตำรวจ
โว้ว
โอ้
ผมว่าคุณควรนอนลงนะ
พักสักหน่อย
หน้ามืดยังไงไม่รู้
เอาละ ปล่อยมือคุณลงไป
The Mentalist Season5 Ep.3 _ Not One Red Cent
โอเค ขอบคุณ
ชายสามคนบุกเข้าไปข้างใน ได้เงินสดไปหลายล้าน
จากนั้นยิงผู้ช่วยผู้จัดการตาย
มีใครเห็นเหตุการณ์ไหม?
เยอะเลยค่ะ แต่ก็ช่วยได้ไม่มาก
พวกโจรสวมหน้ากาก
แล้วพวกนั้นก็พ่นสีใส่กล้องวรจรปิดด้วย
แต่ฉันกำลังดึงภาพออกมา
เจนอยู่ไหน?
ข้างใน
นั่นเพื่อนของเหยื่อเหรอ?
คู่หมั้นค่ะ ทำงานที่เดียวกัน
เฮ้
แหม รองเท้าสวยนะ
อ้อ ใช่ ยืมเขามาน่ะ
ของผมกำลังซ่อมอยู่
ใช้เวลาอีกนานไหม?
เดี๋ยวก็รู้ คือเอ่อ ...

ช่างซ่อมเป็นลมอยู่ตอนนี้
ไม่เข้าไปเหรอ?
ไม่ล่ะ
ในนั้นมันแออัดไปนิด
ไม่พบกระเป๋าใส่เงินในนี้ แล้วข้างนอกล่ะ?
พบปลอกกระสุน 9 mm.

พยานบอกว่าพวกนั้นยิงข้างนอกไปหกนัด
แสดงว่ามีคนนึงใช้ปืนลูกโม่
บอกฉันด้วยนะว่านิติเวชว่ายังไง
ตอนที่เอากระสุนออกมาจากเหยื่อ
นายได้อะไรบ้างไหม?
อาจจะ ผมเพิ่งคุยกับ นักสืบของสถานีซาคราเมนโต้มา
เขาคิดว่าการปล้นครั้งนี้ เชื่อมโยงกับ
การก่อเหตุอีก 3 ครั้ง ในช่วง 6 เดือนที่ผ่านมา
ทุกๆครั้ง สองหรือสามคนจะสวมหน้ากาก
จัดการกับกล้องวงจรปิด ผ่านพนักงานหน้าเคาน์เตอร์เข้าไป
จากนั้นก็ตรงไปห้องนิรภัย เหมือนที่พวกนี้ทำ
ครั้งก่อนหน้ามีเหยื่อกี่ราย?
ไม่มีครับ เขาเป็นรายแรก
เจ้าหน้าหน้าที่สถานีซาคราเมนโต้ ตรวจสถานที่เกิดเหตุเสร็จหรือยัง?
เกือบแล้ว เหลืออีกนิดหน่อย
โอเค เอาล่ะ เราต้องเริ่มการสืบสวน
นายไปสอบปากคำพยาน
บอกริกซ์บี้ด้วยว่าให้เอาแฟ้มคดี การปล้นครั้งก่อนๆมาให้ฉันด้วย
ฉันอยากรู้ว่าเป็นพวกเดิมหรือเปล่า
ได้เลย
ลิสบอนค่ะ
โช ประตูห้องนิรภัยเปิดอยู่หรือเปล่าตอนนายมาถึง?
ใช่ ทำไมเหรอ?
ก็แค่สงสัยน่ะ
ค่ะท่าน ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
เบอแธรมโทรมาน่ะ ฉันต้องไปแล้ว
คดีปล้นธนาคารเป็นของเอฟบีไอ
คดีนี้เป็นของเรา
เพราะงั้นบอกผมหน่อยสิ ว่าทำไมซีบีไอถึงยังจุ้นจ้าน
กับงานของพวกเราอยู่?
เราไปถึงที่นั่นก่อน
มันไม่ใช่ความผิดของเรานี่ ที่คุณไปถึงช้า
เจ้าหน้าที่ลิสบอน ประเด็นของเจ้าหน้าที่แมนซินี
เกี๋ยวกับการทำคดีนะ ขอบคุณมาก
ท่านคะ คดีที่ทีมของฉันกำลังสืบสวน
เป็นคดีฆาตรกรรม
คดีฆาตรกรรมที่เกิดขึ้นระหว่างการปล้นธนาคารต่างหาก
มันกลายเป็นฆาตรกรรมแทน คดีปล้นโดยใช้อาวุธ
เพราะงั้นการสืบสวนของเราต้องมาก่อน
จะดีกว่าถ้าคุณทำการสืบสวน
หลังจากที่เราปิดคดีฆาตรกรรมได้แล้ว
ทึกทักเอาเลยนะ
คุณรู้รึเปล่าว่าเขาพูดถึงการทึกทักไปเองว่าไง \ มันทำให้ -
ผมรู้หรอกว่ามัน

เจ้าหน้าที่แมนซินี เจ้าหน้าที่ลิสบอน กับทีมของเธอ
จะทำการสืบสวนคดีฆาตรกรรม
ซึ่งในระหว่างนั้นคุณก็จะได้ รับรายงานการสืบสวนคดีนี้ด้วย
ตกลงไหม?
นี่คุณมีปัญหาอะไรกับผมหรือเปล่า?
มีปัญหากับคุณเหรอ?
คุณแสดงออกว่าคุณไม่ชอบขี้หน้าผม
อย่างกับผมไปฆ่าเต่าคุณตายงั้นแหละ
อะไรนะ?

คุณทำให้เราเสียพยานที่สำคัญที่สุด ที่เราเคยมี
ในคดีเรด จอห์น
ตอนนี้คุณเลยนั่งสงสัย ว่าทำไมฉันถึงทำตัวไม่ดีใส่เหรอ?
ผมไม่ได้เป็นคนทำเสียเรื่องโลเรไล มาร์ติน
ผมก็อยากได้เธอกลับมา เหมือนอย่างที่คุณอยากนั่นแหละ
แล้วก็พูดตรงๆเลยนะ เวลามีคนทำท่า
ไม่ชอบขี้หน้าผม มันแปลว่าพวกเขารู้สึกแบบนั้นจริงๆ
แต่พวกเขาแค่ไม่ยอมรับ
เหรอ ไม่หรอก
ฉันไม่ชอบคุณ
คุณจะได้แฟ้มคดีเย็นวันนี้
ลิสบอน มีเกมส์โป๊กเกอร์ ที่พวกเราชอบเล่นกัน
เป็นเกมส์กระชับมิตร คนเล่นส่วนใหญ่เป็นผู้รักษากฎหมาย
เจ้าหน้าที่กระทรวงต่างประเทศ, เอฟบีไอ
คุณสนใจไหม?
อาจจะ เมื่อไหร่ล่ะ?
ไว้ผมจะโทรบอก
โชคดีกับการไขคดีนะ\ ขอให้เจอคนที่คุณตามหา
ตกลง
แกต้องหนีไปคืนนี้\ แล้วอย่ากลับมา
ฉันไม่อยากเห็นหน้าแกอีก เข้าใจไหม?
นี่มันเสียเวลาจริงๆ
ไม่มีกล้องวงจรปิดตัวไหนที่ธนาคาร จับภาพคนร้ายได้เลย
ขอบคุณนะ
ทั้งหมดนี่คือ?
แฟ้มคดี แล้วก็ภาพของ คดีปล้นธนาคารครั้งก่อนๆ
ดูนี่สิ
จะว่าไปการปล้นครั้งนี้
ได้เงินมากกว่าครั้งก่อนๆไม่รู้กี่เท่า
- พวกนั้นคงทะเยอทะยาน

แค่เขาคนเดียวต่างหาก ตอนนี้เราได้ภาพของโจรทุกคน
มาประมาณ 30 วินาที ก่อนที่กล้องจะดับไป
แต่แค่นี้ก็พอที่จะวิเคราะห์
ว่าผู้ตกสงสัยมีส่วนสูง น้ำหนัก รูปร่าง สีผิวแบบไหน ผมเลยทำดู
เดาสิว่าผมเจออะไร
มีแค่คนเดียวที่ดูหมกมุ่นที่สุด จากทั้งสี่คน
คือคนนี้
งั้นคนที่เหลือก็ทำงาน แลกค่าจ้างงั้นเหรอ?
ใช่ พองานเสร็จ พวกเขาก็แยกย้าย
แต่ถ้าเราหาตัวผู้ชายคนนี้ได้
เขาจะเป็นกุญแจ พาเราไปเจอคนที่เหลือ
คุณจำอะไรเกี่ยวกับ คนที่ก่อเหตุได้บ้าง?
ไม่เลย
รู้ไหม ผมกับเออร์นี่ ได้รับการพิจารณาในตำแหน่งเดียวกัน
ผมโกรธมากที่ไม่ได้ตำแหน่งนั้น
แต่ตอนนี้ไม่แล้ว
ถ้าผมอยู่ตำแหน่งนั้น คนที่ตายจะต้องเป็นผมแน่ๆ
เออร์นี่เป็นคนดีค่ะ
เขาไม่สมควรเจอเรื่องแบบนี้
คุณทำอะไรอยู่ตอนเกิดการปล้น
ทำตามที่พวกนั้นสั่ง
ฉันไม่อยากโดนยิงหรอกนะ
เออร์นี่ต้องทำอะไรผิดแน่ๆ น่าสงสาร
นั่นเป็นตอนที่พวกโจร สั่งที่ให้คุณหมอบลงที่พื้นเหรอ?
ใช่ เขาจ่อปืนมาที่หน้าผม
ผมควรจะแย่งปืนมา แล้วคว่ำพวกมันซะ
แต่ผมเพิ่งได้รับบาดเจ็บที่หลังมา
ผมเลยไม่อยากเอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยง
หลังจากนั้น หนึ่งในโจรพวกนั้น
พวกตัวเออร์นี่ผู้ช่วยผู้จัดการไปที่ห้องนิรภัย
น่าจะเป็นอย่างนั้น ผมไม่รู้หรอก เพราะผมอยู่ข้างหลัง
หลังพวกโจรเหรอ?
ในห้องน้ำชาย
นี่มันจำเป็นด้วยเหรอ?
ผมเพิ่งผ่านเหตุการณ์

คุณอยู่ในห้องน้ำชายตลอดเลยเหรอ?
ใช่
ผมกำลังเอ่อ ..

แน่นอน ตอนนั้นผมไม่รู้หรอกว่านั่นเป็นเสียงปืน
จนกระทั่งผมเดินออกมา
แล้วได้ยินเสียงผู้คนกรีดร้อง
มีใครอยู่ที่นั่นกับคุณหรือเปล่า?
เท่าที่รู้ ไม่มีเลย
เออร์นี่กับฉันจะไปทานกลางวันด้วยกัน
เรากำลังจะออกไปอยู่แล้ว
แล้วฉันก็เดินมาเข้าห้องน้ำ
ใช่ เราเห็นหลายอย่างเลย จากกล้องวงจรปิด
เรายังเห็นอีกว่าผู้จัดการของคุณ อาร์มิน กาออน
เดินตามหลังคุณไปเข้าห้องน้ำชาย
คุณเห็นเขารึเปล่า?
ไม่เลย
จนกระทั่งฉันได้ยินเสียงปืน
ฉันเปิดประตูออกมา เห็นอาร์มินยืนอยู่ตรงหน้า
จากนั้นก็ได้ยินเสียงโจรตะโกน ฉันเลยปิดประตูอีกครั้ง
ฉันซ่อนอยู่ในนั้นจนพวกมันออกไป
คุณกาออน อยู่ในห้องโถงใช่ไหม?
ใช่ที่นี่รึเปล่า?
ใช่ค่ะ
ทำไมเหรอ?
ฉันขอถามตรงๆเลยนะคะ
เออร์นี่เป็นประเภทสู้กลับหรือเปล่า?
ไม่ค่ะ
เออร์นี่เหมือนหมีเท็ดดี้ตัวใหญ่
เขาจะไม่สู้ นอกจากเพื่อปกป้องคนที่เขารัก
เป็นไงบ้าง?
ฉันว่าฉันได้อะไรบางอย่าง
โอเค เล่ามาสิ
ตัวหัวหน้าแก๊ง
เขาต้องวางแผนก่อนมาปล้นใช่ไหม?
ใช่
งั้นก็แปลว่าเขาต้องเคยไปที่ธนาคารทุกแห่ง
ก่อนที่จะปล้นมัน
งั้นต้องมีภาพเขาอยู่ในกล้องแบบไม่มีอะไรปิดหน้าแน่
ถ้างั้นเราไปเอาภาพจากกล้องวงจรปิดมา
จากนั้นใช้โปรแกรมจดจำใบหน้า แล้วเมื่อไหร่ที่เราเจอ
ชายที่ไปทั้งสี่ธนาคารก่อนที่จะถูกปล้น
ก็แปลว่าเราเจอตัวหัวหน้าแล้ว
เยี่ยมเลย
มันเป็นแค่ความคิด ที่ผมไม่รู้จะเรียกว่าเยี่ยมได้ไหม
อ้า เขาอิจฉาคุณน่ะ
คุณใส่อะไรน่ะ?
โอ้ เจ้านี่เหรอ?
ยืมเขามาน่ะ
เอางี้ไหม
ใครได้ชื่อโจรก่อนคนนั้นชนะ
ของรางวัลคือมื้อกลางวันฟรี 1 สัปดาห์
แบบนี้พวกเราจบไม่สวยแน่
ว่าไงเกรซ?

เอาสิ
มันปิดอยู่
แน่ใจเหรอ?
มันต้องปิดอยู่
ประตูห้องนิรภัยต้องปิดอยู่ตลอด
ผมคิดว่ามันปิดอยู่นะ
ใช่
ผมอยากให้คุณหลับตาหน่อย
โตๆกันแล้วน่า เร็วเข้า
คราวนี้ลองตั้งสมาธิ
นึกถึงตอนนั้น
ผมต้องการให้คุณได้ยินเสียงรองเท้าตัวเอง
บนพื้นหินอ่อน
และตอนนี้ โดยไม่ต้องลืมตา
ผมต้องการให้คุณนึกภาพประตูที่คุณเดินผ่านเข้ามา
ทำได้ไหม?
เห็นประตูรึยัง?
เห็น
แล้วมัน?
เปิดอยู่
อะฮ้า!
งั้นก็แปลว่ามีใครคนนึง
เข้าไปในห้องนิรภัยระหว่างการปล้น
ทำตัวเหมือนโจร
พยายามขโมยบางอย่างออกไป
โอ้ เขาทำได้ไง?
ไปดูกันเถอะ
ไม่ได้หรอก
งั้นเหรอ?
ตูนิรภัยพวกนี้ ตามกฎหมาย
ถือว่าเป็นสิทธิ์ของผู้เช่า
เราไม่มีแม้แต่กุญแจ
มีแต่ผู้เช่าที่มี
คุณคงไม่บอกผมหรอกนะ
ว่าคุณไม่มีรายชื่อพวกนั้น ใช่ไหม?
ได้เรื่องแล้ว
โอ้ อรุณสวัสดิ์เช่นกัน
ผู้ต้องสงสัยไปที่ Pasific Bank ในโมเดสโต้
แล้วก็ที่ Fresno Saving and Loan หนึ่งสัปดาห์ก่อนเกิดเหตุ
เขาเข้ามาสำรวจสถานที่ จากนั้นก็ไป
โดยไม่ได้ใช้บริการอะไรเลย ผมว่าเราเจอคนที่เราตามหาแล้วนะ
ได้ชื่อแล้วด้วย
งั้นก็ยินดีด้วยนะ
ผมก็ได้มาเหมือนกัน
จริงเหรอ?

คุณไขคดีได้เมื่อไหร่?
เมื่อชั่วโมงก่อน
งั้นเหรอ
ผมไขออกตั้งแต่เมื่อสองชั่วโมงที่แล้ว
ดูเหมือนว่าผมจะชนะนะ
โอเค แล้วเขาชื่ออะไร?
โอ้ ผมไม่ติดกับ
มุกเก่าๆของคุณหรอกเกรซ
เขียนชื่อเขาลงกระดาษสิ
ผมจะได้รู้ว่าคุณไม่ได้โม้
จอห์น ฮัทเตนท์
คุณทำไงได้?
ผมทำได้ไงเหรอ?

ริกซ์บี้ เรารู้ที่ทำงานของผู้ต้องสงสัยแล้ว ไปกันเถอะ
อ้อ ใช่
คืองี้นะเกรซ
มีร้านอาหารไทยร้านนึงที่ถนนสาย 6
เขาทำต้มข่าไก่อร่อยมากเลย
อู้ แทบรอไม่ไหวเลย
มิสเตอร์ฮัทเตนท์?
จอห์น ฮัทเตนท์?
วางนั่นลง ชูมือให้ฉันเห็นด้วย
ฉันเจ้าหน้าที่ลิสบอน จากซีบีไอ
เรามีคำถามสองสามข้อ
เจ้าหน้าลิสบอนเหรอ?
ยินดีที่ได้พบคุณนะ
จอนห์ วิลเลียม ฮัทเตนท์
คุณเคยโดนจับสองครั้งข้อหาขโมยรถ
ต้องโทษจำคุก 18 เดือนในฟอลซัม
ตอนนี้กลายเป็น
ผู้ต้องสงสัยในคดีปล้นธนาคารและคดีฆาตรกรรม
ทั้งหมดนั่นเป็นข้อกล่าวหาเหรอคุณนักสืบ?
เมื่อวานตอนกลางวันคุณอยู่ไหน?
ที่บ้าน ผมไม่สบาย
มีใครยืนยันเรื่องนั้นได้ไหม?
ไม่มีหรอก ผมไม่สบายเลยอยู่บ้าน
งั้นเหรอ
กล้องวงจรปิดของธนาคาร
4 แห่งใน Central Valley จับภาพคุณได้
ธนาคารทั้งสี่แห่งถูกปล้น
ภายในหนึ่งสัปดาห์หลังจากคุณเข้าไป
คุณมีหลักฐานรึเปล่าถึงได้สรุปแบบนั้น?
ฉันคิดว่านี่คือหลักฐาน ลูกความของคุณ
วางแผนปล้นธนาคาร
งั้นตั้งข้อหาเลยสิ จะได้เห็นกันว่าคณะลูกขุนจะว่ายังไง
คุณไปทำอะไรที่ธนาคารพวกนั้น
เวลามันใกล้เข้ามา
ผมกำลังทำการซื้อขาย เพื่อแข่งขันกับอัตราดอกเบี้ย
ในตลาดเงินอยู่
ฉลาดดีนี่
พ่นสีใส่กล้องวงจรปิด แล้วตรงไปห้องนิรภัย
แต่ครั้งนี้คุณทำพลาด มีคนตายเพราะเรื่องนี้
บางทีการปล้นครั้งนี้อาจจะใหญ่เกินไปสำหรับคุณ
หรือไม่การฆาตรกรรมก็เป็นส่วนนึงของแผนมาตลอด
ผมไม่ได้ปล้นธนาคาร Sacramento Federal
ผมไม่เคยปล้นธนาคารที่ไหนทั้งนั้น
แต่ถ้าผมทำ ผมก็ไม่จำเป็นต้องฆ่าใครหรอก
นั่นมันสะเพร่ามาก
ผมเคยเจอเรื่องพวกนี้มาก่อน
แล้วผมได้เรียนรู้ว่า
เวลาอยู่ในศาล คุณจะใช้เรื่องในอดีต มาโจมตีผมไม่ได้
และไม่ว่าคุณจะพูดอะไร ในห้องนี้ก็ตาม
มันใช้เล่นงานผมไม่ได้
ถ้าไม่มีเรื่องอะไรอีก เจ้าหน้าที่ลิสบอน
ผมคงต้องขอตัวกลับไปทำงานก่อน
ไปกันเถอะ
หวัดดี
ผม แพทริก เจน ผมกำลังสืบสวนคดีปล้นธนาคารอยู่
เราคุยกับเจ้าหน้าที่ลิสบอนไปแล้ว
ใช่ ผมรู้ ผมเห็นทุกอย่าง
เอ่อ ผมแค่มาเตือน เอาไว้เป็นหลักฐานในอนาคต
จริงๆแล้วกระจกบานใหญ่นั่น มันเป็นหน้าต่าง
คุณต้องการอะไรกันแน่?
ดูก็รู้ว่าคุณน่ะมืออาชีพ
แต่ เอ่อ เจ้าหน้าที่ลิสบอนพูดถูก\ 374 00:

ไม่ได้หมายถึงเรื่องมีคนตายหรอกนะ
ผมหมายถึงงานทั้งหมด
ยังไงล่ะ?
ก็ โจรอีกสามคนคุ้นเคยแต่งานง่ายๆ
ธนาคารเล็กๆ ระบบความปลอดภัยไม่แน่นหนา
พูดตรงๆก็คือ
ธนาคาร Sacramento Federal เป็นงานใหญ่
ใหญ่มากด้วย
คุณเจน เราได้ตอบคำถาม

มันต้องมีอะไรสักอย่าง
ที่ทำให้คุณกล้าถึงขนาด
ฆ่าใครสักคน
แต่มันคืออะไรล่ะ?
จอห์น คุณไม่จำเป็นต้องตอบเขา
คุณมีสายอยู่ในนั้น
ใช่สินะ
ใช่เลย
ผมควรจะรู้แต่แรก
ผมเคยใช้โอกาสครั้งนึงตอนแสดงบนเวที
แสดงบนเวทีงั้นเหรอ?
ให้ผมเดานะ\\\ เล่นมายากล เอาลูกโป่ง
มาทำเป็นสัตว์ใช่ไหม?
ประมาณนั้น
จอห์นเป็นพนักงานที่ดี
ไม่เคยมาสาย ไม่หาเรื่องใคร
เขาไปสังสรรค์กับเพื่อนร่วมงาน บ้างหรือเปล่า?
ไม่เคยเลย เท่าที่ผมสังเกตุ เขาชอบอยู่คนเดียวมากกว่า
เมื่อเร็วนี้ๆ เขาทำตัวผิดปกติบ้างไหม?
หรือทำอะไรแปลกไปจากเดิม?
เช่น ใส่กระโปรงมาทำงานเหรอ?
ไม่เลย ไม่มีเรื่องแบบนั้น
คุณแน่ใจนะ
แล้วฮัทเตททฺ์มาทำงาน ในวันที่พวกนี้ไหม?
ผมคงช่วยคุณไม่ได้หรอก
เพราะนั่นมันก่อนหน้าที่ฮัทเตนท์ จะมาทำงานที่นี่
เมื่อสองสามวันก่อน-- ฮัทเตนท์ป่วยหรือเปล่า?
ใช่ เขาบอกว่าติดเชื้อโรคอะไรสักอย่าง ลุกจากเตียงไม่ได้
แล้วคุณเชื่อเขา?
แน่นอน ทำไมผมจะไม่เชื่อ มันระบาดไปทั่ว
คุณหมายความว่ายังไง?
คนงานอีกสองคนก็เป็นเหมือนกัน
พี่น้องอาโรโย

คอร์เฮ กับ ซีซาร์
ขอที่อยู่พวกเขาด้วย
เมื่อไหร่คุณจะได้รองเท้าคืนเนี่ย?
มันก็ดูไม่แย่เท่าไหร่ใช่ไหม?
คุณแน่ใจเหรอว่าตอนนี้มันเหมาะ ที่จะทำแบบนั้น?
ฮัทเตนท์มีสายอยู่ที่ธนาคาร
และดูเหมือนว่าตอนนี้
พนักงานของธนาคารอยู่ที่นี่ทุกคน เดี๋ยวผมมานะ
เจน เดี๋ยวก่อน!
รอ

สวัสดีค่ะ
ค่ะ
นี่คุณเป็นเพื่อนหลานชายของฉันหรือเปล่า?
เยี่ยมเลย ดีจังที่พวกคุณอยู่กันครบ
คุณชอบสีอะไร?
อะไรนะ?

สีฟ้า
ในพนักงานของคุณทั้งหมด ใครที่คุณไว้ใจน้อยที่สุด?
อะไรนะ?

คุณ คุณชื่ออะไร?
เคซี่ค่ะ
เคซี่ คุณทำงานในธนาคาร
และตอนนี้การเงินคุณกำลังแย่ด้วย
ไม่นะ เปล่าซะหน่อย
โถ่ ขอร้องละ กระเป๋าถือนั่นมาจากเงินเดือนคุณเหรอ ไม่ต้องพิสูจน์เลย
แล้วคุณก็กัดเล็บด้วย มันแสดงถึงความวิตกกังวล
และคนที่วิตกกังวลแบบคุณ
ไม่ควรจะมีหน้าท้อง
ที่ฟ้องความผิดแบบนี้
ความผิด?

คุณไม่ชอบเออร์นี่ใช่ไหม?
คุณรู้สึกว่าเขาคุกคามคุณ
ใครบอกคุณเรื่องนั้น?
ตัวคุณไง
เห็นได้ชัดว่าไม่ฉลาดพอ ที่จะถูกดึงไปร่วมการปล้น
คุณว่าอะไรนะ?
คุณได้ยินแล้ว เอ่อ ตอนที่ผมถาม
ผู้จัดการคุณว่า ใครที่เขาไว้ใจน้อยที่สุด
ตาเขามองมาที่คุณ
- พวกเขาเปล่าทำอะไร

"ฉันเป็นสายให้พวกนั้น"
จะบ้าเหรอ!

อย่างที่ผมคิดไว้เลย ไม่ใช่คุณหรอก
เดี๋ยวก่อน มีสายของพวกนั้นอยู่ที่นี่เหรอ?
- คุณชื่ออะไร?

ทาอิ ยินดีที่ได้รู้จักนะ
เราเคยเจอกันมาก่อนหรือเปล่า?

ผมเปล่า
แน่ใจเหรอ?

จริงอ่ะ?

ไม่?

นี่มันไม่เหมาะสมที่สุดเลย
ให้เกียรติเออร์นี่ด้วย
ใช่ เออร์นี่
ถูกที่สุด
ขอโทษด้วย
นั่นปี 1982 ใช่ไหม?
ใช่
เจน เจนคุณไปไหนมา?
ผมไปตรวจอะไรมานิดหน่อย เดี๋ยวผมมา
ไม่ รู้ไหม คุณควรรับสายนั่นนะ
มันสำคัญมากเลย
ให้ตายเถอะเจน!
สวัสดีค่ะ หัวหน้าครับ
เราเพิ่งไปตรวจอพาร์ทเมนท์ของพวกอาโรโยมา
ไม่มีใครอยู่ที่นั่น
ตามที่ผู้จัดการที่นี่บอก
พวกเขาย้ายออกไปตั้งแต่เมื่อคืนก่อน
แล้วรู้ไหมว่าพวกเขาย้ายไปที่ไหน?
ไม่มีใครรู้
แต่เขาบอกผู้จัดการว่า
จะกลับไปเยี่ยมครอบครัวที่แม็กซิโก
อีกอย่าง เราเจอรถแวนที่ใช้ในการปล้นแล้ว
แต่แย่หน่อยที่มันถูกเผา
ดูเหมือนว่าเราคงจะไม่ได้อะไรจากมันเลย
เอาล่ะ
ตามหาพี่น้องอาโรโย
ถ้าพวกเขากำลังเดินทางไปแม็กซิโกจริง
เราอาจจะจับพวกเขาได้ ก่อนข้ามพรมแดนไป.
ตกลง
เอ่อ ลิสบอน
ผมเจออะไรบางอย่าง
คุณต้องไม่เชื่อแน่ว่าใครทำงานกับโจรพวกนั้น
เออร์นี่ ไวร์ท
แน่นอนว่า เราจะยังไม่คุยกันตอนนี้
เราเสียใจด้วยนะคะ กับการสูญเสียของคุณ
เออร์นี่ไม่มีทางทำเรื่องแบบนั้น
ไม่มีทางแน่นอน
เราเจอตั๋วเที่ยวเดียวไปบราซิล ในชื่อของเออร์นี่
ไม่มีทาง
นี่มันไร้สาระมาก
เออร์นี่?
ปล้นธนาคารเนี่ยนะ?

เขาเป็นคนแบบนั้นแหละ
ตัดสินได้จากรูปพวกนี้
คงต้องบอกว่าเออร์นี่เปลี่ยนเป็นคนใหม่
เขาลดน้ำหนัก
เริ่มแต่งตัวเหมือนพวกต้มตุ๋น
ดูมีอำนาจ การเปลี่ยนแปลงจากภายนอก
มักจะสอดคล้องกับจิตใจข้างใน
เขาพยายามปรับปรุงตัวเอง
ทำไมล่ะ?

แน่นอน ฉันให้กำลังใจเขา
ฉันรักเขา
ตอนเราเจอกัน เออร์ยังเป็นแค่พนักงานรับฝาก-ถอน
เขายังอาศัยอยู่กับที่บ้าน
ขี้อาย ไม่มีประสบการณ์เรื่องผู้หญิง?
ใช่ค่ะ
อะไรเปลี่ยนเขา?
เขาได้รับปริญญา
ได้เลื่อนขั้นเป็นผู้ช่วยผู้จัดการ
แล้วก็ซื้อบ้านนี้
แล้วคุณก็อยู่เคียงข้างเขาตลอดมา?
คุณต้องเห็นอะไรบางอย่างที่วิเศษในตัวเขาแน่?
ใช่ค่ะ
ฉันเห็นว่าเขาเป็นคนที่น่ารักมาก
แล้วก็ได้เห็นว่าเขาเป็นผู้ชายที่ดีแค่ไหน
เขาจะไม่มีวันทำเรื่องแบบนี้เด็ดขาด
ไม่มีทาง
คุณเป็นคนที่ไหน?
ทางเหนือของนิวยอร์ค
ชื่อเมืองนิวเบิร์ก
อืมม แล้วคุณสองคนล่ะ?
เอ่อ ชิคาโก้
ที่นี่ค่ะ
ในซาคราเมนโต้ ทำไมเหรอ?
ไม่มีอะไร
ถ้าเราพิสูจน์ได้ว่าฮัทเตนท์ติดต่อกับเออร์นี่จริง
เราก็พิสูจน์ความผิดของฮัทเตนท์ได้
แต่ถ้ามีการติดต่อมันควรจะออกมาได้แล้ว
ฮัทเตนท์รู้จักกับเออร์นี่ได้ยังไง?
- ดูได้ง่ายมาก

ฮัทเตนท์เป็นพวกระวังตัว เป็นมืออาชีพที่เข้มงวด
เขาไม่จำเป็นต้องใช้คนใน
ที่อาจจะหักหลังเขาได้หรอก
เขาเลยทำการสืบเสาะเจ้าหน้าที่ของธนาคาร
เห็นไหม ทำแบบนั้นมันง่ายมากเลย
เขาทำการค้นหาจนเจอใครคนนึง คนที่ไม่มั่นคงในศีลธรรม
และต้องการชีวิตที่ดีกว่า

อืม
ว้าว สายแล้วนะ
คุณมัวทำอะไรอยู่?
พยายามหาความเชื่อมโยง ระหว่างฮัทเตนท์กับเออร์นี่ ไวร์ท
ฉันลองเช็กอีเมล์
ข้อความ แล้วก็พวกบันทึกในโทรศัพท์แล้ว
ไม่พบอะไร ไม่สัญญาณว่าพวกเขาเคยยติดต่อกันเลย 563 00:

โอ้ ใช่ ผู้จัดการธนาคารส่งรายชื่อ
บรรดาเจ้าของตู้นิรภัยมาหรือยัง?
ค่ะ อยู่บนโต๊ะฉัน
ขอบคุณมาก
ลิมเลย
ช่วงนี้ผมอยากกินอาหารอิตาเลี่ยนมากเลย
คุณคิดว่าไง พรุ่งนี้เราจะได้ลินกวินี
เป็นมื้อกลางวัน?
เอ่อ?
ได้ ตกลง
(พูดภาษาอิตาลี) สวัสดี.

เอิ่มมมม
เจน
เจน ตื่นได้แล้ว
กี่โมงแล้ว?
8.00 น.
โอ้ เราต้องไปกันแล้ว
ไปไหน?
เดี๋ยวผมจะอธิบายให้ฟังบนรถนะ
ไม่ คุณต้องอธิบายตอนนี้เลย ได้โปรดเถอะ
โอ้ ผมชอบจังเวลาคุณเผด็จการใส่ผมเนี่ย 585 00:

ไปจับคนที่ฆ่าเออร์นี่ไง
ยังไง?

ฮัทเตนท์ไม่ได้ฆ่าเออร์นี่
ไม่ใช่เขาเหรอ?
ใช่ เขาปล้นธนาคารจริง
แต่เขาพูดความจริงนะ
ตอนที่เขาบอกว่า เขาไม่จำเป็นต้องยิงใคร
ทำไมเขาไม่ทำแบบนั้นเหรอ?

เจน ฉันต้องการมากกว่านี้นะ
คุณจำได้ไหมว่าประตูห้องนิรภัย
เปิดอยู่ระหว่างการปล้น?
ผมคิดว่ามีคนเอาบางอย่างออกไป จากที่นั่น
แต่ เอ่อ ถ้าจะพูดแบบกลับกันก็คือ
พวกเขาไม่ได้เอาอะไรออกไป
แต่พวกเขาใส่อะไรไว้ในนั้นต่างหาก
อะไรล่ะ?
อยากให้ผมบอกจริงๆเหรอ?
มันจะทำลายเรื่องเซอร์ไพร์สเลยนะ
ฉันไม่ชอบเรื่องเซอร์ไพร์ส
แขกไม่ได้รับเชิญสามคน แล้วก็
ผมจะใบ้ให้นะ
มัน

หรือว่าผัก
คุณรู้ไหมว่าเราเปิดตู้นิรภัยไม่ได้ ถ้าไม่มีใบแสดงสิทธิ์
เราทำได้ ถ้าเจ้าของอนุญาต
เอ่อ เรายังไม่เปิดจนกว่าอีกครึ่งชั่วโมง
เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่าครับ?
ทุกอย่างปกติดี
เราแค่อยากถามอะไรพนักงานคุณหน่อย
ใช้เวลาไม่นานหรอก
คุณช่วยพาทุกคนที่อยู่ตอนถูกปล้น
ไปรวมตัวกันที่ตู้นิรภัย
รวมถึงตัวคุณด้วย ได้ไหม?
ครับ ได้เลย
คุณไขคดีได้แล้วใช่ไหม?
เดี๋ยวก็รู้
ทั้งหมดนี่มันอะไรกัน?
โอ้ ผมจะอยู่นี่ช่วยคุณจับ ฆาตรกรที่ฆ่าเออร์นี่
เราจะจับพวกที่ปล้นธนาคารได้ยังไง?
พวกที่ปล้นธนาคารไม่ได้ฆ่าเออร์นี่หรอก
งั้นใครทำ?
หนึ่งในพวกคุณไง
- ว่าไงนะ?

ฉันไม่เคยทำร้ายเออร์นี่เลย
โว้ว ไม่จำเป็นต้องคัดค้านหรอก
หนึ่งในพวกคุณนี่แหละที่ยิงเออร์นี่ ระหว่างการปล้น
จากนั้นก็ซ่อนปืนไว้ในตู้นิรภัย
- ผมแน่ใจมาก

ใช่แล้วดั๊ก หมายความว่าฆาตกร
ต้องวางแผนล่วงหน้าไว้นานแล้ว
เพราะงั้นหนึ่งในพวกคุณ คนที่ผมจะชีตัว
เป็นคนที่วางแผนได้อย่างเลือดเย็น
อย่างแรกเลย
ถ้าใครที่รู้สึกกดดัน รู้สึกอยากออกไป
ทำได้ตามสบาย แต่รู้ไว่ว่า--
เราจะสันนิษฐานว่าคุณคือฆาตรกร
อาร์มิน ถ้าไม่ว่าอะไร ช่วยเปิดประตูห้องนิรภัยด้วย
ขอบคุณ
ก่อนที่เราจะเริ่ม
เจ้าหน้าที่ลิสบอนมีอะไรอยากจะบอก
เจ้าหน้าที่ลิสบอน?
ฉันได้รับมอบอำนาจ จากสำนักงานอัยการ
ให้เสนอข้อตกลงกับฆาตรกรที่ฆ่าเออร์นี่
10 ปีในเรือนจำ
ถ้าคุณร่วมมือกับเรา แล้วเปิดตู้นิรภัยซะ
10 ปี
เป็นข้อเสนอที่ใจกว้างมาก
สิ่งที่คุณต้องทำคือ
เปิดกล่องนั่นซะ ก่อนที่จะถูกผมบังคับ
เป็นอย่างที่หวังไว้
มันอยู่แถวนี้
อันไหนสักอันแถวนี้แน่นอน
แน่ใจเหรอ?
คิดบวกไว้สิ
ตอนนี้ข้อเสนอเปลี่ยนเป็น 15 ปี
นี่มันไร้สาระมาก
คุณจะมาเล่นเกมส์กับคนที่มีชีวิตอยู่ไม่ได้
อาร์มิน พวกเราคือกฎหมาย เราทำอะไรก็ได้ที่เราต้องการ
มีใครอยากได้ 15 ปีนี่ไหม?
ดีมาก
อืม
อืม ไม่น่าใช่
อ้า นี่ไง
มันอยู่แถวๆนี้
ข้อเสนอเปลี่ยนเป็น 20 ปี
20 ปีแล้วตอนนี้ มันอยู่แถวนี้
โอกาศสุดท้ายที่จะได้ เจออิสรภาพตอนที่ยังมีชีวิต
ทั้งหมดที่คุณต้องการคือกุญแจดอกเล็กๆ ที่พอดีกับกล่องพวกนี้
เชิญตามสบาย
ผมเชื่อว่า ...

มันคือหนึ่งในสามกล่องนี้
เริ้มต้นด้วยเลข 5 เริ่มต้นด้วยเลข 5
เอ่อ สตีเฟ่น
ฮัดสสัน
คีนน์
สตีเฟ่น
ฮัดสัน, คีนน์
25 ปี
ถ้าเราต้องบังคับให้เปิดกล่อง ข้อตกลงเป็นอันสิ้นสุด
คุณกำลังเผชิญหน้า กับฆาตรกรรมที่วางแผนไว้ล่วงหน้า
และอัยการ
จะตัดสินให้ลงโทษประหารชีวิตแน่
คุณอาจจะรอดนะ ถ้าโชคดี
จัดการเลย เจน มันคือกล่องไหน?
ใช่ ใช่ เอ่อ สตีเฟ่น
ยังไม่ใช่
คีนน์?
ไม่ ผมไม่คิดงั้น
อาจจะเป็นฮัดสัน
เดี๋ยวก่อน
แนนซี่?
ผมว่าแล้ว.
โอ้ พระเจ้า!

โอ้ นั่นไม่จำเป็นหรอก มาดูกันว่ากุญแจใช้ได้หรือเปล่า
ตกลงไหม?
อืม
โอ้!
แนนซี่ สเตอร์ริ่ง คุณถูกจับข้อหา
ฆาตรกรรมเออร์นี่ ไวร์ท
หันกลับไป เอามือวางไว้ข้างหลัง
ตอนฉันเจอเออร์นี่ เขาเป็นพวกขี้แพ้

อ้วน, รักงานตัวเอง, แล้วก็ยังอยู่กับพ่อแม่
คุณเลยช่วยเขาเปลี่ยนตัวเอง?
ช่วยเขาเหรอ?
ฉันเป็นคนทำให้เขาเป็นอย่างทุกวันนี่
ฉันสนับสนุนเขาทุกอย่าง ทั้งตอนที่เขาจะกลับไปเรียนต่อ,
ทั้งตอนเจอเขาที่บ้านตัวเอง,
ฉันทำแม้กระทั่งช่วยให้เขา ได้เลื่อนตำแหน่ง
แล้วเขาตอบแทนฉันยังไง?
เขาหมดความสนใจในตัวฉัน
คุณเลยโกรธเขาเพราะเรื่องนี้?
คุณพูดถูก ฉันโกรธมาก
ฉันคิดว่าเขานอกใจฉัน
เขาออกกำลังกายเพื่อรักษาหุ่น
มันได้ผลดีมาก
อย่าคิดว่าฉันไม่สังเกตุ เวลาผู้หญิงอื่นมองเขา
คุณต้องได้เห็นเออร์นี่
เขาชอบมันมาก
นั่นเป็นตอนที่คุณเริ่มสืบเรื่องเขาหรือเปล่า?
ฉันเช็กโทรศัพท์เขา, อีเมลล์เขา.
ครั้งนึง ฉันตามเขาไปร้านอินเตอร์เน็ทคาร์เฟ่
มันมืดมาก
เขากำลังใช้อีเมลล์ลับอยู่
อันที่คุณแฮ็กเข้าไป
นั่นเป็นตอนที่ฉันเจออีเมล์พวกนั้น
คุณกำลังอ้างถึงการโต้ตอบ
ระหว่างเออร์นี่ กับจอห์น ฮัทเตนท์ ใช่ไหม?
ส่วนมากเป็นรายละเอียดทีละขั้น
แล้วก็แผนการคร่าวๆ ว่าพวกเขาจะปล้นธนาคารยังไง
ฉันไม่รู้จะทำยังไงดี
แต่หลังจากนั้น ฉันเจอตั๋วไปบราซิล
เออร์นี่กำลังจะทิ้งฉัน

ทิ้งฉันและทุกอย่างที่ฉันทำเพื่อเขา
ฉันไม่คิดแบบนั้น
ฉันมีรายละเอียดของการปล้นi}
ฉันรู้ว่าทุกคนจะไปที่ไหน
และจะมาถึงเมื่อไหร่\i}
ฉันเลยไปซ่อน
รอจนพวกนั้นไป
(เออร์นี่) ห้า หก ...

เออร์นี่ไม่เคยคาดคิดถึงสิ่งนี้
ฉันจะเก็บแหวนไว้นะ
คุณเป็นบ้า

คุณน่าจะได้เห็นนะ
มันเพอร์เฟ็คมาก
ยกเว้นเรื่องเดียว
ฉันปล่อยให้ประตูห้องนิรภัยเปิดไว้
พอฉันจะกลับไป
มันก็สายไปแล้ว
รู้ไหม คุณควรจะโทรหาตำรวจ
แล้วจับเออร์นี่เข้าคุก
ฉันเคยคิดเรื่องนั้น
ฉันคิดไว้
แต่เออร์นี่จะต้องทิ้งฉันไป
ฉัน
ฉันวางแผนงานแต่งของเราไว้แล้ว
และเขาแค่หายไปตลอดกาล
Unh-unh.
He deserved everything he got.
This is getting to be grounds for harassment, Agent Lisbon.
I told him this wouldn't take long.
"ฉันจะไปที่นั่นวันอังคารตอนเที่ยงตรง"
"นายจะต้องอยู่ที่ล็อบบี้"
"ฉันจะหันกระบอกปืนไปที่นาย แล้วพานายไปห้องนิรภัย"
"นายจะเปิดประตูให้เรา"
"ช่วยเราเอาเงินใส่กระเป๋า"
"แล้วค่อยตามมาทีหลัง"
คู่หมั้นของเออร์นี่แอบสืบเขา
ทั้งข้อความ ทั้งโทรศัพท์
เธอเจอแม้กระทั่งอีเมล์ลับที่เขาใช้
ที่สำคัญคือเธอเซฟอีเมล์ทุกฉบับที่คุณส่งถึงเขาไว้ด้วย
คุณอยากจะคุยเรื่องข้อเสนอ ตอนนี้เลยไหม?
ฮัทเตนท์ไม่ใช่ฆาตรกร
งั้นมันก็ต้องเป็นคนอื่น ที่อยู่ในธนาคาร
แต่ทำไมต้องแนนซี่?
คนที่ฆ่าเออร์นี่
จะต้องรู้แผนปล้นที่วางไว้ล่วงหน้า
แล้วแนนซี่ก็เอ่อ สมัครใจที่จะทำแบบนั้น
เธอเป็นคู่เดทที่มีอิทธพลมากเลยด้วย
อะไรนะ?
โอ้ คุณก็รู้จักคนประเภทนี้
เดทของพวกเขาล่มไปแล้ว พวกเขาเลยเริ่มใช้กำลังจัดการความสัมพันธ์
โอ้ แล้วคุณไปรู้เรื่องนี้ได้ยังไง?
ก็ ในตู้เสื้อผ้าเออร์นี่ มีของๆเธอเกินครึ่งซะอีก
ผมหมายถึง เธอไม่ได้อยู่ที่นั่นด้วยซ้ำ
แล้วมีของๆเธอเกินครึ่งเนี่ยนะ?
แล้วคุณรู้ได้ยังว่ากล่องนิรภัยอันไหน เป็นของแนนซี่?
ผมก็อ่านใจเธอไง
ผมมีรายชื่อของเจ้าของ แล้วก็ประวัติของเจ้าหน้าที่ธนาคาร
ผมรู้ว่าหนึ่งในนั้นจะต้องเป็นชื่อปลอมของแนนซี่
ฮัดสันเหรอ?
อืม
เวลาคิดชื่อปลอม ไม่มีใครตั้งชื่ออะไรไกลตัวหรอก
แนนซี่บอกว่าเธอโตที่
เมืองเล็กๆ ทางเหนือของนิวยอร์ก เมืองนิวเบิร์ก

มันอยู่ที่แม่น้ำฮัดสัน
ที่แม่น้ำฮัดสัน\ อืม
รู้ไหม, รองเท้านี่ใส่สบายจริงๆนะ
ผมเริ่มจะชอบมันแล้ว
แต่ฉันไม่
ไม่เหรอ?
โอ้ เฮ้ เทเรซ่า ดีใจที่คุณมาได้
มีแต่พวกระดับสูง คุณน่าจะเตือนฉันก่อนนะ
ไม่หรอก พวกเขาเป็นแค่แมวเหมียว มาเถอะ เดี๋ยวผมจะแนะนำคุณให้
เทเรซ่า ลิสบอน นี่คืออัยการ ดอน วอลคอตท์
สวัสดีค่ะ
ผู้อำนวยการเอฟบีไอ ชาร์ล เบย์ลี...
สวัสดีค่ะท่าน
ท่านวุฒิสมาชิก เอลีน ดอว์กินส์\ ผู้ว่าการรัฐต่างหากจ้ะ
นั่งนี่สิ อยากดื่มอะไรไหม?
ค่ะ.

ได้เลย
โอ้ ผมว่าคุณรู้จักผู้ชายคนนี้แล้ว ใช่ไหม?
เทเรซ่า
ผมไม่เคยพาคุณมาเล่นพนันเลย
โอ้ มันไม่ใช่การพนันหรอกค่ะ ถ้าคุณรู้ว่าจะชนะ
วู้ว
เรามีชีวิตเดียวนี่นะ ระวังด้วยล่ะ
นี่ของคุณ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
ดูนี่สิ
เป็นงานที่ยอดเยี่ยมมาก
ใช่ ขอบคุณครับ
อ่อ ใช่
นี่ครับ
เอานี่ด้วย
เป็นค่าเช่า
ขอบคุณมาก ราตรีสวัสดิ์นะคุณเจน ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์ นิโค่
ฉันต้องกลับบ้านแล้ว เจอกันพรุ่งนี้นะ
เอ่อ ใช่ พรุ่งนี้

คิดว่าเป็นอาหารอินเดียนะ
คุณต้องบอกฉันก่อน ว่าคุณได้ชื่อฮัทเตนท์มาได้ยังไง?
ฉันอยากรู้แทบบ้าเลย
ยุติธรรมดีนี่
เอาปากกากับกระดาษมา
แล้วเขียนชื่อลงไป ชื่ออะไรก็ได้
เวย์น ริกซ์บี้
คุณเดาเอางั้นเหรอ?
เปล่าหรอก อีกอย่างชื่อนี้มันไม่ได้ยากขนาดนั้น
ผม เอ่อ อ่านปากกาคุณ
งั้นคุณก็โกงสิ?
ไม่สุภาพเลยนะ
แต่อาจจะนิดหน่อย
นี่คือสิ่งที่ฉันคิดกับทริคของคุณ
ผมไม่รู้คำแรกนะ
แต่คำที่สองต้องเป็น "you" แน่นอน
ราตรีสวัสดิ์
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย stranger29