# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอต้องมานะ
เกิดเรื่องเลวร้ายมากๆแล้ว
นี่หล่อนทำเมนส์เปื้อนทั่วตัวเหรอ
นี่ไม่ใช่เลือดฉัน
ตาเถร!
ใครให้หล่อนคลอดลูกที่นี่ในคืนนี้ยะ
ทุกคน ฉันขอโทษ
เห็นได้ชัดว่าฉันรมณ์เสีย
กับเรื่องนี้พอๆกับทุกๆคน
ฉันมั่นใจว่าฉันเดินออกไปได้ ถ้าได้ดื่มเครื่องดื่มเกลือแร่หน่อย
ฉันไม่สนว่าเธอจะเดินได้มั้ย
พวกเราจะพาเธอไปถึงประตูหน้าได้ยังไง
โดยไม่ให้ใครเห็นเธอในสภาพสุดยี้
หลังคลอดลูกเนี่ย
ไม่มีใครอยากเห็นภาพนั้นในปาร์ตี้หรอก
ใช่ แหงอยู่แล้ว
นี่มันน่าขายหน้าที่สุด
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าท้อง
ฉันนึกว่าแค่น้ำหนักขึ้น
นึกว่าเป็นเพราะขนมปังที่กิน
เธอนี่มันเป็นสมาชิกที่แย่ที่สุด
ตลอดกาลของ Kappa
เอาละ พวกเธาต้องช่วยนางนะ
พวกเธอ พวกเขากำลังเปิดเพลง "Waterfalls
นั่นเด็กทารกเหรอ เลิศ
ฟังสิ นี่คือเพลงของพวกเรา
TLC!
ฉันจะไม่ยอมพลาดเพลง "Waterfalls
เพราะเรื่องนี้หรอก
Waterfalls" คือเพลงของฉัน
เราจะทิ้งนางไว้เฉยๆไม่ได้นะ
เดี๋ยวกลับมาหลังจบเพลง
ให้เด็กดื่มค็อกเทลหน่อยจะได้ไม่ร้อง
KAPPA!
พวกเธอ ฉันนี่เป็นพี่เลี้ยงที่ดีจัง
ฉันหยิบไวน์มาฝากด้วย
อะไรเนี่ย
เกิดอะไรกับนาง เธอดูแย่มาก
เธอตายแล้ว
เธอรู้ได้ไงว่านางตายแล้ว
เพราะตาของเค้าไม่ยอมปิด
ฉันลองแตะดูแล้ว แต่เธอไม่ขยับ
พวกเธอ นี่มันน่าขยะแขยงมาก
ฉันไม่กล้าใส่คอนแทกเลนส์ด้วยซ้ำ
เพราะมันทำให้ฉันสยองมาก
เธอตายแล้ว
เอาล่ะ แล้วเราจะทำยังไงกันดี
อรุณสวัสดิ์ พวกแรด
อรุณสวัสดิ์ ชาแนล
ฉันชื่อ ชาแนล โอเบอร์ลิน
และฉันคือตัวแม่แห่งบ้าน Kappa Kappa Tau
ไม่
ไม่
ไม่
พวกนี้เป็นลิ่วล้อของฉัน
ฉันไม่รู้ว่าพวกนางชื่ออะไร
ไม่อยากจะรู้ด้วยว่าชื่ออะไร
พวกนางเป็นที่รู้จักในชื่อ...

ชาแนล #2
ชาแนล #3
ชาแนล #5
ฉันคือชาแนล#1 แหงล่ะ
เคยมีชาแนล#4 นะ แต่นางเป็นเยื่อหุ้มสมองอักเสบ
นางแบบว่า "ฉันป่วย ฉันอยากกลับบ้าน
และฉันก็อุตส่าห์บอก "ไม่ อยู่เถอะ
แต่นางก็ดันทุรังกลับบ้านไป แล้วก็ตายเลย
เป็นอีกเรื่องที่ฉันคิดถูก
เจอกันในคาบชีววิทยานะสาวๆ
ฉันต้องไปล้างลำไส้ตอนสิบโมง
หลายๆคนเถียงคอเป็นเอ็นกันว่าสโมสรนักเรียน
นั้นชอบใช้สิทธิพิเศษและมีการแบ่งชนชั้น
แต่รู้อะไรมั้ย
ชีวิตคือการแบ่งชนชั้น
และสโมสรก็เป็นสถานที่เพียงที่เดียวในโลกนี้
ที่จะได้ออกไปเลือกเฟ้นหาผู้คนรอบๆตัว
สิ่งมีชีวิตรุ่นทดลองจืดชีดไร้ชีวิตชีวา ที่กำลังขัดคราบอ้วกสกปรก
ออกจากพรมนั้นคือ มิสบีน แต่ฉันเรียกนางว่า ไวท์แมมมี่
เพราะโดนพื้นฐานแล้วนางเป็นทาสประจำบ้าน
ดูนี่นะ
โทษนะคะ ไวท์แมมมี่
คุณจะเรียกฉันอย่างนั้นไม่ได้นะ
ขอโทษนะ แต่ฉันมีคำถามจะมาถามและมันเป็นแค่เรื่องสมมตินะ
ถ้าหากฉันถามเธอว่า
เธอรู้วิธีทำคลอดเด็กมั้ย
หรือเธอไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับการคลอด ไม่มีเด็กอะไรทั้งนั้น
เธอจะตอบว่าไง
ฉันก็จะบอกว่าฉันไม่รู้
ไม่รู้ว่า...
ไม่รู้อะไรเลย
เรื่องการคลอด ไม่มีเด็กอะไรทั้งนั้น
ดีงามมาก ขอบใจนะ
อ้อ ยังมีคราบอ้วกอีกเพียบรอให้ขัด
ช่วยให้ความสำคัญหน่อยนะ
คำพูดของคุณมันฟังดูน่าขัน
-แต่ก็เจ็บแสบเช่นกัน

เยี่ยม เธอรู้วิธีพูดในสิ่งที่ผู้คน
ต้องฟังจริงๆ
ขอโทษนะ ฉันขอให้เธอมาพูดจาถากถางฉัน
แล้วพ่นคำเชยชมใส่ก้นฉันทีหลังงั้นเหรอ
ไม่มีใครชอบคนตบหัวแล้วลูบหลังหรอก ชาแนล#5
อ้อ คุณชาแนล ฉันเกือบลืมไป
หัวหน้าคณบดีนักศึกษาเรียกและเธออยากจะพบคุณเดี๋ยวนี้เลย
ฉันขอบอกตามตรงนะ
ฉันเกลียดสโมสรหญิง และฉันก็เกลียดเธอ
ตลอดมา ฉันเห็นความเสียหาย
ที่ชื่อว่ากลุ่มสตรีทำต่อเด็กสาวทั้งหลาย
เธอคิดว่าตัวเองชอบลงลิ้น (munch box)
เพราะนามสกุลของเธอคือ Munsch มั้ย
หรือมันเป็นแค่เรื่องบังเอิญ
อย่างแรกเลย ฉันไม่ได้เป็นเลสเบี้ยน
อีกอย่าง นี่ไม่ใช่เรื่องที่ฉันกำลังพูดถึงเลย
เห็นมั้ย ในโลกความเป็นจริง
คนเขาไม่พูดแบบนั้นกับคนอื่นหรอก
มันไม่ปกติ
ทีนี้ ฉันไม่แน่ใจว่าเธอรู้มั้ย
แต่ฉันไม่ได้เป็นผู้ช่วยคณบดีแล้ว
หลังจากการเสียชีวิตของคณบดีเรย์โนลด์ เมื่อช่วงฤดูร้อน
ฉันก็ได้เลื่อนมารับตำแหน่งของเธอ
แหม ฟังดูน่าสงสัยนะยะ
ใช่สิ ฉันคงแอบเข้าบ้านเพื่อนร่วมงานวัย 80
ที่ทำงานด้วยกันมา 20 ปี แล้วหย่อนวิทยุลงในอ่างอาบน้ำของเขา
เพื่อที่จะได้เงินเดือนเพื่มแค่ 5 เปอร์เซนต์
ถอดแว่นออกด้วย
ทีนี้ การควบคุมสโมสรกรีก ของคณบดีเรย์โนลด์
ในมหาลัยนี้ช่างละเลยมาก ว่ามันเข้าข่ายอาชญากรรมแล้ว
และ Kappa ก็เป็นแหล่งรวม เรื่องร้องเรียนมากมายเกี่ยวการติดสุรา
การใช้ยาเกินขนาด การเหยียดเชื้อชาติ
รวมทั้งข้อกล่าวหาเรื่องทำร้ายสัตว์
ไม่มีใครบังคับให้แพะตัวนั้นเมาขนาดนั้นนี่นา
มันทำตัวเอง
แต่เรื่องทั้งหมดก็เหมือนกับเด็ก
เล่นอยู่ในกระบะทรายถ้าเทียบกับเรื่องสยอง
ที่เกิดขึ้นใน Kappa เมื่อฤดูใบไม้ผลิที่แล้ว
นี่คือรายงานฉบับสมบูรณ์ของตำรวจ คดีทำร้ายร่างกาย
ประธานคนก่อนของ Kappa Melanie Dorkess
นังนั่นเป็นคนที่คิดว่าตัวเองคือที่สุด
เพราะว่าครอบครัวเธอก่อตั้ง Olive Garden
และนางก็ไม่มี gag reflex
ปัญหาหลักที่ฉันมีต่อเธอ ชาแนล คือเธอเตี้ย
และ ตามประวัติศาสตร์แล้ว คนเตี้ยคือพวกชอบทรยศ
อย่างเช่นนโปเลียน หรือพอล แชฟเฟอร์
ฉันทำแล้ว แต่ร้านซักแห้งบอกว่า
พวกเขาเร่งให้เสร็จเร็วๆไม่ได้
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันยังพูดไม่จบ
ฉันน่ะทนได้หรอก
ที่เธอมีรูปร่างเหมือนตุ๊ดไทย
แต่ที่ฉันทนไม่ไหว
คือการที่เธอคิดว่าเธอเป็นทายาทของฉัน
ระบบกรีกกำลังถูกทำลายไปทั่วประเทศ
ประธานคนต่อไปของบ้านนี้จะต้องเต็มใจ
ที่จะเผชิญหน้ากับปีศาจตัวต่อตัว
เพื่อให้ประเพณีของพวกเราคงอยู่
และที่รัก เธอไม่มีส่วนนั้น
ฉันเสียใจด้วย ชาแนล
เธอไม่ได้รับเชิญบนเที่ยวบิน
ไป Punta Mita ช่วงปิดเทอมอีกต่อไป
ไม่นะ ได้โปรดอย่าทำแบบนี้กับฉัน
คุณไม่อยากให้ฉันพ่นผิวแทนให้เหรอ
ฉันเตรียมมาแล้วนะ
ไม่ ชาแนล ฉันไม่อยากเห็นหน้าเธอแถวนี้
เอาละ ใครก็ได้ ทำให้ฉันกลายเป็น Jada Pinkett Smith ที
ตำรวจยังคิดไม่ออกว่า
ใครเป็นคนเติมกรดลงไปในถัง
รู้มั้ยฉันคิดว่าไง
ฉันว่าเธอเป็นคนทำ
ฉันว่าเธอรู้
ว่าการกำจัดนางออกไปให้พ้นทาง
Kappa จะตกเป็นของเธอ
ฉันภูมิใจนะเนี่ย
แต่ก็อย่างที่รายงานของตำรวจว่า
บริษัทผู้ผลิตสเปรย์ผิวแทน
ได้เจรจายอมความกับเมลานี่แล้ว
มันฟังขึ้นสำหรับฉัน และสำนักงานอัยการเขต
ซึ่งเท่าที่ได้ยินมา บอกว่าคดีนี้ปิดแล้ว
นี่เป็นเรื่องส่วนตัวสำหรับฉัน ชาแนล
เธอเป็นตัวแทนของทุกสิ่งที่ผิด
สำหรับเด็กสาวสมัยนี้ และฉันจะล้มเธอ
และอาณาจักร
ที่เธอเรียกว่าสโมสรนั่นลง
และจะเริ่มจากการยกเลิกใบอนุญาต
เอ่อ ชาแนล ฉันขอรับช่วง
ต่อจากนี้
จีจี้ คาล์ดเวลล์ สวัสดี
สวัสดี ฉันเป็นประธานสาขาแห่งชาติ
ของ Kappa Kappa Tau
กระโปรงนั่นมันอะไร
เอ่อ ของ Forenza
อื้ม
และเอ่อ คุณจะถอนใบอนุญาตเราไม่ได้
เสียใจด้วยนะคะ
คงต้องให้เป็นการตัดสิน ของคณะผู้จัดการทรัพย์สิน
องค์ของคุณคงต้องหาทนายความนะ
ฉันนี่แหละทนาย
ฉันจบเกียรตินิยม
จากโรงเรียนกฎหมายระดับล่าง
ในแคริบเบียน
ฉันเป็นสาวงามที่ค่อนข้างฉลาด
โอเค คุณยอมให้เขาถอนใบอนุญาตไม่ได้นะ
อนาคตฉันขึ้นอยู่กับมัน
ทุกปี หัวหน้าของ Kappa จะมีโอกาส
ฝึกงานตลอดทั้งปีกับ Good Morning America
และรุ่นพี่ Kappa อย่าง Diane Sawyer
ไม่งั้นฉันจะเป็นผู้ประกาศข่าวได้ยังไง
พูดจบยัง
เอาล่ะ ชาแนล ทำไมเธอไม่กลับไปที่บ้าน
แล้วเริ่มเตรียมการรับสมัครล่ะ
ปีนี้จะต้องเป็นงานที่ล้ำสุด
เรามีดีเจอกตู้ม แล้วก็มีปาร์ตี้สีขาว
ที่ทุกคนจะต้องใส่ชุดสีขาว
ในส่วนของ
บทลงโทษที่คุณให้ฉัน คณบดีเลียจิ๊มิ
ฉันมั่นใจว่าคุณรู้ว่าพ่อฉัน
คือผู้บริจาครายใหญ่สุดของกองทุนมหาลัยนี้
ฉันคงไม่อยากมีปัญหาส่วนตัวกับฉันเองหรอก
เพราะฉันเล่นไม่ซื่อย่ะ
ฉันอาจถอนใบอนุญาตไม่ได้ในวันนี้
แต่ไม่มีทางที่ Kappa
ในแบบที่เป็นอยู่ตอนนี้
จะอยู่รอดได้ถึงหนึ่งปีหรอก
รู้อะไรมั้ย ฉันเห็นด้วยสุดๆเลยล่ะ
ขอแนะนำอะไรได้มั้ย
พ่อ เอ่อ พ่อทำลิสท์เพลง
สำหรับการเดินทางครั้งนี้ไว้แล้ว ลองดูสิ

โอ้ ให้หนูทายนะ "ขับรถไปส่งเกรซที่วิทยาลัย
ตรงตัวมากพ่อ หวังว่าจะไม่พาเข้าโหมดเศร้านะ
ศัพท์หรูเชียว แม่สาวมหาวิทยาลัย
พ่อ เอาจริงดิ
อะไร พ่อแค่มีอารมณ์อ่อนไหว
รู้มั้ย ตอนที่พ่อพาลูกไปดู ทไวไลท์ ในโรงหนัง
นั่นเป็นหนังเรต PG-13 เรื่องแรกของลูก
ไม่เอาน่า
ทีม..
เอ็ดเวิร์ด เอ็ดเวิร์ด

ฟังนะ พ่อแค่แอบกลัวเกี่ยวกับเรื่องนี้
ลูกเป็นทุกสิ่งของพ่อ เกรซี่ ไม่ได้กดดันหรืออะไรทั้งนั้น
แต่พ่อก็รู้ว่า...

แต่เอ่อ
ลูกเป็นเหมือนเพื่อนซี้ของพ่อ
นั่นทำให้พ่อดูเป็นพวกขี้แพ้แล้วล่ะค่ะ
พ่อคะ หนูอยู่ได้แน่นอนค่ะ
หนูค้นในเน็ตมาแล้ว และมหาวิทยาลัยวอลเลซ
เป็นหนึ่งในวิทยาเขตที่ปลอดภัยที่สุดในประเทศนี้
พ่อรู้ พ่อรู้ งั้นพ่อจะขออีกครั้งเดียว
-พ่อคะ...

-พ่อ เราคุยกันเรื่องนี้แล้วนี่คะ

และพ่อรู้ว่าลูกคิดว่าพวกสโมสรนักเรียนเป็นเหมือนกับ
เหล่าพี่น้องมหัศจรรย์
แต่จริงแล้วมันเป็นเหมือน Game of Thrones ต่างหาก
ทันที่ดึงภาพลักษณ์ที่บังหน้าอยู่ออก
พ่อคะ แม่ตายตอนที่หนูอายุแค่ 2 ขวบนะคะ
หนูไม่มีความทรงจำในส่วนของหนูเลย
หนูได้แต่ฟังจากเรื่องที่พ่อเล่า
และจากรูปภาพเก่าๆที่รอดมาจากกองไฟเท่านั้น
แล้วก็นี่
รู้มั้ยคะ ว่ามีรูปของแม่อยู่หนึ่งรูป
ในบ้านสโมสรนั่นและแม่อยู่กับพวกพี่น้องร่วมสาบาน
และแม่ดูมีความสุขมาก
ทุกครั้งที่หนูจินตนาการถึงแม่ จะมีเข็มกลัดนี่ติดอยู่
บนชุดทางการและรอยยิ้มบนใบหน้าแม่
หนูแค่รู้สึกว่า
ถ้าหนูเข้าร่วม Kappa
มันจะเหมือนกับว่าหนูกำลังตามรอยเท้าแม่อยู่
และจะมีโอกาสซักกี่ครั้งกันคะที่หนูจะได้รู้สึก
เหมือนอยู่ใกล้กับแม่มากขนาดนี้
โอเค งั้น เอิ่ม
พ่อพร้อมนะ
อย่างที่เราวางแผนกันไว้
จะกอดกันนิ่งๆแค่ 3 วินาทีแล้วพ่อก็จะกลับเลย
และห้ามส่งสายตาให้กันด้วย
-จ๊ะ

หนึ่ง
สอง
สาม
โอ้ยย ใครช่วยตาม CSI ให้ทีซิ มีฉากชวนสยอง
อยู่ในห้องน้ำแหละ
ไง ฉันเซย์เดย์ ฉันเป็นรูมเมทของเธอ
เอ่อ ไง ฉัน ฉันเกรซ
แล้วห้องน้ำเป็นอะไรเหรอ
มีคนอ้วกทิ้งไว้ในอ่างแหละ
และฉันมั่นใจว่าฉันเห็นคราบขี้กาก
ยั้วเยี้ยอยู่เต็มผนังเลย
ฉันไม่เคยกลัวอะไรทั้งนั้นนะ
แต่ห้องน้ำชอบทำฉันขนลุกขนชันตลอด
ฉันต้องออกจากห้องในหอพักนี่
นั่นใช่พ่อเธอมั้ยที่เพิ่งวิ่งร้องไห้ออกไปน่ะ
ใช่ ฉันรู้ ว่ามันดูเฉิ่มๆ
แต่เราสนิทกันมาก
โอ้ แล้วแม่เธออยู่ไหนล่ะ
แม่ตายตั้งแต่ฉันยังเด็ก
ฉะนั้นฉันเลยจำแม่ไม่ได้มาก
ฉันก็จำแม่ไม่ค่อยได้เหมือนกัน
ฉันถูกเลี้ยงมาโดยคุณย่า ท่านคอยบอกฉันเสมอ
ถ้าหากฉันทำตัวให้เป็นประโยชน์จริงๆจังๆ
ฉันก็จะได้ออกจาก Oakland
แล้วโตขึ้นมาเป็นประธานาธิบดีผิวสีหญิงคนแรก
แล้วเธอก็มาแล้ว นั่นสุดยอดมาก
ใช่ เว้นแต่คุณย่าท่านซีเรียสน่ะ
ย่าไม่ชอบพูดล้อเล่น ย่าเป็นเหมือนพ่อของไทเกอร์ วู๊ดเลยล่ะ
สอนให้ฉันเป็นกอล์ฟและทุกๆเรื่อง
ตอนแรกฉันก็แอบกลัวว่าจะได้พวกคลังศาสนา
หรือพวกปากกรรไกรมาเป็นรูมเมทแต่เธอเปล่าเลย
คือ ฉันไม่คิดว่าฉันจะอยู่หอนานนักหรอก
ฉันอยากจะเข้า Kappa Kappa Tau
เฮ้ ทำไมเธอไม่ไปเข้าร่วมกับฉันล่ะ
-เพื่อนจ๋า ฉันขอตายดีกว่า

นี่จะต้องเป็นปีที่ทุกสิ่งเป็นไปได้
ฉันรู้สึกได้
และหากเธอคิดอยากจะเป็นประธานาธิบดีจริงๆ
การได้ลองเป็นประธานของบ้าน Kappa ก็เป็นจุดเริ่มต้นที่ไม่เลวนักนะ
จริงๆแล้ว เหตุผลเธอก็เข้าท่านะ
อย่าทำหน้าตื่นเต้นขนาดนั้น มันไม่ใช่อาหาร
ซินดี้ แมคเคน คือคนที่
- ฉันอยากเป็นเมื่อโตขึ้น

ไม่ก็เมกิน เคลลี่
ถือหน่อย มันหนักไป
แบบอย่างของเธอน่ะเริ่ดมาก แล้วเธอก็เป็นตำนาน
เธอเป็นตัวเต็งจะได้เข้าบ้านนี้แน่
พี่น้อง ว่าที่สมาชิกทั้งหลาย
ฉันมีประกาศสำคัญ
ฉันตื่นเต้นเหมือนกำลังจะระเบิดเลย
ยังไงซะ
คณบดีมันซ์กับฉันกำลังคุยกันเรื่อง
วิธีการนำ Kappa Kappa Tau
เข้าสู่ศตวรรษที่ 21
ทีนี้
สิ่งที่เจ๋งในยุคนี้คือ
สังคมโลกที่ปลอดพวกพ้อง
เข้าเรื่องไปเลยเถอะ
ปีนี้ Kappa จะถูกกำหนด
ให้รับทุกคน
ที่ปรารถนาจะเป็นสมาชิก
ชักจะสนุกแล้วสิ
ฉันเข้าได้เหรอ ฉันเข้าได้
ใช่จ้ะ เธอเข้าได้
ถ้าเธอลงทะเบียนเรียน
ที่มหาวิทยาลัยนี้ เธอก็มีสิทธิ์
เป็นสมาชิกของ Kappa Kappa Tau
ประตูได้เปิดสู่
สาธารณะแล้ว
อย่านะ
คุณทำแบบนี้ไม่ได้
เธอไม่ได้เคาะประตู
เธอก็รู้ว่าหมายความว่ายังไง
กฎต้องเป็นกฎ
ขอบคุณ ทีนี้ ว่ายังไงล่ะ
เธอต้องลงไปข้างล่าง
เดี๋ยวนี้เลย
นี่มันฝันร้ายชัดๆ
ถ้านี่คือสมาชิกใหม่ของพวกเรา ฉันคงต้องฆ่าตัวตาย
แล้วก็ฆ่ามันช์
ดูพวกเขาสิ พวกเขาคือกากเดนของสังคม
ไม่อยากเขื่อเลย
ผู้หญิงพวกนี้แต่ละคนนี่แย่กว่าเดิมเรื่อยๆ
ฉันใช้เวลาสองสัปดาห์ก่อน
ศึกษาประวัติทั้งหมดของ Kappa Kappa Tau
มันก่อตั้งขึ้นในปี 1837 ที่มหาลัยไมอามี่ ที่เมืองออกซ์ฟอร์ด รัฐโอไฮโอ้
คอเฝือก
เฮสเตอร์ อูลริค เอกประวัติศาสตร์
กลิ่นเธอเหมือนซอสฮอตด็อก และอาจทำคอตัวเองคด
ตอนอมนกเขาผู้ชายที่กำลังอึ ในห้องน้ำลานโบว์ลิ่ง
ฉันรักเทย์เลอร์ สวิฟต์
ฉันจำเนื้อเพลงทุกเพลงของเธอได้
และฉันไม่ได้ยอมให้ความหูหนวกหยุดฉันได้
จากการร้องเพลงพวกนั้นจนสุดเสียง
ทุกครั้งที่ฉันมีโอกาส
เทย์เลอร์ สวิฟต์หนวก
ชื่อจริง ทิฟฟานี่ อะไรสักอย่าง
และเหมือนกับคนหูหนวกทั่วไป เธอมีกลิ่นปากแย่มาก
ฟังนะ ฉันไม่ได้จะบอกว่า เซ็กซ์ของชายหญิงทุกคู่คือการข่มขืน
ฉันจะบอกว่าเซ็กซ์ชายหญิงน่ะน่าขยะแขยง
และลึกๆแล้ว ผู้หญิงทุกคนรู้ดี
เลสนักล่าแต้ม
ชื่อแม็ค หรือบุตช์ หรือสักอย่าง
สองวันที่แล้ว ฉันจับได้ว่า เขาจ้องบั้นท้ายฉันที่ลาน
ผู้หญิงคนอื่นๆที่เหลือก็เต็มไปด้วยหายนะ
ฉันเข้าใจ
เฮ้ ถามหน่อยได้มั้ย ชุดของเธอนี่มันยังไงกันเหรอ
นักบำบัดของฉันบอกว่า ฉันมีประสบการณ์จากการบาดเจ็บ
ทำให้จิตใจบางส่วนติดอยู่ในยุค 90
แต่ฉันก็ แบบ เอางั้นก็ได้
แล้วก็ยังมีสองคนนั้น
ใครก็รู้ว่าคุยกันเรื่องอะไร ชะนีพื้นบ้านสุด
แล้วนี่มันนรกขุมไหนกันเนี้ย
ชาแนล ฉันขอแนะนำให้รู้จักเจนนิเฟอร์
ขอโทษที Kappa ไม่ได้เข้าร่วม
ในมูลนิธิสานฝันนะยะ
โอ้ แต่เธอต้องเข้าแล้วล่ะ
เจนนิเฟอร์เป็นนักศึกษาปีสอง
ฉันเห็นเธอนั่งคนเดียวในห้องสมุด
โดยไม่มีเพื่อนสักคนในโลก
ฉันเลยพามาหาเธอ ชาแนล
เจนนิเฟอร์จะเป็นสมาชิกใหม่ของเธอ
เจนนิเฟอร์ทำไมเธอไม่บอกชาแนล
เกี่ยวกับความสนใจของเธอสักหน่อยล่ะ
ฉันเป็นบล็อกเกอร์เรื่องเทียน
มันคืออะไรกันล่ะ
ทุกคน ฉันชอบอันนี้
ฉันซื้อมาจาก BathBody Works ครึ่งราคา
ฉันเรียกมันว่าประสบการณ์แนนซี เมเยอร์
เพราะพอเราจุดไฟ
กลิ่นมันจะเหมือนโซฟาสีครีม และผู้หญิงวัยหมดประจำเดือน
แบบว่า เหมือนหนังของแนนซี เมเยอร์
สี่ดาว
ฟังนะ ฉันไม่รู้จะพูดยังไง ชาแนล
ถ้าจู่ๆ Kappa เต็มไปด้วยพวกประหลาด และเด็กอ้วน
ไม่มีทางเลยที่เธอจะป๊อบปูลาร์
และฉันอยากให้เธอป๊อบปูลาร์อยู่เสมอ
เพราะถ้าเธออยากอยู่บนจุดสูงสุด
ของรายชื่อบั้นท้ายที่ฉันสนใจ มันมีเกณฑ์
และเกณฑ์ก็คือเธอต้องป๊อบปูลาร์
แต่ แชด
เอาล่ะ ฉันจะหยุดเธอแค่นี้ปหละ
เพราะฉันเริ่มโมโหมากแล้ว
แชดเป็นคนที่เจ๋งมาก
แชด แรดเวลล์เป็น
ประธานของของ Dickie Dollar Scholars
และเขาฮอตสุดๆ และไม่มีเวลาให้เรื่องพวกนี้
นี่เธอกำลังบีบน้ำตาอยู่เหรอ
หยุดบีบน้ำตาได้แล้ว
พอเธอบีบน้ำตา เธอไม่มีเสน่ห์สุดๆ แหวะ
ฉันแค่คิดว่าเธอน่ะมหัศจรรย์ แชด
ใครก็ตามที่เธอคบจะป๊อบปูลาร์
แบบว่า พวกเขาป๊อปปุลาร์
เพราะได้เดตกับเธอ
เอาละ บูน
ขอบคุณ
ฟังนะชาแนล ฉันเรียนเอกจิตวิทยา
ฉันจะพูดออกมา
ในภาษาที่เธอเข้าใจนะ
อีโก้ของฉันน่ะแข็งแรงมาก
แต่มันก็ไม่ได้แข็งแรงพอ
ที่จะเดตผู้คนต่ำต้อยมั่วๆไปทั่ว
แบบ ใช่ ฉันอาจเจอผู้หญิงสักคน
ที่ไม่ได้ป๊อบ และก็ใช่
ถ้าฉันเริ่มคบกับเธอ เธอก็จะกลายเป็นคนป๊อบ
เห็นมั้ย นี่เป็นไอเดียที่เจ๋งมากสำหรับทำหนัง
ควรมีคนเอาไปทำหนังนะ ฉันคงอยากดูหนังแบบนั้น
ฉันก็ด้วย รู้มั้ยใครควรกำกับ
ไมเคิล เบย์ ผู้กำกับที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล
แต่ฉันไม่อาจไปคบกับผู้หญิง
ที่เคยป๊อบแล้วก็หยุดป๊อบไปแล้ว
เพราะมันคงบ้าบอมาก
มันบ้า และไม่มีใครจะไปดูหนังแบบนั้น
รู้มั้ยว่าทำไม่มีใครดูหนังเรื่องนั้น
ฉัน
เพราะมันจะไม่ถูกเอามาสร้างไง
แต่เธอเคยบอกว่ารักฉัน
ฉันเคยประมาณว่ารักเธอ
ฉันแค่ ฉันคงรักเธอมากขึ้น
ถ้าคนอื่นรักเธอเหมือนกัน
ฟังนะ
ฉันไม่อาจเดตกับคนต่ำต้อยได้ ชาแนล
ฉันจะไม่ทำแบบนั้นกับตัวเอง
เอ่อ ฉันอยากให้เธอออกไป
โอเค อยากอยากให้เธอออกไป เพราะเธอทำให้ฉันรู้สึกแย่
และเธอกำลังทำให้บูนรู้สึกแย่
และเราแค่พยายามจะมีวันดีๆ
ตีกอล์ฟใส่พวกฮิปปี้
ชนดาบ สหาย
ลาก่อน
พวกนาย สนับสนุนสิทธิมนุษยชนเถอะ
สนับสนุน Amnesty International
โอ้ ไง มิสบีน ทำอะไรอยู่เหรอ
โอ้ โอ้
คุณบอกให้ฉันขัดพื้นให้ทั่ว
ทั้งบ้านด้วยแปรงสีฟันบาร์บี้อันจิ๋วนี่ไง
มิสบีน สโมสรแห่งนี้สำหรับผู้หญิงสวยเริ่ดเท่านั้น
สวยเริ่ดเหมือนคุณหรือฉัน
ตอนนี้ ฉันมีแผนที่จะทำให้มันยังคงเป็นแบบนั้น
และคุณก็เป็นส่วนหนึ่งในแผนนั้นด้วย
ถ้าคณบดีมันซ์ยังเข้ามาจุ้นจ้าน
Kappa จะต้องเต็มไปด้วยพวกอ้วนฉุกับชนกลุ่มน้อย
พวกอ้วนฉุก็จะเอาอาหารไขมันเน่าๆเข้ามา
แล้วรู้มั้ยว่าพวกชนกลุ่มน้อยจะเอาอะไรมา
เครื่องเทศประหลาดจากประเทศบ้านเกิด
นี่มันสงครามนิวเคลียร์ชัดๆ มิสบีน
เครื่องเทศประหลาดของพวกชนกลุ่มน้อยจะทำให้พวกอ้วนตัน
แข่งกันเข้าห้องน้ำไปพ่นไฟเหลว
ออกจากลำไส้เน่าๆมหึมา
ลองนึกถึงผลที่ตามมาสิ
นึกถึงบริเวณรอบๆโถส้วม
ที่คุณต้องไปทำการฆ่าเชื้อสิ มิสบีน
ฉันไม่ต้องการแบบนั้น
ฉันไม่อยากให้คุณเจอแบบนั้น
ได้แล้วครับ
เอิ่ม ยินดีต้อนรับสู่ร้าน The Grind วันนี้จะให้ผมบริการอะไรครับ
เธอไม่เอาอะไรใช่ไหม
ฉันขอขนาด Trenta (ใหญ่สุด) ไม่ใส่โฟม ลดคาเฟอีนครึ่งนึง ไม่ใส่โฟม
Pumpkin Spice Latte ไม่ใส่โฟมที่ 210 องศา
อย่างแรกเลยนะ นั่นมันร้อนสุดๆเลยนะ
เตาใต้หม้อต้มได้แค่ 2 องศา
ประทานโทษนะ นี่ฉันมุดรูหนอน
เข้ามาในจักรวาลที่ร้านกาแฟ
ยังคิดค้นเทคโนโลยีในการต้ม
ธรรมเนียมฤดูใบไม้ร่วงสุดโปรดของฉันที่ 210 องศาไม่ได้งั้นหรือ
ฉันต้องการ Pumpkin Spice Lattes ร้อนพิเศษ
ฉะนั้นโปรดทำตามคำสั่งของฉันด้วย
แต่ร้อนพิเศษได้แค่ 170 องศา
โทษทีนะยะ งานของนายอธิบายไว้ว่า
ต้องมาเถียงกับลูกค้าคอเป็นเอ็น ด้วยเหตุเพราะ
ต้องการถ่วงเวลา เพราะพวกเขาดันได้รับออเดอร์ที่ทนไม่ได้อย่าง
ไม่ใส่โฟม
อย่าง Pumpkin Spice Latte ที่ต้องคิดค้นกันข้ามวันข้ามคืน
คือแบบ พระเจ้า!
คุณผู้หญิง จะรับอะไรดีครับ
นางไม่เอาอะไรทั้งนั้น นางต้องการให้นาย
ไม่ใส่โฟม
Pumpkin Spice Latte ให้ฉันได้แล้ว
ยังไงก็ช่าง เป็นเพราะเราไม่สามารถ
โยนพวกสมาชิกนอกคอกออกไปได้
เราจึงต้องขู่ให้พวกนั้นกลัว
นั่นคือเหตุผลที่ฉันจะจุดไฟเผาหนังหน้าเธอซะ

ไม่ได้ทำจริงๆ งี่เง่าจัง ก็แค่เเสร้งขึ้นมาเท่านั้น
ฉะนั้นฟังนะแม่ผอมบาง เราจะทำเป็น
ทะเลาะกัน แล้วฉันก็จะกดหัวเธอ
ลงในน้ำมันเดือดๆ

น้ำมันไม่ร้อนย่ะ เราจะไม่เปิดเตา โง่จริง
เธอแค่เเสร้งทำแล้วก็กรีดร้องให้ลั่น
และฉันการันตีเลยว่าเด็กใหม่พวกนั้นจะวิ่งร้องแร่กันกระเจิง
ออกไปในความมืดและไปเข้าร่วมสโมสรอื่นแทน
ฟังดูเป็นแผนนะ
ใส่ห้าช็อต ไม่ใส่โฟมของชาแนล
ขอบใจนะ พ่อหนุ่มกาแฟ
โอ๊ย นมร้อนลวกปากเลย
ไปเรียนวิธีชง Pumpkin Spice Latte ซะนะ
นายโรคจิต
ครั้งหน้า ฉันสั่งไล่นายออกแน่ หรืออาจแย่กว่า
บาริสต้าคนอื่นคะ
ยินดีต้อนรับสู่ The Grind มีอะไรให้บริการครับ
Pumpkin Spice Latte ค่ะ ขอแบบเย็นนะคะ
จริงๆแล้ว ฉันขอแค่กาแฟธรรมดาก็พอ
แม่สาวขาววอกที่สั่ง pumpkin spice latte นั่นน่ารำคาญมาก
ผมยินดี
ชื่อครับ
ซินญอริต้าเจ๋งเริ่ด
เข้าใจเล่นนี่
ซินญอริต้าเจ๋งเริ่ด
ฟังนะ เอิ่ม ขอโทษด้วยเรื่องผู้หญิงคนที่ มากวนประสาทเรื่องลาใส่ผมนั่น
เธอชื่อ ชาแนล เป็นประธานของบ้าน Kappa
และเธอชอบคิดว่านั่นทำให้อุจจาระของเธอ กลิ่นเหมือนจินเจอร์เบียร์
ฉันรู้จักเขานะ
คือฉัน ฉันเพิ่งเจอเขามา ฉันเป็นสมาชิกบ้าน Kappa
คุณดูไม่เหมือนคนพวกนั้นเลย
ก็ เห็นได้ชัดว่าคุณยังไม่ได้เห็นอีกหลายด้าน
ของซินญอริต้าเจ๋งเริ่ด
ซินญอริต้าเจ๋งเริ่ด
โอ้ จริงๆแล้วฉันชื่อว่าเกรซ
เกรซ ผมพีทนะ
ฟังนะ คุณเข้าร่วมบ้าน Kappa ไม่ได้
ผมไม่ได้ทำงานเป็นแค่บาริสต้า แต่เป็นบรรณาธิการ
ชองหนังสือพิมพ์โรงเรียนด้วย The Sentinel
ผมชอบทำตัวเป็น
นักข่าวสืบสวน
ยังไงก็ช่าง ผมรู้ว่าแก่นแท้จริงๆแล้วสโมสรพวกนี้ต่างก็ร้ายกาจ
แต่บ้านนั้นอันตรายของแท้
ขอโทษทีนะ ฉันว่านายเข้ามาประชิดตัว
สมาชิกใหม่ของฉันมากเกินไปแล้วนะ นายคนกระทำผิดทางเพศที่ถูกลงโทษ
มิสบีน
ไปจัดการถังขยะทีซิ
ขอโทษนะ แต่เธอพูดเรื่องอะไร
นายจิมมี่ โอลเซ่นร่างเกย์คนนี้
หมกมุ่นเรื่องฉันเมื่อปีก่อน
ฉันยังมีข้อความ 15000 ตัวอักษรที่เขาส่งมาให้อยู่เลย
จนฉันต้องสั่งยับยั้งเลย
ผมเป็นเด็กใหม่แล้วก็แอบตกหลุ่มรักเท่านั้น
ผมตั้งใจจะไม่หลงใหลอะไรมากนัก
ฟังนะ คุณจงใจชี้ทางผมเองนะ
คุณทำเหมือนกับว่าคุณชอบผมจริงๆ เพียงเพื่อที่
คุณจะได้ฉีกหน้าผมเท่านั้น

รายการ True Tori ก็ดันจบแล้ว ฉันก็แค่เบื่อๆ
มิสบีน ไปได้แล้ว
มิสบีน ฉันบอกว่าไปได้แล้วไง!
เกรซ อย่าเข้าสโมสรเลยนะ
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ดีใจที่ได้เจอคุณนะ พีท
ไปกันเถอะ
เข้ามา ใครก็ตามที่หาญกล้า
เรามีข่าวร้ายจะมาบอก
เราเจออะไรบางอย่าง
นัมเบอร์ทูไปถามมิสบีน
ว่าเธอมีชามใส่พั๊นซ์ใบใหญ่ไหม
แล้วเธอก็พบว่าประตูห้องนอนเธอเปิดอยู่
ฉันรักเรื่องสยองในโรงเรียนจัง
โอเค พวกเธอทั้งหลายอยากจะเข้าร่วม Kappas ใช่ไหม
งั้นพวกเธอก็จะได้เรียนรู้ว่าการได้เป็น Kappas นั้นคืออะไร
มันเกี่ยวกับการเตะโด่งใครซักคนไป
เมื่อพวกเขาไม่เคารพในตัวเธอ ตามฉันมา
ไง ไวท์แมมมี่
หล่อนกำลังจะมีปัญหาหนักเสิร์ฟถึงที่แล้ว
ฉันเข้าไปในห้องของเธอที่ซึ่งฉันบังเอิญเห็น
แท่นบูชาขนาดใหญ่กับธูปเทียนห่าเหวอะไรพวกนั้น
กับรูปของฉันที่ถูกตัดหน้าออกเกลี้ยง
และกางเกงในอีกหลายตัวของฉันที่ถูกขโมยไป
อยากจะอธิบายอะไรมั้ย ยัยอ้วนนาซี
ชาแนล ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าทำไมรสชาติอาหารของเธอถึงเหมือน
มีฉี่ผสมอยู่หน่อยๆ
รู้อะไรมั้ยสาวๆ มิสบีนกับฉัน
ได้แอบเตรียมแผนหลอกกันนิดหน่อย
ว่าฉันจะกดหน้าอ้วนกลมของหล่อน
ลงในน้ำมันเย็นๆเพื่อขู่ให้พวกเธอกลัว
แต่ฉันคิดว่าคงต้องมีการเปลี่ยนแผนนิดหน่อย
คิดว่าไงล่ะ มิสบีน
ให้ฉันกดหน้าเธอให้จมมิดเลยดีมั้ย
โอ้พระเจ้า ใครเปิดเตาไฟเนี้ย
เธอตายแล้ว
ก็แน่ล่ะสิเธอตายแล้ว เธอเพิ่งจะเผาหน้าเขาไหม้เกรียม
หุบปากนะ ไม่มีใครตายเพราะถูกเผาหน้าไหม้หรอก
ต้องตายสิ
เธออาจจะโรคหัวใจกำเริบขึ้นมากระทันหัน
โอ้พระเจ้า
นั่นเธอจะไปไหนน่ะ
ไปตามตำรวจท้องที่นะสิ
มีคนตายอยู่ในห้องครัวเธอนะ
มิสบีนเป็นแค่คนใช้
เธอรู้ความเสี่ยงดี
ฉันจะไปฟ้องฝ่ายบริหาร
ดี ไปเลย
ฉันจะได้อยู่คอยบอกตำรวจว่า
เธอผลักมิสบีนลงในเตาน้ำมันนั่น
อะไรนะ เธอต่างหาก
ก็นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันเห็น และพยานของฉันก็เห็นด้วย
เหล่าสมาชิก ยกมือขึ้น
ใครจะยินยอมเออออตามเรื่องที่ฉันเล่าบ้าง ถ้าฉันสัญญาว่า
ภายในสิ้นปีนี้ฉันจะหาแฟนให้ทุกๆคน
แฟนเจ๋งๆด้วย
และฉันจะพาพวกเธอทุกคนขึ้นเจ็ทส่วนตัวของพ่อฉัน
ไป Cancun ในช่วง Spring Break (ปิดเทอมฤดูใบไม้ผลิ)
ไม่ค่อยเห็นแก่ได้กันเลยนะ
เธอมันเป็นคนเลวร้ายที่สุด
อาจใช่ แต่เพราะฉันรวยและสวยมาก
ฉะนั้นก็หาได้แคร์ไม่
เหล่าพี่น้องและสมาชิกแห่ง Kappa Kappa Tau ทั้งหลาย
ตอนนี้พวกเธอได้แบ่งปันสิ่งที่มีค่าร่วมกับฉันแล้ว
อาชญากรรมงั้นเหรอ
ความลับต่างหาก
และความลับก็เป็นเหมือนกาว
ที่รวมเหล่าพี่น้องร่วมสโมสรเข้าด้วยกัน
เราจะจดจำคืนนี้ไปตลอดจนชั่วชีวิตที่เหลืออยู่
และจนกว่าจะถึงวันที่พวกเราตาย
ก็จะรู้ว่ามีเพียงพวกเราไม่กี่คนเท่านั้น
ที่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นในห้องครัวนั่น
เพราะว่าถ้าหากใครซักคนริปริปากพูด
ฉันจะทำให้มั่นใจว่าพวกเธอจะต้องจบลงที่การนอนข้างๆมิสบีน
ในตู้แช่เย็นนี้
ใครอยากได้ค็อกเทลส์บ้าง
เย้
ชีวิตฉันกลายมาเป็นแบบนี้ได้ยังไงกันนะ
ฉันเคยร่วมเดินขบวนเรียกร้องการแก้ไขสิทธิเท่าเทียมของมนุษย์
ฉันเคยเผาบราตัวเองกลางวิทยาเขตนี้ด้วยซ้ำ
แล้วก็ลาออกจากโรงเรียนไปฝึกงานกับ Gloria Steinem
ที่ Ms. Magazine
ยุคสมัยนี้...
ไม่มีใครมาสนใจเรื่องพวกนั้นเลยแม้แต่นิดเดียว
ไม่มีอะไรเปลี่ยน
เธอเห็นที่พวกเด็กๆผู้หญิงแต่งตัวกันในวิทยาเขตนี้กันมั้ย
พวกสโมสรหญิงมั่วไม่เลือก
ทำเป็นเดินวางท่าไปทั่วในชุดชั้นในตัวเดียว
กรีดร้องกันเหมือนถูกเชือดเรื่องการทำให้ตัวเองมีตัวตน
หยั่งกับว่าไม่ได้ทำตัวให้มีตัวตนไปแล้วอย่างงั้นแหละ
และที่เดินขบวนไปทั้งหมดนั้น
ที่ต่อต้านไปนั้น
ฉันได้อะไรจากมันบ้าง
ฉันต้องนั่งอยู่ในออฟฟิศเดียวกันกับที่เคยโยนก้อนอิฐเข้าใส่
ฉันใช้เวลาน้อยกว่า 26 ปี
เป็นผู้ช่วยโค้ชฟุตบอลล์ที่คอยช่วยยิงประตู
ให้เด็กอายุ 19 จอมลามกเพราะสามีฉันทิ้งไป 2 ปีได้แล้ว
เธอเป็นคู่นอนที่เห่ยมาก เธอกลัวงั้นเหรอ
คือแบบ โคตรห่วยเลย
อะไรนะ อะไรกัน ผมไม่ได้ทำให้คุณฟินเลยเหรอ
ฟังที่ฉันกำลังพยายามจะถ่อมตัวพูดนะ
มีเซ็กส์ด้วยการแบล็คเมล์เด็กนักเรียนที่ถูกคุมประพฤติอยู่
ฟังนะ ผมจะบอกอะไรอย่างหนึ่ง
ผมตกหลุมรักคุณ
แน่นอนล่ะ เธอรักฉัน
เพราะนั่นเป็นทางเดียวที่จะทำให้เหตุการณ์นี้
ดูแล้วน่าหดหู่ใจขึ้นไปอีก กลับไปเถอะ
ผมไปแน่ แต่ผมจะเอากางเกงในคุณไปด้วยหนึ่งคู่
ฉันจะอ้วกใส่หน้าเธอเว้นแต่เธอจะรีบออกไปซะ
และช่วยไปเข้าคอร์สจิตวิทยาด้วยนะ
ลองคิดดูซิว่าใครเป็นคนทำให้เธอมีปมเรื่องแม่แบบนี้
ก็คง น่าจะแม่ผมแหละ
โอเค ผมจะโทรหาคุณนะ
เพราะฉันคงไม่สามารถทำลายโทรศัพท์ทุกเครื่องบนโลกได้
ก็คงจะพอเป็นไปได้
อะไร
แย่มากเหรอ
ฉันมีอะไรจะบอกคุณ
คุณบรรทุกศพคนตายเข้าไปซ่อนในตู้แช่เย็น
สังเกตจากหน้าตาตึงเครียดแสดงว่าคุณเป็นคนแบกเธออกมา
-ขอพนันข้างมิสบีน

-คุณบรรทุกศพคนตาย..

เอิ่ม
คุณแอบสืบพวกเรางั้นเหรอ
ผมเป็นนักข่าวสืบสวน
และบ้านนั้นก็มีเรื่องราวเล่าขานมานทนามแล้ว
ฉันเห็นด้วย นั่นคือเหตุผลที่ฉันให้คุณมาหา
มีอะไรมาเสนอ
ฉันอยากจะช่วยคุณสืบข่าว
ค่อยๆปล่อยข้อมูลลับมาให้คุณ
คุณต้องการคนเป็นหูเป็นตาให้ในนั้น
ตาคุณสวยอยู่แล้ว
ช่วยมีสมาธิกับเรื่องนี้หน่อย ฟังนะ ฉันคิดว่าชาแนล
เผลอฆ่าเธอโดยไม่ตั้งใจ แต่ตอนนี้ฉันชักไม่แน่ใจแล้ว
เดี๋ยวนะ แล้วตอนที่คุณคิดว่าชาแนลฆ่าเขา
คุณก็ช่วยแบกศพงั้นเหรอ

ฉันเข้าร่วมสโมสรเพื่อที่จะได้รู้สึกใกล้ชิดกับแม่
ฉันได้ฟังจากที่พ่อคอยเล่าเสมอ
ใจกว้าง
ไม่มีทางที่แม่จะได้เข้าสโมสรถ้ามันมีสภาพเป็นแบบนี้
ชาแนลและลิ่วล้อของนางทำลายมัน
เปลี่ยนแปลงมันให้เลวร้ายอย่างที่มันเป็นทุกวันนี้
แต่มันสามารถกลับคืนไปเป็นเหมือนเดิมได้
ฉันสามารถเปลี่ยนให้มันกลับไปเป็นเหมือนเดิมได้ แต่ฉันต้องทำให้ชาแนล
และพวกลิ่วล้อของนางออกไปจากที่นั่นให้ได้ด้วย
ฉันอยากจะแฉชาแนลเรื่องตัวตนที่นางเป็น
และฉันอยากใช้พื้นที่ข่าวของคุณเป็น
เครื่องมือในการทำลายชื่อเสียง
ฉันแค่อยากจะให้เกียรติแม่น่ะ
ตกลง
อืม อีกอย่างนะ
เราควรจะทำอะไรกันดีตอนนี้
ไปตรวจสภาพศพไง
เราซ่อนเธอในนั้น
เธอกดหน้ามิสบีน
ลงในเตาที่มีน้ำมันร้อนเหรอ

เตาไฟไม่ควรถูกเปิดทำงาน
ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไงกับศพดี
โอ้ย ชาแนล นี่มันฮอตมาก
อะไรนะ
เดี๋ยวนะ
เธอจะพูดว่าศพคนตายไม่ปลุกเร้าเธอเลยงั้นเหรอ
ใช่ นั่นแหละที่ฉันหมายถึง
เธอนี่กากชะมัด รู้อะไรไหม
พระเจ้า ฉันชอบพวกเรื่องความตาย
ฉันกระปู๋ตั้งครั้งแรกตอนดู Face of Death
ขอดูศพหน่อย
-เอาจริงดิ

ให้ฉันดูศพสิ
ฮึมม
อะไรเนี่ย นี่มันเรื่องตลกอะไรกันเหรอ
โอ้ ตายแล้ว นางยังไม่ตาย
มิสบีนยังไม่ตาย
ใช่ ไม่ก็มีคนขโมยศพ
ตอนนี้ฉันหนาวจนไข่เขียวแล้ว
เป็นเดตที่แย่ที่สุดเลย
พี่น้อง Kappa ใครบางคนกำลังปั่นหัวพวกเรา
คำปฏิญาณเลือดนี้จะยืนยัน ความสมัครสมานระหว่างเรา
เราทุกคนเป็นญาติกันแล้ว
มาสัมผัสนิ้วเปื้อนเลือดกัน ระหว่างที่ฉันอ่านคำปฏิญาณ
โอดินจงเจริญ นักรบผู้ปราดเปรื่อง นักเดินทางตาเดียว
บอกเล่าภาพนานาที่เห็นด้วยตาที่หายไป
เดี๋ยวนะ โอดินไหน
เธอหามาจากไหนเนี่ย
ไม่รู้สิ อินเตอร์เน็ตไง
ฉันค้นคำว่า "สาบานเลือด" ไอ้นี่ก็เด้งขึ้นมา
บิดาชาวนอร์ส
ท่านเลือกการฆ่าฟันในวันเหมายันนี้
อะไรนะ "อายัน" นี่มันนิกายอะไร
คำปฏิญานนี้มันแปลว่าอะไรกันแน่
ฉันไม่รู้ หมายเลข 3
ฉันไม่ได้ใช้เวลาท่องเน็ตนานขนาดนั้น
เพื่อหาคำปฏิญาณเลือดอันอื่น
ฉันแค่อยากให้พวกเธอทุกคนไม่พูดอะไร
เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น และฉันคิดว่าคำปฏิญาณเลือด
ราคาถูกกว่าซื้อของขวัญให้เธอทุกคน
ฟังนะ พวกเราแค่สติแตก เข้าใจมั้ย
แค่แตะนิ้วเข้าด้วยกัน
แล้วสัญญาว่าจะเก็บเงียบ
ก็ได้
เดี๋ยว แล้วเรื่อง STD ล่ะ
ถ้าพวกเราสักคนมี อย่าง
หูดที่อวัยวะเพศ หรือหนองในเทียม หรืออะไรสักอย่าง
โง่จริง หล่อนไม่ติด STD จากการสาบานเลือดหรอก
เธอจะติดจากโถส้วมสกปรกต
และการดื่มน้ำในเม็กซิโกต่างหาก
เอ่อ "STD" ย่อมาจาก โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์
ซึ่งแปลว่ามันติดต่อทางเพศสัมพันธ์
พวกเราสี่คนเหมือนกำลังจะมีเซกซ์
ตอนนี้เหรอ หมายเลข 5 ห๊ะ?
ฉันมีเชื้อ HPV (ไวรัสโรดหูด)
อะไรนะ
ใช่ ฉันติดมาตอนฤดูร้อน
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
ผู้หญิงตั้งหลายคนก็ติด ฉันคิดว่า
ฉันควรเลี่ยงเรื่องสาบานเลือดอะไรนี่
เธอติดเชื้อ HPV ได้ยังไง
เธอไปเม็กซิโกตอนไหน
ฉันทำไม่ได้
โอ๊ย ตาย ก็ได้ เอาเถอะ ช่างหัวสาบานเลือดนี่
ทุกครั้งที่ฉันพยายามวางแผนอะไร
นังหน้าโง่อย่างพวกหล่อนก็ทำพังหมด
ฉันไม่อาจเก็บเงียบได้
มีคนฆ่ามิสบีน และจะมีคนรู้เรื่องนี้
และฉันอยากเป็นผู้ประกาศข่าวทีวี
ฉันจะโทรหาแม่ ฉันจะกลับบ้าน
โอเค โอเค ทุกคนใจเย็นก่อน
เห็นได้ชัดว่ามิสบีนเป็นคนทำ
ฟังดูเป็นข้อสรุปที่บ้า
- เกินจะให้เชื่อ

และกำลังตามล้างแค้น ด้วยการฆ่าพวกเราทีละคน
เดี๋ยวก่อน
เยี่ยมไปเลย นี่มันมหัศจรรย์มาก
มันมหัศจรรย์ตรงไหน
ถ้ามิสบีนยังไม่ตาย ก็พิสูจน์ได้ว่าฉันไม่ได้ฆ่านาง
ทีนี้ฉันก็จะไม่ถูกดำเนินคดีฆาตกรรม
และฉันจะคงความป๊อบ และเส้นทางอาชีพที่งดงาม
และแชด แรดเวลล์จะไม่เลิกกับฉัน
เอาล่ะ งั้นก็หมดเหตุผล
ที่เราไม่ควรโทรแจ้งตำรวจละ
ล้อเล่นหรือเปล่า หมายเลข 3
เราจะบอกพวกเขาว่ายังไง
บอกว่าเราเผาหน้ามิสบีน
คิดว่านางตายแล้ว
ซ่อนศพ แล้วมันก็คืนชีพและแทง
ชาแนล #2 ระหว่างที่เราทุกคนอยู่ในบ้านเหรอ
พวกเขาไม่มีทางเชื่อหรอก
มันเป็นเรื่องที่ไร้สติ
มันเป็นเรื่องบ้า
จนกว่าเราจะพิสูจน์ได้ว่ามันเกิดขึ้นจริง
เราต้องเก็บศพไว้ที่นี่ก่อน
เราทิ้งเธอไว้ที่นี่ไม่ได้นะ เธอเป็นเพื่อนของพวกเรา
อิ๋
สาวๆ นั่นเสียงจากประตู
สัปดาห์นรกเริ่มต้นแล้ว
สวัสดีตอนเย็น พวกแรดไร้สมอง
ฉันยินดีมากที่จะต้อนรับพวกเธอ เข้าสู่สัปดาห์นรกของบ้าน Kappa
ช่วยพูดดังๆได้มั้ย
ฉันมีปัญหา
เรื่องการได้ยิน
ฉันบอกว่า "ยินดีต้อนรับสู่สัปดาห์นรก
ตอนที่พยูนโง่ๆอย่างพวกเธอ
เยื้องย่างผ่านประตูนั้นมา
ฉันบอกได้เลยว่า พวกเธอคิดว่ามันคงจะง่ายดาย
ก็นะ ฉันขอปลดปล่อยพวกเธอจากการเข้าใจผิด
เพราะพวกเธอกำลังจะถูกกลั่นแกล้ง
รุนแรงกว่าห้องจัดงานเลี้ยงที่ชานเมือง
ในฤดู Bat Mitzvah ซะอีก (งานฉลองโตเป็นสาวของชาวยิว)
ฉันจะไม่ยอมให้เธอกลั่นแกล้ง ผู้หญิงพวกนี้
และฉันจะฟ้องร้อง
นี่จะต้องเป็นบ้าน Kappa รูปแบบใหม่
ของมหาลัยนี้ และจะเริ่มต้นที่พวกเรา
มันจะต้องเป็นสโมสรแห่งการมีอำนาจ
ความเป็นพี่น้อง และการเคารพ
ฟังดูแย่มาก
โอเค Pissy Spacek
เหมือนเธอกับฉันจะมีมุมมองแตกต่าง ที่ต้องเคลียร์กันแล้ว
คุยกันไปดื่มกาแฟไปเป็นไง
เราจะได้คุยกันให้รู้เรื่อง
หมายเลข 5 เธอคุม
ทำได้แล้ว เพื่อนเลิฟ
ขอบคุณ
ฉันสั่ง Pumpkin Spice Latte ให้เธอ
ของโปรดฉันเลย แม้ว่าจะทำให้ฉันอ้วน
เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อตีสนิทกัน
เธออยากจะคุย ก็คุยเลย
ก็ได้ ฉันทนเธอไม่ไหว
แต่เธอก็ทำให้ฉันนึกถึงตัวเองตอนนั้น
งั้นนี้จะเป็นการประณีประนอม
ฉันอยากให้เธอเป็นลิ่วล้อของฉันอีกคน
เกรซ ฉันอยากให้เธอเป็น ชาแนล #6
ว้าว เอ่อ เป็นเกียรติดี
ใช่แล้ว
มันเป็นเส้นทางสู่จุดสูงสุด
ไม่ละ
ดูสิว่าการเป็นราชินี Kappa พาเธอไปถึงจุดไหน
เธออาจวางภาพลักษณ์ดี แต่ภายในเธอระทม
เธอไม่คิดเหรอว่าสิ่งเหล่านี้ เป็นเพราะความจริงที่ว่า
เธอได้สร้างบรรยากาศอันโดดเดี่ยวบน
ทัศนคติแง่ลบและความทะเยอทะยานดิบเถื่อน
เธอพูดยังกะสิ่งเหล่านั้นมันไม่ดี
เอ่อ เดี๋ยว
โอเค เธอเป็นคนเดียวในมหาลัยนี้
ที่เกือบจะฉลาดเท่าฉัน
เรามาคุยกันจริงจังสักหน่อยได้มั้ย ขอล่ะ
แบบว่า เธอมีความมั่นใจมาก
โดยที่ไม่ต้องร้าย
เธอกินยาแก้โรคซึมเศร้าอะไรอยู่
ชาแนล
ทำไมเธอถึงทำตัวแย่กับทุกคนเลย
แฟนฉันนอกใจฉันอย่างสม่ำเสมอ
เพื่อนฉันทุกคนทำงานให้ฉัน
พ่อแม่ฉันไม่แม้แต่จะโทรหาในวันเกิดฉัน
เพราะพวกเขายุ่ง
กับการจัดงานระดมทุนให้ Jeb Bush
เธอไม่เห็นเหรอว่าทุกสิ่งที่เกิดขึ้นไม่ใช่วิกฤติ
มันเป็นโอกาส
สำหรับเธอและ Kappa ที่จะเปลี่ยนแปลงจริงจัง
ลองคิดว่ามันจะดีแค่ไหน
ที่มีความเป็นพี่น้องกันจริงๆ
แบบที่จะทำวันเกิดของเธอได้เสมอ
งั้นเหรอ ไม่หรอก ฉันลองแล้ว เข้าใจมั้ย ฉันพยามแล้วจริงๆ
แต่เรื่องละมุนละไม สันติภาพของโลกห่าเหวนี่
ทำให้ฉันอยากจะอ้วก
เธอมันน่าสมเพช
ใช่สิ เดินหนีเลยสิ
เธอยังเห็นสิ่งที่ฉันทำได้ไม่ถึงครึ่งหรอก
พอเธออยู่ในบัญชีล้างแค้นของฉัน ฉันไม่ปราณีแน่
ถุยน้ำลายใส่กาแฟหล่อนแล้วด้วย ดอก!
ภารกิจทุบหัวตัวตุ่นสุดแรดแสนเซ็กซี่
คือหนึ่งในประเพณีเก่าแก่ที่สุดของ Kappa
พวกหล่อนจะต้องอยู่ที่นี่ทั้งคืน
ทำความรู้จักกันและกัน
และพยายามไม่ให้มดไต่เข้าจมูก
ในขณะที่เหล่าชาแนลและฉัน
จะไปดื่มกล้วยปั่นที่ร้าน White Stallion
ฝันดีนะ สาวๆ
พวกเธอ ฉันขยับไม่ได้เลย
นั่นแหละประเด็น
ฉันไม่ตั้งใจจะขวางโลกนะ
- แต่ฉันชักจะสนุกแล้ว

เธอคิดว่าตอนนี้เทย์เลอร์ สวิฟต์ทำอะไรอยู่
ตอนนี้เวลาเท่าไหรแล้ว ต้องประมาณตีสี่แน่ๆ
ได้ยินเสียงนั่นมั้ย
ได้ยินมั้ย
พวกเธอคุยอะไรกัน
นั่นเป็นเสียงฆาตกรหรือฉันประสาทหลอน
ชาแนล นั่นเธอรึเปล่า
ฉันจะถามอีกครั้งนะ
พูดดังๆได้มั้ย
นั่นเสียงเครื่องตัดหญ้ารึเปล่า
เกิดอะไรขึ้น
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ช่วยฉันด้วย
ช่วยด้วย
- พวกเธอตะโกนหรือเปล่า

- หรือพวกเธอร้องเพลง

ช่วยด้วย นี่เป็นละแวกที่ดีไม่ใช่เหรอ
พวกเธอร้องเพลงเทย์เลอร์ สวิฟต์อยู่เหรอ
ชิบหายแล้ว
lusakinear