# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by HaruHaruSubs
Please do NOT hardsub/stream our English Subtitles in any streaming sites
ตอนที่ 8
แม่...
เธอกำลังแย่ลง
ฉันเกลียดที่สามารถฆ่าคนได้!
ฉันไม่ต้องการฆ่าคนเลย!
ตอนนี้...
เราไม่สามารถย้อนเวลากลับไปได้ใช่มั้ย?
ดูนา
เจ็บมากหรือเปล่า?
จำได้มั้ย..

แม่จะให้พี่กินนี้ เมื่อพี่ทานแล้วก็จะหายป่วย
ต้องการมั้ย?
พี่...

เรื่องอะไร
ที่ฉันทิ้งพี่ไป
และอยู่เคียงข้างพี่อีกต่อไปไม่ได้
อย่าเกลียดฉันนะ
เราอยู่กับพวกเขาไม่ได้เหรอ?
มันไม่ดี ถ้าเราได้ยินมัน.
คุณทำดีแล้ว
และนอกจากนี้
ฉันจะรักษาสัญญา
ไม่
เราทำสำเร็จแล้ว
ไม่นะ..

มีกระสุนเพียง 2 ลูกเท่านั้น
อ่ะ!

ฉันไม่ได้เป็นคนบรรจุกระสุน
นี้คือกระสุนที่หลือจากคนที่คุณฝึกให้เป็นเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
มันน่าสนใจไม่ใช่เหรอ?
ทั้งหมดนี้เชื่อมโยงกันหมด
ไอ้ลูกหมา
ทั้งหมดนี้เป็นกับดักของแก
ไม่ใช่
การฆ่าลูกของคุณไม่ใช่ทั้งอุบายหรือกับดัก
มันเป็นอดีตของคุณ
ถึงความเป็นจริงจะมีปัญหานิดหน่อย
เพราะคนอื่นๆ ทั้งหมดมีจุดอ่อน
คนพวกนี้ก็มีจุดอ่อนเหมือนกัน
การจะหาเรื่องพวกนี้ในสายงานของผม
เป็นเรื่องง่ายๆ และน่าสนใจ
หลังจากค้นพบจุดอ่อนของพวกเขา
มันก็ง่ายมากที่จะไปสะกิดจุดอ่อนนั้น,
สมองของพวกเขาจะสร้างความกลัวและเกิดอาการประสาท
แต่แล้วก็จะไม่มีอะไรที่จะทำให้คุณกลัวได้อีก
แม้ว่าคุณถูกรายล้อมไปด้วยวิญญาณที่เศร้าเสียใจทั้งวัน
คุณก็ยังสามารถนอนหลับอย่างสงบครบ 8 ชั่วโมง
แต่
นี่คือสิ่งที่คุณเคยสอนผมไว้ไม่ใช่หรือ?
คนเราไมว่าจะเป็นใคร
ต่างก็มีสิ่งที่พวกเขาต้องการปกป้อง
ถ้าไม่มีสิ่งที่ต้องการปกป้อง
จะสามารถดำเนินชีวิตต่อไป ได้อย่างไร
แต่ฉันไม่เคยคิดว่าจะเป็นลูกของคุณ
ฉันแปลกใจมาก
ดังนั้น
ฉันเลยคิดว่าแผนการนี้อาจไม่สำเร็จ
แต่...
คุณก็ไม่ทำให้ฉันผิดหวัง
จากนี้ไป ความกลัวของคุณจะก่อตัวขึ้น
เพราะคุณฆ่าลูกชายสุดที่รักด้วยมือคุณเอง
คุณจะใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ด้วยความกลัว
นี้คือสิ่งที่ฉันตัดสิน
การลงโทษสำหรับคุณ
นี่จะไม่เป็นไรใช่มั้ยคะ?
คุณกำลังจะลบทุกอย่างออกจริงๆเหรอ?
คือ...
มันไม่ใช่ความทรงจำส่วนที่น่าจดจำนี่,จริงมั้ย?
Apertus tua mens
Apertus tua mens
Apertus tua mens
Apertus tua mens
ยุน ฮานา
เมื่อคุณตืนขึ้นมา
ทุกความทรงจำที่คุณมีเกี่ยวกับคนที่ชื่อ ชินเรียว
จะยังคงอยู่
อะไรก็ตามที่เกี่ยวกับเขา ...
คุณจะจำไม่ได้
หัวของฉัน
โอ้ย..

ชินเรียว นายเยี่ยมจริงๆ
นายจับฉันใส่กุญแจมือได้สำเร็จ
แต่ก็ ..
ดูนั้นสิ
สัตว์ประหลาดอยู่นั้น นายจะจัดการกับมันอย่างไร
2 ปีผ่านไป
ภาคเรียนใหม่นี้,
ผมจะสอนการวิเคราะห์พฤติกรรมของอาชญากร
ผม ชิน ริว ยินดีที่ได้รู้จักทุกคน
เอาล่ะ,เราจะเริ่มด้วยหัวข้ออะไรกันดี?
ตอนนี้,
มีใครที่คุณต้องการจะฆ่ามั้ย?
ลูกชายของเพื่อนแม่ครับ
-ลูกสาวเพื่อนแม่

พวกข้างห้องส่งเสียงดังค่ะ
-พวกขี้เมาตรงรถไฟใต้ดิน

เออ..

นักศึกษาที่มาสายคนนี้ ต้องการจะตอบด้วยมั้ย?
ตอนนี้มีคนที่คุณต้องการฆ่ามั้ย?
ครับ
ใครล่ะ?
อาจารย์นั่นแหละ
นี่เป็นคำตอบที่ผมรู้สึกว่ามีเจตนาฆ่าจริงๆ
ไม่เป็นไร
มาเริ่มเข้าสู่ระดับที่ลึกกว่านี้กัน
อย่าได้ถูกจำกัดอยู่ที่ความคับข้องใจ
ถ้าเราลองเปิดกว้างขอบเขตในการมองของเรา?
-คนที่มีครอบครัวแตกแยก

ฆาตกรต่อเนื่อง
[สัญชาตญาณในการฆ่า]
ศาสตราจารย์ เดวิด ฟอส แห่งมหาลัยเท็กซัส
เมื่อท่านถามคำถามคนเกือบห้าพันคนจากทั่วโลก..

"มีใครซักคนที่คุณต้องการฆ่ามั้ย?" คำตอบคือ:
91% ของผู้ชาย และ 84% ของผู้หญิงตอบว่า มี
แต่ดูเหมือนว่า นักเรียนของผมจะอยู่ในอีก 20%ที่เหลือ
แล้วถ้าผมจะบอกว่า สัญชาตญาณในการฆ่ามีอยู่ใน DNA ของมนุษย์ล่ะ
มันเป็นสัญชาตญาณที่มีมาแต่กำเนิด
มันเป็นความแตกต่างกับจิตวิทยาของการไม่ฆ่า
นี่คือข้อแตกต่างทางจิตวิทยา ที่คุณจะไม่ต้องฆ่าใคร
แค่สิ่งนี้
ฆาตกรกับตัวเรา
เส้นแบ่งที่ปลอดภัยระหว่างความดีกับความชั่ว
มันก็เหมือนกับเหรียญอันนี้
หมายความว่าความชั่วจะไม่สามารถเกิดขึ้นได้เอง
เหมือนที่ โทมัส อควินาส ได้กล่าวไว้
หรืออีกนัยหนึ่ง,ความชั่วขึ้นเกิดเพราะการขาดแคลนความดี
เอาล่ะ
หลังจากเราได้ทำความเข้าใจไปบ้างแล้ว
ตอนนี้เรามาเริ่มเข้าเรื่องจิตวิทยาในโลกของอาชญากรกัน
มองโลกผ่านสายตาของพวกเขา
นี่คือที่มาของคำว่า"Profiling" (การรวบรวมข้อมูลที่เป็นประโยชน์)
จากนี้ไป,เวลาที่ผมเข้าสอน
เราจะมาลองเป็นฆาตกรและพวกจิตวิตถารกัน
เขาต้องเป็นคนที่ใจเย็นและฉลาดมาก
คุณจะไม่พบหลักฐานในสถานที่เกิดเหตุเลย
พวกสื่อให้สมญานามเขาว่า "ผู้พิพากษา"
ไม่จริงหรอก,มันจะเป็นไปได้ไง
เขาจะฆ่าพวกคนทำงานบริษัทโดยเป้าหมายอยู่ที่ตำแหน่งสูงๆ
เป็นไปได้ไหมที่เขาได้ขยายขอบเขตออกไปแล้ว
เรายังไม่สามารถจะประเมินได้
ฮ้า..

ผมคิดว่าเขาอาจเป็นฆาตกรต้นแบบที่ใช้ถุงขยะในการกำจัดศพ
มันเป็นเพราะเขาคนเดียว
แม้แต่พวกวัวหรือสุนัขยังถูกเรียกว่า "ผู้พิพากษา" เลย
ฉันปวดหัวเพราะเรื่องนี้จริงๆ
ฉันกลับก่อนนะค่ะ
ลาก่อนค่ะ
สบายดีไหม?

ดูนี้สิ
ฉันไปเมื่อวาน
นี้มันก็ 2 ปีแล้วใช่มั้ย
เธอโชคดีจริงๆ ที่มีแต่ความทรงจำช่วงที่มีความสุข
เหมือนเมื่อเหตุการณ์ไฟไหม้ตอนเธออายุ 6 ขวบ
ความทรงจำส่วนที่น่ากลัวของเธอก็ถูกปิดไว้
มันน่าจะเป็นสัญชาตญาณที่ทั้งบริสุทธิ์และก็เสี่ยงด้วย,จริงมั้ย?
เพราะว่าเธอไม่สามารถจะอยู่ได้ด้วยความทรงจำเหล่านั้น
เออจริงสิ...

เข้าครอบงำน่ะหรือ?
อือ..

แล้วถ้าความทรงจำเธอกลับมาล่ะ...
มันจะไม่เริ่มเกิดขึ้นอีกเหรอ?
ไม่รู้เหมือนกัน
ดังนั้น,ฉันเลยคิดว่ามันไม่น่าจะเกิดเหตุการณ์อย่างนั้นอีก
เพราะฉันก็จะใช้การป้องกันตัวเอง เพื่อปกป้องตัวฉันเองตามสัญชาตญาณ
สำหรับ ฮา นา ,มันไม่มีทั้งความทรงจำที่เลวร้ายหรือบุคคลที่ไม่ดี
เพราะว่าเธอไม่มีความทรงจำ
เหมือนกับกระดาษสีขาวกับคืนที่มืดมิด
กรณีของเธอก็คล้ายๆกับ เบค โด ซิก
เอ้อ..
ฉันเคยบอกว่าจะไม่เอ่ยชื่อเขาขึ้นมาอีก
จากความทรงจำส่วนที่คุณลบออกไปของ เฮ นา
บางทีผมอาจเป็นคนไม่ดีสำหรับเธอ
คุณรู้สึกเสียยใจเหรอ?
เปล่า
ลืมมันไปน่าดีกว่า
เพราะสำหรับ ฮา นา แล้ว..

ผมก็อยากเป็นแบบเธอเหมือนกัน และก็เริ่มต้นชีวิตใหม่
คุณทำไม่ได้หรอก
ไม่ได้เหรอ?
อือ.
คนที่มีความมั่นคงอย่างคุณน่ะ
แม้แต่ ดร.ฟรอย ยังไม่สามารถทำอะไรกับคุณได้เลย
ขนาดนั้นเลย?
งั้นผมคงต้องไปเกิดใหม่
ครับ,เป็นพวงหรีดสำหรับงานครบรอบ 500 วัน
ครับ
โดยปกติจะใช้ดอกกุหลาบ 100ดอกครับ
ครับ,แล้วผมจะจัดส่งให้ครับ
ขอบคุณครับ
ดูเหมือนวันนี้จะเป็นวันขายดีแฮะ แต่พนักงานพาร์ทไทม์ก็หายากจัง
ก็ใช่น่ะสิ,ฉันดีใจจนร้องไห้เลยล่ะ
ฉันอยากจะเลิกทำร้านแล้วล่ะ
นี่เธอกำลังพูดเรื่องอะไร
เธอรู้หรือเปล่า, ตอนนี้คนสั่งดอกไม้เข้ามามากเลยนะ
ยอดสั่งซื้อเข้ามามากอย่างนี้ เธอกำลังจะรวยรู้รึเปล่า
มาช่วยฉันผูกโบว์นี่หน่อนเถอะ ฉันจะไปส่งดอกไม้
ได้
ทำอะไรเนี่ย?
มีประโยคของภาษาเยอรมันประโยคนึงที่ฉันรู้จักดี
อันไหนล่ะ?
สักวันหนึ่ง..

ถูกมั้ย?
ถ้างั้น
คุณพร้อมที่จะรับรักจากผมหรือยัง?

อ้อ,ราเม็ง
อร่อยจัง
ราเม็งที่ ฮา นา ทำ ต้องอร่อยเสมออยู่แล้ว
แม่คะ
ดู นา
อยู่ที่โน่นเป็นอย่างไรบ้างคะ
เจอพ่อแล้วใช่มั้ยคะ?

แต่หนูอยู่คนเดียว
หนูได้ยินว่าทุกคนประสบอุบัติเหตุ
แต่หนูกลับจำตอนนั้นไม่ได้เลย
หนูจำได้แต่ตอนที่พวกเรามีความสุขอยู่ด้วยกัน
หนูเห็นแก่ตัวเกินไปหรือเปล่าคะ
หนูรู้แต่ว่าทุกคนจากไปอย่างไม่ต้องทนทรมาน
แต่ไม่ว่าจะเป็นอย่างไร
มันก็คงต้องเจ็บปวดมาก
หนูขอโทษ
ที่มีหนูเพียงคนเดียวที่รอดชีวิต
และยังสามารถหัวเราะได้อยู่
เป็นอะไร?
เธอได้ยินเสียงอะไรใช่มั้ย?
ไม่ใช่..
ไม่เป็นอะไรแล้ว
เวลาเธอบอกว่าไม่เป็นอะไรเนี่ย มันหมายความว่าเธอได้ยินมันแน่นอน
มันเป็นยังไง?

มันเป็นเสียงคนหรือเปล่า
แล้วเธอเห็นอะไรด้วยหรือเปล่า?
แล้วหลังเธอล่ะ มันรู้สึกหนักๆมั้ย?
มันไม่เป็นอะไรจริงๆ
เธอพูดได้ไงว่าไม่เป็นอะไร
ไป,เรารีบไปโรงพยาบาลกันดีกว่า
ฉันเอามันไปไว้ที่ไหนเนี่ย?
ทำไมเธอต้องรู้สึกหนาวเวลาที่เรามาที่นี่ทุกทีเลย
แล้วใครเค้าบอกให้ใส่เสื้อผ้าบางๆอย่างนี้
ฉันรู้อยู่แล้วว่ามันต้องเป็นอย่างนี้
ฉันไม่เป็นอะไรหรอก ไม่ต้องห่วง
ฉันไม่ได้หนาวซักหน่อย
ร้อนจะตาย
นักเรียน
ถึงเวลาทานยาแล้ว
ทำอะไรน่ะ?
กำลังเขียนไดอารี่อยู่เหรอ?
อือ
ฉันจะทำยังไงล่ะ..

ดังนั้นฉันเลยต้องบันทึกไดอารี่ทุกวัน
แล้ววันนี้จะเขียนเรื่องอะไรล่ะ?
จองซิวู เป็นคนไม่ดี
ไม่ดีทุกเรื่องเลย
ว่าไงน่ะ?
เอามาให้ฉันดูหน่อยสิ, ดูหน่อยสิ
ไม่ให้ดู น่าดูหน่อย
เอามาดูหน่อยนะ
ขอบคุณค่ะ
หนาวอีกแล้วเหรอ?
รอสักครู่นะ
ไม่เป็นไรหรอก
คงเป็นเพราะเครื่องปรับอากาศ
[อุบัติเหตุทางจราจร,จุดพบผู้เสียชีวิต]
อาหาร, ยา, นอน, ฝัน
โอเค
แล้วจิตใจล่ะเป็นไงบ้าง?
สงบดีค่ะ
เยี่ยมไปเลย
ดูเหมือนว่าตอนนี้เธอจะสำเร็จการศึกษาแล้ว
เธอต้องลำบากตลอดสองปีที่ผ่านมา
ฉันว่าเธอไม่ต้องมาโรงพยาบาลที่เธอไม่ชอบอีกแล้วล่ะ
จริงเหรอค่ะ
คุณหมอค่ะ ฉันหายแล้วจริงเหรอค่ะ
จริงจ๊ะ
แต่ไม่ว่าอย่างไงก็ต้องทานยาให้ตรงเวลานะ
เธอต้องจำไว้นะ ถ้าเกิดอะไรขึ้นให้โทรศัพท์หาฉัน
ค่ะ
เกิดอะไรขึ้น?
รู้สึกไม่สบายตรงไหน?
ไม่มีอะไรค่ะ ฉันสบายดี
สถานการณ์แบบนี้จะเกิดเป็นบางครั้ง เมื่อเธอได้รับการกระตุ้น
ฉะนั้นต้องไม่ดื่มกาแฟมากเกินไป
ระดับเสียงหูฟังก็ต้องไม่เปิดดังเกินไป
ค่ะ
เพราะมันมีผลต่อสภาวะิจิตใจ จะมองข้ามมันไม่ได้
ฉันสบายดี ไม่มีปัญหาอะไร
ฉันสบายดี ไม่มีปัญหาอะไร
ฉันสบายดี ไม่มีปัญหาอะไร
นักเรียน เกิดอะไรขึ้น?

ตื่นจ๊ะ
ฮานา จำคุณไม่ได้ใช่ไม?
ใช่ เธอจำผมไม่ได้เลย
เฮ้อ!

แค่เจอกันเท่านั้น
ครั้งก่อนที่โรงเรียน ครั้งนี้ที่นี้
ถ้าถ้าเราพบกันโดยบังเอิญอย่างนี้บ่อยๆ จะต้องมีเรื่องไม่ดีเกินขึ้นแน่นอน
เราต้องระวัง
ใช่ ต้องระวัง
เราคอยเฝ้าระวังเธออย่างมาก ตลอด2ปีที่ผ่านมา
อย่ากังวลไปเลย
การควบคุมตัวเองของฮานา ดีกว่าของคนอื่น
ผลการรักษาก็ดีเหมือนกัน
ดังนั้น,ความทรงจำส่วนที่ถูกปิดไว้ก็จะไม่\ ถูกเปิดออกมาอย่างง่ายนัก
ใช่ เหมือนมันเป็นอย่างนั้น
เมื่อวานนี้คุณนอนไม่พอเหรอ?
คุณนอนกี่ชั่วโมง
3 ชั่วโมงงั้นเหรอ?
30 นาที
ทำอะไรอยู่?
ชินริว คุณก็ได้เรียนรู้จากฮานา
จะดีมาก ถ้าปฏิบัติและเชื่อฟังหมอ
ถ้าเป็นอย่างนั้น,ผมคงต้องไปเกิดใหม่น่ะสิ?
คุณเป็นคนไข้เจ้าปัญหาที่ทำให้ฉันปวดหัว
ถ้างั้น ฉันจะขอให้แพทย์เพิ่มปริมาณยาให้คุณ ตามที่คุณต้องการ
ก็ดี
ตอนนี้ คุณควรยกโทษให้ตัวเองได้แล้ว
ฮานาเองก็ทุเลาลงแล้ว
ดังนั้น คุณเองก็ควรทำเหมือนกัน
แต่สำหรับผมมันยังไม่สิ้นสุด
นั้นมันทำให้คุณนอนไม่หลับนะ
การเปลี่ยนแปลงสถานที่เกิดเหตุอาชญากรรมเป็นทางเลือกที่ฉลาด
เวลานั้นคุณเหน็ดเหนื่อยอย่างมาก เพราะต้องต่อสู้กับคนชั่ว
คนที่ต่อสู้กับคนชั่ว
ระหว่างการต่อสู้ เขาต้องพยายามอย่างมาก ไม่ให้ตัวเขาเองกลายเป็นคนชั่ว
เมื่อเรามองไปที่ก้นบึ้งของคนชั่ว
ก้นบึ้งนั้นก็กำลังมองเราอยู่เหมือนกัน
เพราะอย่างนั้น
ฉันเลยรู้สึกดีที่ฉันไม่ได้ทำงานในสายงานแนวหน้าเกินไป.
บางทีฉันรู้สึกกดดันจากการทำงานนี้
ตอนนี้ฉันไม่ดูแม้แต่ข่าวสังคม
ถ้าฉันทำงานนี้เพิ่มอีกปี
ฉันอาจจะกลายเป็นคนโรคจิตได้
น่ากลัวน่ะ
เพราะเขาได้ยินว่าคุณเป็นคนส่งเขาเข้าคุก
เขาเลยเกลียดคุณมาก
เขาเป็นคนรอบคอบ
เราจึงไม่เคยคิดว่าเขาจะพยายามฆ่าคุณ ตั้งแต่วันแรกที่เขาออกจากคุก
ผมเข้าใจแล้วว่า ทำไมคุณถึงต้องการถอนตัวออกจากแนวหน้า
เพราะเราเห็นอกเห็นใจกัน
นั้นสินะ
ผมอยากจะเลี้ยงขอบคุณ ถ้ามันจะไม่เป็นอันตรายต่อครอบครัวผม
เมื่อเร็วๆนี้ มีคนจำนวนมากที่ตกเป็นเป้าหมายคุณ
ดังนั้นคุณต้องระวังตัวด้วยนะ
เราจะคอยเผ้าระวังให้คุณเอง
ดังนั้น
การเมือง เศรษฐกิจ การศึกษา และศาสนา คุณครอบคลุมทุกแง่มุม
ทั้งหมดนี่ ส่วนใหญ่เป็นระดับพนักงานบริษัท
จริงๆแล้วพวกคุณเรียนกฎหมายกันมา
คุณมีวิสัยทัศน์ที่กว้างและมุมมองที่เฉียบขาด
งั้น,เราสามารถจัดการกับคน ตามรายชื่อพวกนั้นได้จริงๆหรือเปล่า?
นี่คือสิ่งที่คุณต้องการทำหรือ?

ใช่ครับ
ผมหวังว่า "ผู้พิพากษา" จะได้เห็นรายชื่อพวกนั้น
แล้วไง,
คุณหวังว่าเขาจะปฏิบัติตาม \ เมื่อเขาเห็นแบล็คลิสรายชื่อทั้ง 100 คน
เขาจะฆ่าพวกนั้นงั้นเหรอ?
ครับ
พวกเขาทุกคนควรโดนฆ่า
เพราะพวกเขาก่อความวุ่นวายให้กับสังคม
คุณต้องการให้อำนาจในการฆ่าคนกับเขาหรือ
จอง ซี วู
คุณคิดว่าในโลกนี้มีสาเหตุการตายที่สามารถหลีกเลี่ยง ความรับผิดชอบได้เหรอ?
ไม่ครับ
แต่ผมคิดว่าคุณเข้าใจผิด
เขาไม่ได้ฆ่าใครก็ได้
แต่ต้องผ่านการตัดสิน
อาจารย์เคยวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากร ที่สถานที่เกิดเหตุมาก่อน,ใช่มั้ยครับ?
ใช่
งั้นอาจารย์ก็ยิ่งต้องเข้าใจ
ในการพิพากษาของเขา,
มันไม่ได้เป็นเพราะความแค้นส่วนตัวหรือความลำเอียง
แต่ทำเพื่อสังคมเท่านั้น...
เขาต้องการแสดงให้เห็นถึงความยุติธรรม
นี่เธอกำลังพูดแก้ต่างให้กับ "ผู้พิพากษา" งั้นเหรอ?
ใช่ครับ
ถ้ากฏหมายสามารถทำให้พวกอาชญากรรับโทษได้,
เมื่อนั้นเราก็ไม่ต้องการ "ผู้พิพากษา" อีก
ถึงแม้ว่ากฏเดรโคเนี่ยน จะเป็นกฏหมาย, แต่มันเป็นกฏหมายประเภทที่โหดร้าย
ถ้าป็นไปได้,
ผมอยากเข้าไปมีส่วนร่วมกับ "ผู้พิพากษา"
โอ..

ถึงแม้ผมจะเคยพูดว่า พวกคุณต้องมีความคิด เหมือนอาชญากรเพื่อมีความเข้าใจที่จะ โปรไฟล์...
โอเค, จอง ซี วู
ช่วยเดินมาหน้าชั้นและลองพยายาม
โดยการแทงเป้าหมาย...
แทงให้มากกว่า 10 ครั้ง,
ลองรับรู้ความรู้สึกเวลาที่กำลังฆ่าคน
แลว้ลองพิจารณาดูว่า ลักษณะการหักของกระดูกซี่โครง
มันแสดงให้เห็นว่าเค้าคุ้นเคยกับ โครงสร้างร่างกายมนุษย์
ฆาตกรเป็นหมอใช่หรือไม่?
ถูกต้อง
ฆาตกรเป็นสัตวแพทย์
เขาเป็นคนที่ใครๆก็รู้สึกคุ้นเคย
คนคนนี้
นั่น โซ จูน ฮี นี่?
พระเจ้า,ได้โปรดให้ฉันได้ละทิ้งความหวังทั้งหมดด้วยเถิด
ไม่ใช่ต่อท่าน...
แต่เป็นความสิ้นหวังในตัวของฉันเอง
เฮอร์มัน เฮส?
[Demian]
ฮานา,เธอเป็นอะไรไหม?
เป็นอะไรของนายอีก, ซี วู?
ที่นี่ที่ไหน?
ทำไมชั้นมาอยู่นี่?
เธอจำไม่ได้หรอ?
แล้วจำอะไรได้บ้าง?
ฉันเดินผ่านห้องเรียนไปขณะกำลังไปส่งดอกไม้
แล้ว,ฉันก็ได้ยินเสียงนาย
แล้ว..

เธอเห็นอะไร?
เห็นคนนั้นเหรอ?
ซอ จูน ฮี?
ใครคือ ซอ จูน ฮี?
เค้าป็นใคร?
อ๋อ, เค้าเป็นอาจารย์ของเราน่ะ
วันนี้เพลงที่เลือกเป็นยังไงบ้าง?
มันดูสงบมากเลยว่ามั้ย?
มันจะทำให้เธอหลับสบาย,ใช่?
แล้วยังทำให้เธอฝันดีด้วย
ฉันคิดไว้ว่าจะกลับตอนเธอหลับเพราะฉันเป็นห่วงเธอนะ
แล้วไงล่ะ,นายคิดว่าจะนอนที่โซฟานี่เหรอ?
เปล่า,ฉันได้ยินว่าคืนนี้ฝนจะตก
แล้วมันจะมีทั้งเสียงฟ้าผ่าฟ้าร้องและฟ้าแล่บด้วยนะ
- แล้วเธอจะทำยังไงเวลากลัว

เธอจะทำยังไงถ้าเธอเกิดฝันร้ายขึ้นมาอีก?
ทุกอย่างได้รับการรักษาแล้ว
เข้าใจแล้ว
-ไปได้แล้ว,เดี๋ยวไม่ทันรถเมล์

ตอนนี้เราโตเป็นผู้ใหญ่แล้วเนอะ
นายนี่!
เฮ้, จอง ซิ วู!
อะไร, ยูน ฮา นา?
อาจารย์คนนั้นชื่ออะไร?
เธอว่าไงนะ?
คนที่เป็นอาจารย์ตอนนั้นน่ะ, เค้าชื่ออะไร
-ไม่รู้หรอก

-เขาไม่มีชื่อเหรอ?

เป็นอะไรของเค้านะ คงไม่ได้อิจฉาหรอกนะ
ทำตัวป็นเด็กจริงๆ,เหมือนเด็กตัวเล็กๆ
[ชิน ริว(อาจารย์ในวิทยาลัย]
เราอายุเท่ากัน
ชิน ริว
เธอจะต้องตกหลุมรักฉันสักวัน
เห็นมั้ยล่ะ
มันจะมีทั้งเสียงฟ้าผ่าฟ้าร้องและฟ้าแล่บด้วย
เธอเป็นอะไรรึเปล่า?
เธออยากให้ฉันไปที่บ้านตอนนี้มั้ย
อยู่คนเดียวได้รึเปล่า?
ไม่ต้องแกล้งทำเป็นเก่งนะ
ฉันรู้น่าว่าเธอกลัวมันแค่ไหน,แม้จะไม่ได้เห็นกับตาก็ตาม
ถ้าเธอกลัวก็นอนฟังเพลงนะ
อันที่ฉันเลือกไว้ให้เธอเมื่อกี้น่ะ
ตกลง,รู้แล้วน่า
ฉันจะเปิดเพลงนอน
ฝันดี..
ฝันดี
Apertus tua mens.
Apertus tua mens.
ฉันสบายดี,ไม่มีปัญหาอะไร
Apertus tua mens.
ซ่อนทุกอย่างไว้
ซ่อนอยู่ในห้อง\มันเป็นห้องของเธอ
มันถูกเปิดเผยว่าว่าอาจเป็น การแก้แค้นในตัวฆาตกร
ในคดีฆาตกรรมเมื่อเร็วๆนี้ เป็นการสะเทือนขวัญไปทั้งประเทศ
ถึงแม้ว่าเขาจะเป็นผู้ต้องสงสัยหลัก ของคดีฆาตกรรมเมื่อปี'96 ,
ผู้ถูกกล่าวหาได้รับการปล่อยตัว เพราะไม่พบหลักฐานสำคัญ
คดีถูกปิดไปหลังจากเขา ถูกฆ่าในลักษณะเดียวกันกับเหยื่อของเขา
จากสิ่งที่เราได้รวบรวมมาจากรายงานของตำรวจ,
หลังจากที่ได้ทำโปรไฟล์, ฆาตกร...

ที่ดูเหมือนจะมีเป้าหมายเฉพาะที่ พนักงานบริษัท,ได้กลายเป็น "ผู้พิพากษา"
ซึ่งเป็นไปตามการโปรไฟล์
แลไปไกลขนาดมีการจ้างประชาชน ให้ช่วยชี้เป้าหมายให้
เราไม่ทราบความคิดของ "ผู้พิพากษา" ว่า มีการขยายเป้าหมายหรือยังคงเหมือนกับคดีเหล่านี้...
คุณยังทำวิเคราะห์สถานที่เกิดเหตุให้พวกเขาอยู่หรือเปล่า?
ใช่,แต่ไม่ค่อยได้ทำเท่าไหร่
พวกเขาแค่มาหาที่โรงเรียนบางครั้งเวลาที่มีคดีร้ายแรง
เหรอ
ถึงแม้ว่าคุณจะไม่ได้ทำงานตรงนั้นแล้ว,
มันจะเป็นการดีนะถ้าคุณไม่ทำงานหนักเกินไป
คุณกำลังใช้มันเขียนวิทยานิพนธ์อยู่ใช่มั้ย?
อืม..
หมดคำถามหรือยัง?
อะไร?
มาดื่ม ไวน์กันดีกว่า
คุณมาหาผมเพราะต้องการให้ผมดื่มไวน์ เพื่อให้หลับเหรอ?
อืม..
ถ้าวันนี้คุณไม่หลับ,ฉันเกรงว่าพรุ่งนี้คุณตายแน่
จริงๆแล้ว,ก่อนหน้านี้ฉันเคยสงสัยคุณ
เรื่องอะไร?
ฉันเคยบอกแล้วใช่มั้ยว่าฉันไม่ยอมอ่านหนังสือพิมพ์เลย หลังจากที่ฉันออกมาจากที่นั่น
หลังจากนั้นไม่กี่วันฉันก็ได้ยินเรื่องเกี่ยวกับ "ผู้พิพากษา"
แว่บนึงที่ฉันสงสัยคุณ
ว่าคนที่ไม่สามารถนอนหลับได้คนนี้ จะออกไปตอนดึกๆแล้วก็ทำอะไรบางอย่างได้มั้ย?
คุณไม่ยอมโทรหาฉันจากที่บ้าน เพราะว่าคุณกำลังซ่อนศพอยู่
แต่แล้ว?
แต่,มันก็ไม่ได้เป็นอย่างนั้น
ถึงแม้ว่าเขาจะดูเหมือนคนโหดร้าย,
มันเกินกว่าที่จะรับได้
แล้วไง?
คนอย่างคุณจะสามารถทำให้มือเปื้อนเลือดได้หรือ?
คุณสามารถฆ่า เบค โด ซิก ได้ แต่คุณก็ไม่ได้ทำ,จริงมั้ย?
เป็นอย่างนี้เอง?
นั่นแหละ,ฉันถึงได้แน่ใจว่าไม่ใช่คุณแน่นอน
แต่แน่นอนว่า,ฉันไม่ค่อยแน่ใจนักว่า ถ้าคุณเกิดใหม่ล่ะ
ดังนั้น,คุณเลยมาที่นี่เพื่อความแน่ใจ?
อืม..
ที่นี่ก็ไม่มีอะไรเหมือนกัน
จริงสิ,
ฉันมีบางอย่างจะพูดกับคุณ
คนนั้น...

คนนั้น?
ใคร?
"ผู้พิพากษา" เหรอ?
ไม่ใช่ เบค โด ซิก
เขาสมัครเข้ามาขอรับสิทธิ์ไปเยี่ยมจากฉัน
ผมเป็นคนฆ่าครับ
จำเลย,เบค โด ซิก
คุณควรจะได้รับโทษหนักสำหรับ การฆ่าลูกชายสายเลือดเดียวกับคุณ
แต่เมื่อคุณยอมรัมรับในคดีฆาตกรรม,
และเพราะว่ามันเป็นเหตุการณืที่ไม่ได้เกิดขึ้นบ่อยๆ
ไม่มีอะไรบ่งชี้ว่าไม่มีแรงจูงใจหรือมีการทำลายศพ
เมื่อคุณอยู่ในช่วงการสวบสวน
จึงเห็นได้ว่าจำเลยมีความรู้สึกเสียใจอย่างลึกซึ้ง
เราจึงตัดสินให้จำเลย เบค โด ซิก จำคุก 5 ปี
สองปีผ่านมาแล้วเหลืออีกสามปี
จริงๆแล้ว,ฉันรู้สึกอึดอัดเพราะสองปีนี้มันเงียบเกินไป
ฉันคิดว่าเขาต้องทำอะไรเพื่อต่อต้านเราแน่ๆ
หลังจากคุณออกมาจากตรงนั้น พวกคนที่จะทำร้ายคุณเพิ่มขึ้นเยอะเลย
ฉันไม่สามารถรับรองได้ว่าใครเป็นคนส่งคนเข้ามาทำร้ายคุณ
ดังนั้น,ฉันเลยอยากจะเจอคนคนนั้นซักครั้ง
อย่าไป
ขอโทษ
เป็นอะไรมั้ย?
แล้วคุณล่ะ,ไม่เป็นอะไรแน่นะ?
คุณดูไม่ดีเลย
ฉันไม่น่าพูดเรื่องคนคนนั้นให้คุณฟังเลย
มือคุณเลือดไหล
เขาไม่ได้จะฆ่าใคร แต่เขาได้ผ่านกระบวนการยุติธรรม
ในการพิพากษาของเขา, แต่ทำเพื่อสังคมเท่านั้น...
เขาต้องการแสดงให้เห็นถึงความยุติธรรม
คุณเป็นอะไรรึเปล่า?

ผมไม่เป็นอะไร
ไม่เป็นอะไรจริงๆ
อย่าไปนะ
มีอะไรเหรอ?
คุณบอกไม่ให้ฉันไปที่เรือนจำ หรือยังไม่ให้กลับตอนนี้
คนที่กำลังจะตายคนที่บอกว่า ไม่สามารถนอนหลับได้แม้สัก2-3ชม.
งั้นทำไมคุณถึงดูดีได้น๊า
มนุษย์อย่างเราน่ะนะมันต้องมีการพักผ่อนนอนหลับบ้าง
หรือว่าบางทีคุณ...
เป็นปีศาจ?
ฉันพูดเล่นน่ะ
ลุกขึ้น,ไปนอนที่เตียงเถอะค่ะ
ตรงนี้ก็สบายดี
อย่าใช้ทฤษฎีนี้ทรมานตัวคุณเลยค่ะ
เพลงนี้เหมือนรอยยิ้มขิงโมนา ริซ่า
คุณจะรู้สึกมีความสุขมากขึ้นเมื่คุณได้ฟังมัน ในเวลาที่คุณอารมณ์ดี
แต่คุณจะรู้สึกเศร้ามากขึ้นเมื่อคุณได้ฟังมัน ในเวลาที่คุณกำลังเศร้า
ตอนนี้คุณรู้สึกยังไง?
สงบมาก..
นี่คือการผ่อนคลาย
ไม่,ไม่ ได้โปรด อย่า!
Brought to you by HaruHaruSubs
Please do NOT hardsub/stream our English subtitles on any streaming sites!
Main Translator:

Timer:

Editor/QC:

Coordinators:

ยูน ฮา นะ
เมื่อคุณตื่นขึ้นมา,
ความทรงจำทั้งหมดที่คุณมี ของคนที่ชื่อ ชิน ริว,
จะ๔กลบไปหมด
อะไรที่เกี่ยวข้องกับเขา...
คุณจะจำอะไรไม่ได้อีกเลย
มีคนที่คุณอยากจะฆ่าตอนนี้มั้ย?
มีครับ..
คือ..

แต่หนูจำไม่ได้แม้แต่หน้าตาครั้งสุดท้ายของแม่
หนูจำได้แต่เวลาที่พวกเรามีความสุขร่วมกัน
เขาไม่ได้ฆ่าใครก็ได้,แต่เขาได้ผ่านกระบวนการพิพากษา
นี่เธอกำลังพูดแก้ต่างให้กับ "ผู้พิพากษา" งั้นเหรอ?
ปีศาจอยู่ตรงโน้น,คุณจำทำอย่างไรกับมัน
-ได้ยินไหม?

ครั้งสุดท้ายที่โรงเรียน
ถ้าเรายังเจอกันอยู่อย่างนี้ บางอย่างไม่ดีต้องเกิดขึ้นแน่
เราต้องระวังมากขึ้น
ลูกทำดีมากจ้ะ, ยุน โอ
ผมเห็นมันเมื่อไหร่,
ผมก็อยากจะเข้าไปแทงมัน
เมื่อคุณต่อสู้กับพวกปีศาจ,
คุณต้องใช้ความอดทนอย่างมากที่จะไม่กลายเป็นพวกมันด้วย
เมื่อเรามองเข้าไปในจิตใจของปีศาจ
เราก็จะถูกมันมองกลับมาเหมือนกัน
Please do NOT hardsub/stream our English subtitles on any streaming sites!
บรรยายไทยโดย masterronny, moozar, premciber