# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Revolution...
คุณฟื้นขึ้นมาจากความตาย
มันคือ ปาฏิหาริย์
นาโนเทคเป็นต้นเหตุใช่มั้ย
- เบน มันคือคุณ เอรอน
- ผมกำลังเสียสติ

แรนเดลก็แค่สุนัขรับใช้
ที่คอยทำตามคำสั่ง
จากใครล่ะ
ฉันไม่อยากจะทำร้ายเธอ
เธอต้องอยากดูสิ่งนี้แน่
พวกมันต้องการอะไรจากแม่ของฉัน
ครอบครัวเธออาจใช้ความช่วยเหลือจากฉันได้
คุณมันคิดไปเอง เมื่อฉันไปแล้ว
คุณจะตามฉันไม่ได้
ผมชื่อ ติตัส แอนโดเวอร์
- นี่คือครอบครัวผม

นายจับตัวภรรยาฉันไว้
หากทำร้ายเธอ ฉันจะบุกเข้าไป
หล่อนตายแล้ว
กรีดข้อมือตัวเอง
ราเชล แข็งใจไว้
เราคือพวกรักชาติ และเราอยากให้ประเทศนี้กลับมายิ่งใหญ่อีกครั้ง
เราหวังว่าพวกคุณจะมาร่วมกับเรา
เราทำได้แล้ว
เราทำงานให้กับพวกรักชาติ
พ่อจะฉีกพวกมันเป็นชิ้นๆจากข้างใน
จนมันร้องขอความตาย
ฉันชอบผู้หญิงที่ดื่มเป็น
เอาอีกสักหน่อยไหม
ฉันเลี้ยง
โทษที
พอดีมีธุระต้องไป
ไม่เห็นต้องเสียมารยาทกันเลยนี่
พวกนายควรให้ฉันออกไป
ยังไม่ใช่ตอนนี้
แกใส่อะไรให้ฉันกิน?
สงสัยเธอคงถือแก้วดื่มไม่ไหวแล้วล่ะ
ไมส์
พ่อ
ลาดตระเวนเจอศัตรูที่ซ่อนตัวเพิ่ม,ครับท่าน
ได้เวลาตื่นจากนิทราเสียทีนะ เจ้าหญิง
- เฮ้

ฉันหมดสติไปนานเท่าไหร่
2-3 วัน
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมทุกคนกลับบ้าน?

เอ่อ..

นี่คือ ราเชล แมทเทอสัน
ราเชล นี่เอ็ด ทรูแมนนะ
อยู่กับรัฐบาลอเมริกัน
คุณโชคดีที่รอดมาได้
ขอโทษนะ อะไรคือรัฐบาลเมกา?
เราขึ้นมาจากคิวบา
คิวบา?
ใช่ มัน...
เรื่องมันยาว ไว้เล่าให้ฟังนะ
เรากลับแผ่นดินใหญ่ได้พักหนึ่งแล้ว
บุกเบิกงานด้วยวิถีตะวันตกของเรา
พวกคุณมีกันเท่าไหร่?
ผมหวังว่าเรามีมากพอ
ตอนนี้เราพยายามฟื้นฟู ระเบียบเล็กๆน้อยๆ
ทางฝั่งตะวันออก อะไรก็ตามเท่าที่เราทำได้
พวกเขาจัดการคนของไททัสไปครึ่งนึง
ใช่,เราตามรอย ไททัส แอนโดเวอร์ มานับเดือนแล้ว
ผมดีใจที่อยู่นี่และทำสิ่งที่ต้องทำ
เช่นกันค่ะ
คุณต้องพักผ่อนหน่อย
เดี๋ยวผมพาเธอไปที่บ้าน
สตู,ราเชล
เราคงได้เจอกันอีกบ่อยๆ
ปล่อยเมียฉันนะ!
หยุดเดี๋ยวนี้!
หยุดเลย ทั้งสองคน!
ถอยไป!
เนวิลล์,คุณทำบ้าอะไรของคุณ?
คุณควรทำหน้าที่เฝ้าที่ท่าเรือ
ขอเวลานิดนึงครับท่าน
- พอดีฟันกรามผมหัก

ถ้าคุณไม่ย้ายก้นไปที่นั่น
ท่านครับ...
ผมเคยทำอะไรที่ท่านสั่ง ไม่สำเร็จบ้าง?
ฉันไม่สนว่าแอลเลนฟอร์ดพูดยังไง
ฉันไม่ชอบคุณ
ฉันไม่เชื่อใจคุณ
และเมื่อคุณทำเสียเรื่อง
ฉันจะเป็นคนยิงคุณเอง
โอเคไหม?
ครับ ท่าน
พวกเขาบอกว่าเขาพิสูจน์ได้
ว่ามอนโรกับฟอสเตอร์เป็นคนยิงนิวเคลียร์
- ซึ่งเรารู้ว่าไม่จริง

พวกเขาเรียกตัวเองว่า "ผู้รักชาติ"
คำนั่น?

ใช่
นั่นเป็นคำพูดสุดท้ายของแรนดอลล์
ใช่ ผมรู้
โอเค
มันต้องใช่แน่
นั่นคือสิ่งที่ตามมา
- ก็อาจเป็นไปได้

มีการทิ้งระเบิด,ต่อมาคนพวกนี้ก็โผล่มา
จากคิวบา?

ต้องมีเอี่ยวกับพวกกิตโมนี่อย่างแน่นอน
ฉันรู้..

- เราจะแน่ใจได้ไง

ว่าพวกเราอยู่กับแรนดอลล์ในทาวเวอร์?
คิดว่าพวกเขามาที่นี่เพื่อฆ่าเราหรือเปล่า?
ฆ่าเหรอ..

มันไม่สมเหตุสมผล
ถ้ามันเป็นอย่างนั้น
ป่านนี้พวกเราตายไปแล้ว
ใจเย็นๆกันก่อน
ถ้านี่เป็นเรื่องจริง,ฉันจะไม่..
ไม่,คุณไม่ได้บ้า
คุณต้องผ่อนคลาย หายใจลึกๆหน่อย
โอเค
- เราจะทำยังไง?

ว่าคนของไททัสยังอยู่ข้างนอกนั่น
ดังนั้นต้องปิดกั้นเมืองนี้ไว้
ไม่ให้ใครออกนอกประตูได้
งั้นมีบางอย่างเกิดขึ้น นอกกำแพงนั่น
ผมไม่รู้
ผมจะข้ามกำแพงไป
- เช็คที่ค่ายของไททัส

- ฉันจะไปกับคุณ

นั่งอยู่ที่นี่
คุณโดนลูกธนูยิง
แล้วผมก็ต้องนั่งเฝ้าข้างเตียงคุณสามวัน
คราวนี้คุณต้องตอบแทนผมบ้าง
ทำตัวเงียบๆ
อยู่ห่างจากความสนใจพวกเขา
ทำตามกฎนั่น
หลอกหรือเลี้ยง!
ผมคือผู้รักชาติ,ราเชล
ลูกสบายดีมั๊ย
ค่ะ ดี
ทำไม
เฮ้ จีน!
เดี๋ยวพ่อมานะ
- พวกนั้นมาหาคุณหรือยัง?

ดาร์ธ เวเดอร์ กับนกทวีตตี้
เป็นเรื่องดีนะ ว่ามั๊ย?
พยายามให้เด็กๆได้มีชีวิตปรกติบ้าง
หลังจากอาทิตย์ที่แล้ว
โลก...

- คุณทำแบบนี้อีกแล้วนะ

ก็ใจลอยไปอยู่ที่อื่น ทั้งๆที่ทุกคนอยู่รอบตัวคุณ
ขอโทษนะ ฉันต้องไปก่อน
หยุดนะ!
ขอโทษนะ,แต่คุณมาจากไหนไม่รู้
คุณบอกว่า คุณคือสหรัฐอเมริกา
ฉันอยากรู้ พวกเราทุกคนอยากรู้
เกิดอะไรขึ้น?
ลูกสาวคุณบุกรุกเข้ามาในออฟฟิศผม คุณหมอ
- ราเชล

มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
- เป็นไง

- ยกเว้นราเชล แมทธีสัน

เรื่องนั้นคุณตัดสินเองแล้วกัน
ไรเดอร์เข้ามาแล้ว
ลาดตระเวนพบชายคนนึงนอกกำแพง
เขาตัวคนเดียว
ดี,เราใช้เขาได้
ครับท่าน
อยู่คนเดียวข้างนอกนี่มันอันตรายนะ
นี่ คุณจะให้พวกเราอยู่แต่หลังกำแพงไม่ได้หรอก
ผมจะออกล่าสัตว์ที่ไหนก็ได้
ในป่านี้มีกองกำลัง ของแอนโดเวอร์อยู่
ผมไม่กลัวพวกนั้น
ก็น่าจะกลัวนะ,พวกมันฆ่าคุณแน่
- หนูกำลังบอกพ่อว่าคนพวกนี้อันตราย

แล้วก็อย่าบุกรุกเข้าไป ในออฟฟิศบ้าๆของพวกนั้นอีก
งั้นหนูควรนั่งอยู่เฉยๆงั้นหรือ?
ใช่ ลูกควรพักได้แล้ว
พ่อคะ,หนูคิดว่าคนพวกนี้ ทำงานกับแรนดอลล์
โอ ไม่ ไม่ ไม่ใช่เรื่องแรนดอลล์
หนูไม่ได้บ้านะ พ่อ!
หนูไม่ได้บ้า,มันเป็นเรื่องจริง
มันอาจจะจริง แต่ใครที่ไหนจะรู้?
- แต่นี่ไม่ใช่ประเด็นของพ่อ

ทำไมมันต้องเป็นการต่อสู้ของลูก?
หนูต้องทำอะไรสักอย่าง
ถ้าไม่ใช่หนู แล้วใครล่ะ?
ลูกทำให้พ่อกลัวแทบตาย
- ลูกเป็นอย่างนี้ตลอด

ตอนพวกนั้นพาลูกมาที่นี่!
ลูกต้องผ่าข้อมือ
พ่อต้องป้อนอาหารลูก..

ทั้งหมดนี่เพราะลูกอยากแก้ไขบ่างสิ่ง
ไปทำให้ไฟฟ้าติด นั่นล่ะที่ลูกทำ
ลูกเหมือนกับคนที่ปิดตาไว้ แล้วเอาแต่ตะลุยไปข้างหน้า
นั่นเพราะลูกเป็นเหมือนพ่อ
ลูกจะแก้ปํญหาทุกสิ่งทุกอย่างไม่ได้หรอก
หลายคนตายไปแล้ว
และลูกก็เกือบตาย
แล้วตอนนี้ ที่ลูกอยากทำ
คือออกไปแก้ปัญหาอย่างอื่นอีก
แล้วถ้าคราวนี้ลูกไม่กลับมาล่ะ
พ่อไม่รู้ว่าจะทนดูมันได้มั๊ย
หมอพอร์เตอร์
เกิดอะไรขึ้น
- ทหารของแอนโดเวอร์เล่นงานเขา

นี่แหละเราถึงบอกให้ทุกคน อยู่แต่ด้านในกำแพง
เราไม่อยากให้ใครต้องเจ็บตัว
แน่นอน
ดื่มซะ
ค่อยๆ
ช้าๆ
เธอต้องล้างพิษยา ออกจากตัวก่อน
ดื่มซะ
คุณหาฉันเจอได้ไง?
ตามรอยเธอมันไม่ยากหรอก
ฉันสลบไปนานเท่าไหร่?
วันนึงเต็มๆ
ไม่ต้องห่วง
ฉันเป็นสุภาพบุรุษพอ
คุณทำยังงี้ทำไม
เพื่อแสดงความจริงใจ
ฉันอยากให้เธอพาฉันไปหา ไมลส์และแม่ของเธอ
ฉันรู้ว่ามันยาก แต่ฉันจะพยายามทำให้อะไรๆดีขึ้น
ว้าว
คุณทำได้ไง?

อะไรนะ?
ก็อะไรแบบ "มอนโรผู้เจ็บปวดและน่าสงสาร" แบบนี้
ฉันจะบอกว่า มันน่าสมเพช
คุณมันพวกต่อต้านสังคม
อะไรที่คุณพูด ก็เพราะแค่อยากได้ สิ่งที่คุณต้องการ
ใต้หน้ากากนั่น คุณมันเลือดเย็น และกลวงเปล่า
เป็นนักฆ่า
แค่นั้น
เธอพูดถูกอยู่อย่าง
ฉันเป็นนักฆ่าที่โคตรเก่ง
ยิ่งเจ๋งมากตอนอยู่กับลุงของเธอ
อย่างน้อยช่วงที่ผ่านมา เราก็อยู่ข้างเดียวกัน
พวกรัฐบาลนั่นต่างหาก เป็นตัวปัญหา
ปัญหาใหญ่เลยล่ะ
แล้วถ้าบอกให้คุณไปลงนรกซะ
อะไรทำให้เธอคิดว่ามีทางเลือก?
หลอกหรือเลี้ยง!

หลอกหรือเลี้ยง!

เช่นกัน
สุขสันต์วันฮาโลวีน
แอรอน.

ไม่เป็นไร.ผมไม่เป็นไร
ทิ้งมันซะ
โอเค
คุณเป็นคนสั่งนี่
แก.
- แกนั่นเอง

แค่คุยกัน
เธอเป็นน่ารักและสมบูรณ์แบบ
และต้องมาตายเพราะแก
แล้วทีนี้..

มันจับฉันกับพวกเด็กๆ ไว้บนรถไฟ
รถไฟ?
- รถไฟอะไร?

แต่มีพวกมันเต็มไปหมด
พวกมันยังอยู่ที่นั่น
ฉันเป็นพ่อที่รักลูกๆ
แต่พวกคนรักชาตินั่น
มันไม่ใช่คน
ฉันสูญเสียทุกอย่าง
ต้องเสียคนๆเดียวที่ฉันรัก
เพราะแก
คุณจะบอกมั๊ย
ว่าเกิดอะไรกับคุณ
ฉันสบายดี
ใช่ คุณดูสบายดี
ฉันไม่ต้องการให้คุณมีส่วนร่วมเรื่องนี้
คุณคิดว่าจะผ่านผมไปได้ง่ายๆหรือไง
อย่าลืมสิว่ากำลังพูดกับใครอยู่
จำตอนที่พ่อผมตายได้มั๊ย
ทุกคนส่งข้อความ ไม่ก็โทรหา
แต่คุณ..
คุณอยู่ที่นั่น
ดื่มเป็นเพื่อนผม
ดูเรื่อง สเปซบอลล์ ละเลงจักรวาล กับผม..
เป็นพันๆรอบ
ผมติดค้างคุณ
ดังนั้นไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น,ให้ผมช่วยคุณ
ตามสัญญา
สองชั่วโมงจากนี้
ห้ามใครเข้าหรือออก
นั่นมันเรื่องเหลือเชื่อมาก
คุณอยากรู้เองนะ
คุณบอกว่า คนของรัฐบาลสหรัฐ อยู่เบื้องหลังระเบิดนี่?
- ฉันรู้มันฟังดูบ้า

แต่คุณเชื่อใช่มั๊ย?
คุณคิดว่ามันจริง
มันเป็นเรื่องจริง
เอาล่ะ
คุณอยากให้ผมทำอะไร?
คนในเมืองนี้เชื่อถือคุณ
พวกเขาจะฟังคุณ
เราต้องทำอย่างระมัดระวัง
เติมไวน์หน่อย
มาเถอะ
หนาวจัง
ผมติดฉนวนเข้าไปน่ะ
ก้าวระวังด้วย
เคน
ไหนล่ะไวน์?
- อยู่ในนี้ อ้อใช่
ช่วยเอาไฟมาทางนี้หน่อยได้มั๊ย?
ผมมองไม่เห็น
ได้ซะที
รู้ไหม ..
ฉันต้องไปแล้ว มันดึกมากแล้ว
- อะไรนะ?

ฉัน..
ฉันเริ่มเมาแล้วน่ะ
ผมนึกว่าเรามีเรื่องต้องคุยกันอีกเยอะ
ใช่
ฉันจะกลับมาคุยใหม่
ตอนนี้
ฉันเหนื่อยน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ผมคือคนรักชาติ,ราเชล
ผมคือคนรักชาติ
นานแค่ไหนแล้ว?
เจ็ดปี
พวกเขาทำงานนี้ มานานแล้ว
นานกว่าที่คุณคิด
ชายคนหนึ่งมาหาผม
บอกว่าเขาต้องการผม
เพื่อสร้างอเมริกาที่ดีกว่า,ที่บริสุทธิ์
ทำไมต้องวิลเลอร์บี
ไม่ใช่แค่ที่วิลเลอร์บี
พวกเขาวางแผนสำหรับหลายๆที่
พวกนี้อยู่ทุกแห่ง
พวกเขาต้องการทุกเมืองในอเมริกา
รู้มั๊ย,เขาไม่อยากให้ผม ทำร้ายคุณด้วยซ้ำ
พวกเขาต้องการคุณ,ราเชล
อะไรนะ?
หมายความว่าไง?
แต่พวกเขาจะเข้าใจเอง
ผมไม่ปล่อยให้คุณเดินไปทั่ว
เที่ยวบอกความลับของพวกเรา
บอกทุกคนเรื่องนิวเคลียร์
ฉันเป็นบ้า
ไม่มีใครเชื่อฉันหรอก
คุณชี้นำได้เก่ง
ฉันจะไปจากเมืองนี้
ตลอดไป
- ฟังนะ ฉันจะไม่บอก..

- ใครทั้งนั้นฉันสัญญา..

ถ้าคูณเริ่มพูดสักครั้ง,คุณไม่มีวันหยุด
เพราะคุณเป็นคนแบบนี้
ผมก็อยากให้มันจบแบบอื่น
รู้ไหม ผมมีความลับ
ผมหลงรักคุณมาตลอด
นั่นล่ะปัญหาของผม
มีความลับมากมายเกินไป
ผมเสียใจ
ไง คุ้ก ฝันสนุกมั๊ย?
รู้มั๊ย ของพวกนี้มันฆ่าคุณได้
ถ้าคุณเดินออกไปตอนนี้
คุณกับผม,เราจะเลิกแล้วต่อกัน
ผมรับรองคุณ
คำรับรองคุณงั้นหรือ?
ชอบจังแฮะ
คุณต้องการอะไร?
ผมสงสัยนะ ว่าถ้าแอลเลนฟอร์ดได้ยินว่า
คุณเสพติดขยะพวกนี้
เธอจะทำยังไง ทำเครื่องหมายในช่องประสิทธิภาพหรือเปล่า
เดาว่า
เธอคงติ๊กในช่อง"ห่วยแตก"
ไปตายซะ
เอาล่ะ
นี่คือสิ่งที่เราจะทำ
มาตกลงกัน
ลบข้อมูลเกี่ยวกับผม
ผมต้องการเลื่อนตำแหน่ง
และคุณต้องบอกว่าลูกชายผมอยู่ไหน
- ฉันจะฆ่าแก

เพราะคุณเก่งเรื่องนั้นอยู่แล้ว
ลูกชายฉันอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
ฉันสาบาน
พวกเขาไม่ได้บอกฉัน
ฟังนะ
คุณกับผม
เรามีข้อตกลงกัน โอเค?
ไม่มีข้อมูลขยะอีก
คุณจะได้เลื่อนตำแหน่ง
ฉันสัญญา
ลูกชายฉันอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
ฉันไม่รู้
ฉันไม่รู้
โอเค
รอก่อน รอก่อน รอก่อน
คุณดูฉันตอนนอนหรือ?
เปล่า
ซิน
ผมแค่ปวดหัวนิดหน่อย
คุณล้มฟุบไปนะ แอรอน
คุณจะพบคุณหมอพอร์เตอร์ตอนพรุ่งนี้เช้า
โอเค
โทษนะ คงยากหน่อย
ที่จะหลับลง
ตอนคุณจ้องด้วยตาน่ากลัวนั่น
ฉันจะหยุด
สัญญา
อย่ายุุ่งกับเขา
ออกไป
ดีใจด้วย
คุณจะได้เป็นฮีโร่วันนี้ละ
ขับมันเข้าไปในเมือง
คุณเป็นใคร?
ไปเลย!
หยุด!

อย่าแม้แต่จะคิด
แอรอน?
เทย์เลอร์?
คุณไปแจกจ่ายอาหาร
เอาการ์ดไปสักสองสามคน ไว้คอยดูแลชาวบ้าน
แพททริค...
เห็นแก่พระเจ้า ไปจัดการซุ้มยาฝื่น
- ตรงสาย 3 ซะ

คุ้กยังไม่มา
ใครสักคนต้องทำให้งานเดิน
แล้วเขาจะเข้ามาเมื่อไหร่?
เขาถูกย้ายไปอีกแคมป์นึง
ฉันเข้าใจ
ผมยินดีหลีกทาง
ให้คนอื่นมาทำแทน
ดูเหมือนคุณทำได้ดีแล้ว,ทอม
ทำต่อไป
เอาล่ะ
คัลเลน...

คุณกับอีก 3 คน ไปที่ท่าเรือ
ครับผม
จู่ๆพวกนั้น ก็ถูกไฟเผา?
ผมไม่อยากคุยเรื่องนี้เท่าไหร่
แล้วไอ้นี่มัน
คืออะไร?
โอเค คุณจับผมได้
ถ้าพวกนั้นเข้าถึงเคนได้ ไม่ว่าใครก็อาจเป็นไปได้
เราต้องระวังให้มากกว่านี้
ฉัน ต้องระวังให้มากกว่านี้
- คุณไม่รู้หรอก..

ฉันไม่ได้ใส่ใจ
ฉัน...

ฉันไม่เคยสังเกตเห็นสีหน้าบางอย่างของเขาเลย
ผมก็ไม่รู้
มันเหมือนเขาใส่หน้ากากปิดบังเอาไว้
ฟังนะ ไม่ว่าอะไรเกิดขึ้นที่นี่
เราแก้ไขมันได้นะ
อะไรนะ?
ครั้งสุดท้ายที่ฉันพยายามแก้ไขบางอย่าง
- ฉันทำลายทุกอย่าง

ใครจะรู้ว่ามันจะไม่เกิดขึ้นอีก?
มันจะไม่เกิดขึ้น
ผมจะไม่ยอมให้เกิดขึ้น
งั้นเราควรทำอะไรละ?
นี่คือการยึดครองใช่ไหม
ทุกๆการยึดครอง ต้องมีการต่อต้านเสมอ
ใช่มั๊ย?
บรรยายไทยโดย sandbox, mommy87, PiNeNpat-Si@mBIT