# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สร้างจากเหตุการณ์จริงในโจนส์เคาน์ตี้ รัฐมิสซิสซิปปี ปี 1862-1876
ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย (ตุลาคม 1862)
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ตามฉันมา
ซ้าย ขวา ซ้าย
อย่าแตกแถว รักษาจังหวะ
รักษาจังหวะ
ซ้าย ขวา ซ้าย
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ด้านซ้ายของธง เด็กๆ
นำไปทางขวา
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ด้านบนของเนินเขา เด็กๆ แค่ข้ามสันเขานั้นไป
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ย่อลง
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา...
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
เตรียมพร้อม
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ยิง
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ขวา ซ้าย
เกือบถึงแล้วพวก เกือบถึงแล้ว
ขาฉัน ฉันรู้ว่าเป็นขานาย
มันเจ็บ
ใช่ พวกเขามีอีเทอร์
ไปเลย ไปเลย
ย้ายพลทหารคนนั้น เรามีนายทหารที่นี่
รักษาแรงดันไว้ รักษาแรงดันไว้
นี่แหละ
ตรงนี้
มาถอดนี่ออกจากนาย
ถ้าพวกเขาคิดว่าเป็นนายทหาร พวกเขาจะรักษานายเร็วกว่า
ใช่ พวกเขาจะรักษานาย เอาละนะ
หนึ่ง สอง สาม
เราต้องการน้ำสะอาด
รักษาแรงดันไว้ตรงนี้
พระเจ้าเป็นที่ยึดมั่นในชีวิตของฉัน
ผู้กองเจฟฟรี่ย์ เบเลอร์ ตรงนี้ เทนเนสซีที่ 10 โดนยิง
ที่ต้นขาซ้าย
ผู้กอง ฉันมีผู้กองตรงนี้
ผู้กองไปข้างหน้าเลย ผู้กองไปข้างหน้าเลย
จับเขาลง จับเขา
พวกเขากำลังจะไปไหน
ชาร์ลสตัน
ชาร์ลสตัน
นั่นแคโรไลน์ที่สาม
กลุ่มของพวกเขากำลังกลับบ้าน
กฎหมายนิโกรยี่สิบ
ถ้านายเป็นเจ้าของนิโกร 20 คน คุณก็ได้กลับบ้าน
ตั้งแต่เมื่อไหร่
อย่างแรก ฉันเดาว่าเป็น กฎการเกณฑ์ทหารใหม่
"การต่อสู้ของคนจนกับสงครามของคนรวย"
ใช่
รู้ไหมพวกเขาได้บ้านในนัทเชซ์
ที่มีลูกบิดประตูสีทอง
ไม่ไช่แค่ดูเหมือนทอง...

"แต่ทองคำและแร่เงินทั้งหมดของพวกเขา
"จะไม่ปกป้องพวกเขาจากความโกรธของพระเจ้า"
นายฉลาด แจสเปอร์
นายยังอยู่ที่นี่ได้ยังไงกัน
"ลูกชายคนโตในไร่ใดๆ
"ที่เป็นเจ้าของหรือให้เช่า นิโกร 20 คนหรือมากกว่า
"จะได้รับการยกเว้นในกองทัพ
"ของสมาพันธรัฐ
"นอกจากนี้ ไร่ใด ๆ
"ที่เป็นเจ้าของหรือให้เช่าจำนวนนิโกร
"เท่ากับ 40 คนอายุเยอะสุดลำดับหนึ่งและสอง
"จะได้รับการยกเว้นจากการรับราชการทหาร"
นั่นคือนายกับพี่ชาย
จากนั้นสำหรับสมาชิกในครอบครัว
ก็จะเป็นนิโกรทุก 20 คนต่อจากนั้น
ดังนั้นถ้าเราทุกคนลงขัน ซื้อนิโกรหนึ่งคนให้เรา
เราจะได้หยุดสองสามสัปดาห์เหรอ
ฉันสาบานเลย ฉันเหนื่อยกับมัน แจสเปอร์
เหนื่อยในการช่วยพวกเขาต่อสู้ เพื่อฝ้ายของพวกเขา
นายไม่ได้สู้อยู่แล้ว นายเป็นพยาบาล
ใช่ นายถูกยิงไส้นอกนั้นพรุ่งนี้ วิล
ทำไมนายไม่ไปหาทหารปืนใหญ่ล่ะ
ดูว่าเขาช่วยนายได้ไหม
ฉันไม่ได้ต่อสู้เพื่อฝ้าย ฉันต่อสู้เพื่อเป็นเกียรติ
ดีเลย วิล
ฉันแน่ใจว่าเกลียดการต่อสู้เพื่อฝ้าย
ใครน่ะ
ลุงนิวท์
แดเนียล เธอเหรอ มานี่สิ
นี่ๆๆ เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาเอาตัวผมและล่อกับหมูของเรามา
ครึ่งหนึ่งของยุ้งข้าวโพด
และพวกเขาบอกว่าผมถูกเกณฑ์ทหาร
ผมอยู่กับลุงได้ไหม
แน่นอน ได้สิ เธอเป็นญาติฉัน
พวกเขาเอาผมไว้กับกองร้อยอื่น
แต่ที่สุดผมหนีออกมา และผมตามหาลุงทั้งวัน
จากนั้นผมพบผู้ชายคนนี้
และผมบอกเขาว่ามาจากโจนส์
และเขาบอกว่าอยู่มิสซิสซิปปีที่เจ็ด แล้วก็...
ลุงเจอเธอแล้ว ลุงเจอเธอ ลุงเจอเธอ
ลุงเจอเธอแล้ว ลุงเจอเธอ ลุงเจอเธอ
เธออยู่กับลุง เธออยู่กับลุงแล้วตอนนี้
ลุงจะไปที่นั่นกับผมพรุ่งนี้ใช่ไหม
ใช่ ลุงจะไปที่นั่นกับเธอพรุ่งนี้
ได้ยินไหม
ลุงจะไปที่นั่นกับเธอพรุ่งนี้
ครับ
เราจะออกไปจากสนามเพลาะนี้
และเราจะไปในที่โล่ง
ประมาณหนึ่งในสี่ไมล์
เธอไม่ต้องฟังจ่าคนไหน
เธอไม่ต้องฟังนายทหาร
ฟังแค่ลุง เข้าใจไหม
ตอนลุงบอกให้ไป ขยับให้ไว
และอยู่ใกล้ลุงไว้
เธอมีของทุกอย่างแล้วนะ
ง้างนกครึ่งทาง ปลอดภัย ง้างนกเต็มที่ ตาย
ไม่ได้แตกต่างจากการยิง
นกหรือกวาง แดเนียล
ไม่ได้แตกต่างไปจากนั้น เอาล่ะ
เอาล่ะ
พวกมันระดมยิงใส่เรา ไปๆ
ก้มไว้ ก้มไว้
เห็นหลุมปืนไรเฟิลไหม
ระยะ 50 หลา
นั่นคือจุดที่เราจะมุ่งหน้า
นั่นคือจุดที่เราจะไป
เธอพร้อมนะ พร้อมนะ
มาเลย ไปๆๆ
อยู่ข้างหลังลุงไว้
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรนะ
เอาล่ะ ทีนี้ฟังนะ
พวกมันมีนักแม่นปืนบนนั้น
เราจะหาทางไปยังที่โล่งนั่น ตกลงนะ
หาที่กำบังและซ่อนตัวไว้
เธอพร้อมนะ
เอาล่ะ ไปกัน ก้มไว้
ลงมา ลงมา
นายอยู่กับใคร
มิสซิปซิปปีที่ 5 กองร้องเอฟ เราเหลืออยู่แค่นี้
เอาล่ะ นายอยู่กับเราแล้วตอนนี้
เรากำลังสู้กับทางสันเขา ทางด้านขวา
ดังนั้นใส่ดาบปลายปืนซะ
- ใส่ดาบปลายปืน ไอ้หนู

นี่
ใส่แล้ว
เอาล่ะ พวกนายพร้อมนะ
พร้อมนะ
เอาล่ะ ฟังคำสั่งฉัน เตรียมพร้อม ไปๆๆ
ไปๆๆๆ
- ไป ไอ้หนู ลุก

- เดี๋ยว แดเนียล

บ้าเอ้ย
ลุงนิวท์
- ลุงนิวท์

เธอจะต้องไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
มันเจ็บ ลุงรู้ว่ามันเจ็บ
แค่เกาะลุงให้แน่นๆ
- เกาะลุงไว้

เธอไม่ตายหรอก ลุงจะรักษาเธอ
ฉันขอความช่วยเหลือตรงนี้ได้ไหม
ฉันมีเด็กตรงนี้ ฉันมีเด็กตรงนี้
ฉันมีเด็กตรงนี้
ฉันมีนายทหาร ฉันไปช่วยไม่ได้
มันเจ็บ...
เธออยู่กับฉัน เธออยู่กับฉัน
เธออยู่กับฉัน เอาล่ะ
เราจะพาเธอไปหาหมอ
จะพาเธอไปหาหมอ
รอก่อน รอก่อน
ผมขอดื่มน้ำได้ไหม
รอเดี๋ยวนะ รอเดี๋ยวนะ
ผมกระหายน้ำมาก
ทำไมผมถึงกระหายน้ำ
รอก่อนไอ้หนู รอก่อนไอ้หนู
รอก่อน รอก่อน รอก่อน
ตรงนี้แหละ ตรงนี้แหละ ตรงนี้แหละ
เธอรักพระเจ้าใช่ไหม แดเนียล
ครับ
นั่นแหละ
ผมกลัว
ลุงรู้เธอกลัว
แต่เธอรักพระเจ้า และพระเจ้ารักเธอ
เธอเข้าใจไหม
พระเยซูรักเธอ หลาน
เธอไม่ได้จะตาย
เธอไม่ได้จะตาย
เธอไม่ได้จะตาย
เธอไม่ได้...

นายรู้ว่าพวกเขายิงทหารหนีทัพใช่ไหม
ยังไงพวกเขาก็ยิงทุกคนแถวๆ นี้อยู่แล้ว
มันดูไม่แตกต่างเลย
ว่ากระสุนมาจากไหน
และนายก็กำลังขโมยล่อ
รู้ไหมเราฝังเขาอย่างถูกต้องตรงนี้ได้ นิวท์
เราไม่จำเป็นต้องพาเขาไป
เขากำลังจะกลับบ้าน แจสเปอร์ มันเป็นที่ที่เขาอยู่
นี่
เอาขนมปังกรอบฉันไปด้วย ทางมันไกล
ขอบใจ
เขาตายอย่างมีเกียรติ นิวท์
ไม่ วิล เขาก็แค่ตาย
โจนส์เคาน์ตี้ มิสซิสซิปปี
ผมพยายามช่วยเขา แอนนี่
ผมทำทุกอย่างที่ผมทำได้ เขา...

ไม่ใช่ความผิดของคุณ
คุณไม่ได้เริ่มสงครามนี้ใช่ไหม
หรือลากเขาไปจากที่นี่
ลูกแม่
ลูกแม่
พวกเขาแขวนคอทหารหนีทัพ 3 นายในเพอร์รี่
ไม่ได้ส่งพวกเขากลับเข้ากองทัพ
แต่แขวนคอ
ใช่ ผมต้องไป
ไม่ คุณไม่ไป
แม่ของเขาสมควรที่จะได้เห็น ลูกชายของเธออีกครั้ง
เธอไม่สมควรเห็นเขาแบบนั้น
ใช่
ใช่ เธอไม่ควรเห็น
"ถ้าลูกขึ้นไปบนสวรรค์ พระองค์อยู่บนนั้น
"ถ้าลูกทำอะไรไว้ในส่วนลึก พระองค์อยู่ในนั้น
"แม้แต่ในความมืดมิด ก็จะไม่มืดกับพระองค์
"กลางคืนส่องแสงเหมือนกลางวัน
"ความมืดมิดเป็นเช่นแสงสว่างกับพระองค์
"คือพระองค์ผู้ครอบครองอำนาจของลูก
"คือพระองค์ผู้ซึ่งปกปักลูก ในครรภ์แม่ของลูก"
ไม่ ไม่ใช่ชุดนั้น ฉันทำชุดนั้น
คุณผู้หญิง คุณผู้หญิง
ไม่ๆ ฉันทำชุดนั้น นั่นเครื่องทอผ้าของฉัน
ไม่ๆ ฉันทำงานหนักมากกับมัน
คุณๆ หยุดเลยนะ หยุดเลยนะ
- นั่นสำหรับลูกของฉัน

เราแค่เอาสิ่งที่เป็นของเราไปโดยชอบธรรม
ได้โปรดให้พวกเขาหยุด
- คุณได้รับคำสั่งศาลหรือเปล่า

คำสั่งศาลมีว่าอะไร
ว่าเราจะเอาไป 10%
คุณกำลังเอาไปหมดทุกอย่างเลย ทำไมคุณถึงเอาไปหมดทุกอย่าง
พวกเขาเอาไปหมดทุกอย่างออกจากโรงโม่
และนั่นไม่ใช่แค่ภาษี พวกเขาก็กินมัน
อาหารทุกอย่างที่เราบดเป็นผง
- เราจะหาแป้งข้าวโพดมาให้เพิ่ม

นั่นไม่ใช่ประเด็น ฉันปลูกข้าวโพดนั่นมา
ทุกคนรู้วิธีใช้พวกนี้ไหม
รู้ค่ะ
เอาล่ะ รับไว้ เผื่อพวกมันกลับมา
ผมอยากให้คุณทำเสียงให้ดังเท่าที่จะทำได้
ทันทีที่คุณได้ยินเสียงพวกมันกำลังมา
ได้ค่ะ ผมจะอยู่ตรงสันเขานี้
ผมจะรีบมา
คุณมีมันอีกไหม
ใช่ เราต้องการเพิ่ม
ตัวร้อนขึ้น
ขอแตะดูหน่อย
ไม่เอาน่า เป็นเด็กดีนะ
เขาเป็นเด็กดี เขาแค่เป็นไข้
เขาตัวร้อนมาก
คุณจะไปไหน
ไปตามหมอ
คุณไปในเมืองไม่ได้ พวกเขาจะจับคุณ
ผมจะไปร้านของแซลลี่ ไห้เธอไปหาให้
คุณจะไปร้านนั้นเหรอ
เราไม่มีหมออีกแล้ว
หมอแฮคเก็ทย้ายไปที่อลาบาม่า
และเพรนทิสก็ปิดเพราะสงคราม
เขาตัวร้อนมาก แซลลี่ และผมเข้าไปในเมืองไม่ได้
งั้นก็มีทาสครีโอคนนึงอยู่กับอีกิ้นส์
เป็นเหมือนหมอชาวบ้าน
ฉันจะให้จอร์จไปพาเธอมาพร้อมใบอนุญาต
อีกิ้นส์ ที่ทำไร่เหรอ
เธอไม่ได้ทำไร่ เธอเป็นแม่บ้านนิโกร
ตอนนี้คุณก็ควรออกไปจากที่นี่ด้วย
เร็บส์มาที่นี่ตลอดเวลาเพื่อดื่มวิสกี้
พวกเขาส่งฉันมาพร้อมใบอนุญาต
ใช่ๆ มาทางนี้
เขาตัวร้อนมาก คุณช่วยได้ใช่ไหม
ฉันจะพยายาม
ฉันต้องต้มน้ำเพื่อชงชา
ผมจะพาคุณไปที่ถังน้ำ
ฉันทำเองได้
ไม่ คุณอยู่ที่นี่ ผมจะทำมาให้คุณ
เอาล่ะ
เอ่อ...
เขาตัวเย็นแล้วตอนนี้ น่าจะหลับไปสักครู่แล้ว
- เขาดีแล้วเหรอ

ลูกแม่ ลูกแม่
ลูกดีแล้ว
นี่
ขอบคุณ
ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอก ฉันถูกยืมตัวให้คุณ
ไม่ ผมขอบคุณ ผมขอบคุณ
ฟังนะ ผมไม่ได้มีเงิน
แต่ผมต้องการให้คุณรับนี่ ตกลงนะ
เป็นทองคำ
- ฉันรับไม่ได้หรอก

การช่วยชีวิตคนไม่ใช่เรื่องง่าย ว่าไหม
และเมื่อคุณทำ มันเป็นสิ่งพิเศษ
ขอบคุณ
ขอบคุณ ใจดีมากเลย
นี่ นี่ใบอนุญาตของคุณ
ทั้งหมดยืนขึ้น ตอนนี้ศาลได้ประชุมกัน
"คดีหมายเลข 0646 (85 ปีต่อมา)
รัฐมิสซิสซิปปีกับเดวิส ไนท์
"ว่าเดวิส ไนท์ทำไปโดยเจตนา
"และตั้งใจและได้กระทำความผิด
"ละเมิดกฎหมายมิสซิสซิปปี
"โดยการดำเนินการแต่งงานกับ จูนี่ ลี สเปรดลี่ย์
"หญิงสาวผิวขาว
"ซึ่งการที่หลานชายของนิวตัน ไนท์
"กับทาสนิโกรที่รู้จักกันอย่าง ราเชล
"เขามีเลือดนิโกรอย่างน้อย 1 ใน 8
"และเช่นนั้นตามหลักเกณฑ์ที่น้อยที่สุด
"จะถูกพิจารณาเป็นคนผิวสี
"ในรัฐมิสซิสซิปปี"
เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาบอกให้ฉันรวบรวมเสื้อผ้า และผ้าห่มทั้งหมด
พวกเขาจะกลับมาเอาในอีกชั่วโมง
พวกเขาบอกให้ฉันไล่ต้อนหมูทั้งหมดที่ฉันมี
และขังไว้ในคอก
ใครสั่ง
ทหารกองทหารม้ากับ...
เจ้าหน้าที่ภาษี
ใช่
พวกเขาจะเอาหมูของฉันไปไหม
ไม่ๆ ไม่เอาไป
เพราะเราจะไม่มีเหลือสำหรับฤดูหนาว
พวกเขาจะไม่เอาหมูของคุณไป
เด็กๆ รู้วิธีใช้ของพวกนี้ไหม
ไม่เหรอ
มันไม่ได้ยากเลยจริงๆ นะ มันแค่เสียงดังในครั้งแรก
มาหาฉันตรงนี้สิ
เอานี่
วางตรงนี้กับมือขวาของหนู
จับมันตรงนั้นกับมือขวาของหนู
นั่นแหละ หนูรู้สึกไหม
รู้สึกไหม
เอาล่ะ คุณมีปืนกี่กระบอกในบ้าน
สอง สามรวมกับปืนพก
ดีๆ
ดูนะ นี่คือไกปืน
หนูอยากจะยิงมัน หนูก็แค่กดมันลง
ดังสองครั้ง ลั่นไก ปัง
เอาล่ะ พวกมันมาแล้ว
พร้อมกันนะ
เย็นๆ ไว้
แหม...
เรามีอะไรกันที่นี่
หยุด
ว่าไงนะ
ผมบอกให้หยุดเดิน
นั่นกองทัพทั้งหมดที่นายมีเหรอ
สามสาวน้อยกับปืน
ใช่
ดูเหมือนแปดคนมากกว่า
ทำไมนายถึงไม่ไปต่อสู้ทางเหนือ
ทำไมคุณถึงไม่ไปล่ะ
เพราะฉันรับผิดชอบเรื่องเสื้อผ้า
และหาอาหารให้กับกองทหารที่ภักดี
และตามจับทหารหนีทัพ
อย่า อย่าทำอย่างนั้น
พวกเขาจะยิงฉันเหรอ
สิ่งที่พวกเขาจะทำก็อย่างนั้น
ล่าสุดที่เช็ค
ปืนมันไม่สนหรอกว่าใครลั่นไก
เราจะกลับมา
เล็งที่เขาไว้ สาวๆ
ลดปืนลง
นั่นแหละ นั่นแหละ ทำดี สาวๆ ทำดี
เอาล่ะ
ฟังนะ พวกคุณจะไม่เป็นไร
เป็นผมที่พวกเขาจะตามจับ
เป็นผมที่พวกเขาจะตามจับ
พวกเขามีหน่วยลาดตระเวนทาส นิวท์
เป็นสุนัขล่านิโกร
มีเด็กผู้หญิงสามคน ได้ยินไหม อยู่กันลำพัง
ใครไม่ได้อยู่กันลำพังบ้าง คุณคิดว่าฉันไม่ได้อยู่ลำพังเหรอ
ทำไมคุณต้องต่อสู้เสมอ
คนอื่นๆ ก็ต่อสู้เพื่อพวกเขาเอง
ฉันรับเรื่องนี้ไม่ได้แล้ว นิวท์ ไม่ได้
ลูกตะกั่ว เขาสัตว์ใส่ดินปืนใหม่ๆ
ไป ไปหามัน
อยู่ที่นี่ไม่ได้
เป็นที่แรกเลยที่พวกเขาจะมา
ฉันจะให้จอร์จพาคุณไปที่หนองน้ำ
มีบางคนที่นั่นช่วยได้
เหรอ
ผมทิ้งปืนกับดินปืนไป
ฟังดูเหมือนคุณเจอเรื่องดีๆ
จอร์จ
ครับ
เขาต้องการอาหาร
ได้มาแล้ว
เธอรู้นะต้องทำอะไร
- คุณนิวท์ครับ

พร้อมก็บอกนะครับ
ไปที่หนองน้ำเหรอ
ใช่ครับ
ไม่ต้องรีบครับ
คุณนิวท์
โทษครับ ดูนี่ครับ
ตรงนี้ นั่งตรงนี้ครับ
คุณจะชอบตรงนี้มากกว่า
พวกเขาจะมาที่นี่ในไม่ช้า
- พวกเขาเหรอ

พวกเขาจะมาที่นี่ในไม่ช้า
สวัสดี
ผมรู้จักคุณ
ฉันมาที่นี่เพื่อบอกทางคุณ
มาเถอะ
- คุณเดินไหวนะ

เอาล่ะ ทีนี้เดินตามที่ฉันเดิน
ตรงนั้นมันลึก ตรงนี้จะตื้น
ระวังด้วย
คุณทำได้
พวกเขาจะรักษาคุณ
พวกเขาหนีมาเหรอ
คุณไม่ใช่เหรอ
โดนกัดมาค่อนข้างหนัก
สุนัขล่ากัดเขา
ได้กล้วยกล้ายมาใหม่ๆ
คุณนิวท์
ขอผมดูหน่อย
มันก็ไม่ได้แย่นัก
คุณต้องกล้าหาญพอตัว
พวกคุณทั้งหมดต้องลิ้มรสที่เราโดน วิธีที่เขาใส่กุญแจคุณ
แค่อย่าเพิ่งขยับตอนนี้ คุณจะไม่เป็นไร
ประกาศจับข้อหาปลุกปั่นและกบฏ นิวตัน ไนท์
ขอบใจจ้ะ
คุณวิททิงตัน ในความเห็นของคุณ
เซรีน่า ไนท์ ไม่ได้เป็นพลเมืองอีกต่อไปแล้ว
ของโจนส์เคาน์ตี้ รัฐมิสซิสซิปปี ตั้งแต่วันที่เท่าไหร่
ประมาณปลายปี 1863 หรือต้นปี 1864
ตอนเธอย้ายไปจอร์เจีย
งั้นถ้านิวตัน ไนท์มีลูกหลังสงคราม
เด็กที่คนเขาให้ใช้นามสกุล
เด็กคนที่ไม่สามารถ...
ขอค้านครับ ศาลที่เคารพ
พยานเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านสำมะโนประชากร
ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านลำดับเครือญาติ หรือด้านความเป็นพ่อลูก
ศาลที่เคารพ ไม่จำเป็นต้องเป็น...
ผู้เชี่ยวชาญมากหรอกถึงจะไม่รู้ว่า
มันยากสำหรับคนสองคนที่จะมีลูก
เมื่อพวกเขาห่างกัน 1,000 ไมล์
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
ดีขึ้น
ยังคงเจ็บนิดหน่อย แต่ก็ดีขึ้น
ใช่ คุณจะเจ็บอยู่สักระยะสั้นๆ
นายชื่ออะไร
เรียกผมว่าโมเสส
แม่นายตั้งชื้อนั้นเหรอ
เปล่าครับ ผมเลือกให้ตัวผมเอง
เลือกได้ดีเลย
ทำไมทำแบบนั้น
จุดไฟในต้นไม้แบบนั้น
ซ่อนควันไว้เพื่อที่จะไม่ได้ลอยขึ้นไป
ใช่ พวกเขามักจะมองเสมอ
- อืม

พวกเขาตามล่าคุณได้ยังไง
เพราะฉันหนี
หนีทัพ
เพราะอะไร
มันไม่ใช่การต่อสู้ของฉัน รู้ไหม
อย่ายอมไปเป็นทาส
จะไม่ตายเพื่อให้พวกมัน ได้รวยจากการขายฝ้าย
นั่นก็เป็นเหตุผลที่เราออกมาด้วย
"แมน แคน แพน แฟน แรน"
ดีมาก เด็กๆ
"แมท แฮท แซท แคท แรท"
ทีนี้อ่านบรรทัดนี้อีกครั้ง
"แมท แฮท แซท แคท แรท"
แกกำลังทำอะไร
เอ่อ...

ไม่ต้องไป
ขอบคุณ
พวกเขาไม่มีเล้าไก่เหรอ
พวกคุณควรจะขอบคุณ ฉันเอาน้ำเชื่อมกลับไปได้
เขาไม่ได้หมายความอย่างนั้น
น้ำเชื่อมเหรอ ฉันคิดว่านี่คือวิสกี้ซะอีก
นายไม่เวียนหัวเหรอ
นอนแบบนั้นน่ะ
มันไม่ได้ทำนายเวียนหัวเหรอ
ไม่
มันไม่ได้กวนใจผมตอนนี้
ฉันเดาว่านายคงคุ้นชินกับสิ่งใดๆ ได้
ไม่ คุณคงไม่ชิน
เท็กซัสอยู่ตรงไหน
เท็กซัส มันไกลแค่ไหน
เท็กซัสเหรอ
ก็ค่อนข้างไกล
ทำไม มีอะไรในเท็กซัส
เมียกับลูกชายเล็กๆ ของผม
ตอนพวกนั้น...

ผมแค่...

ผมไม่ได้คิดหรือว่าอะไร ผมแค่...

และพวกนั้นจับผมและฟาดผม
ผมก็วิ่งไปทั่วอีกครั้ง
จากนั้นพวกนั้นก็ใส่นี่กับผม
ถึงแม้จะไม่ได้แตกต่าง
พวกเขาผูกผมไว้กับเกวียนได้
และผมจะลากของเวรนั่น ไปตลอดทางจนถึงเท็กซัส
เอาล่ะ ฟังนะ ฉันเป็นช่างเหล็ก ฉันเคย เคยทำเกือกม้า
ปลอมของต่างๆ เทียมม้า ของเบ็ดเตล็ด ใบขวาน
ฉันตีโลหะมากมายในชีวิตฉัน
ถ้านายต้องการ ฉันเอาสิ่งนั้นออกจากนายได้
ไม่ คุณทำแบบนั้นไม่ได้
เสียงตีพวกนั้นจะพาสุนัขล่ามาแน่นอน
มีสุขัขล่าเท่าไหร่
และคนที่มากับพวกมัน
มีคนเท่าไหร่
นายพร้อมนะ
ผมพร้อม
คุณพร้อมนะ
ฉันพร้อม
ใช่เลย
เอาล่ะ ทุกคนง้างนกครึ่งทาง
อีไล
มาลาไค
ตอนนี้พวกนายจะไม่มีโอกาสใส่เพิ่ม
ดังนั้นนับการยิงของพวกนาย
เอาล่ะ พอพวกมันมา ง้างนกให้เต็มที่
รอฉันสั่ง
มาเร็ว
มาเร็ว
มาเร็ว
ตอนนี้
คุณรู้ไหมนี่รสชาติเหมือนอะไร
อะไรเหรอ
หมา
เกิดอะไรกับพวกเขา
แค่...

นั่นเขียนว่าไง
ตรงนั้น นั่นเขียนว่าไง
มันเขียนว่า "กองร้อยรีมิงตัน ไลอ้อน นิวยอร์ก"
เรมิงตัน
"ร
"เอ-ม...
อิ
มือซ้ายตรงนี้ โอเค รู้สึกถึงมันนะ
ก้าวเท้าซ้ายออกมา ยันเท้าลงไป
เอาล่ะ มองไปตรงนั้น
คุณจะมองตรงไปที่ลำกล้องนี้
คุณเห็นศูนย์เล็งเล็กๆ ที่ส่วนปลายไหม
เห็น
ไม่ว่าอะไรที่อยู่สุดไปของศูนย์เล็งนี้
นั่นคือสิ่งที่คุณเล็ง นั่นคือสิ่งที่คุณจะยิง
เข้าใจแล้ว
คุณเตรียมอาวุธให้พร้อม
เมื่อไหร่ที่คุณพร้อม ยิงมัน
คุณยิงได้ไหม
ยิงอีกทีสิ
กรกฎาคม ปี 1863
วิกส์บูร์กพ่ายต่อกองกำลังฝ่ายเหนือ
การรวมตัวทหารหนีทัพเกิดขึ้น
แจสเปอร์ ไม่เป็นไรแล้ว ออกมาได้
นายไม่ใช่แค่คนเดียว
วิล
เดี๋ยว
ยกมือขึ้น
ของพวกนั้นไม่ใช่ของพวกคุณ
เอาของลงและวางลงบนถนน
แกเป็นใคร
"กลุ่มอิสระแห่งโจนส์เคาน์ตี้" เหรอ
เป็นสิ่งที่มันเรียก
ฉันจะไม่ไปเกี่ยวข้องด้วย
กับทหารหนีทัพห้าหกนาย ที่ซ่อนตัวอยู่ที่หนองน้ำ
พวกที่ไม่มีความกล้าที่จะเสนอหน้ามา
- ท่านครับ...

นายถูกปลด
นายว่าไงนะ ซัมรอล
จะไม่มีการซ้อมเหนี่ยวไกแล้ว
- ทำได้ดีเลย

ทำได้ดีเลย ไอ้หนู
คุณคือนิวตัน ไนท์เหรอ
ชื่อนี้ทุกวัน
มาจากไหนล่ะ
เอลลิสวิล
แล้วอยู่ส่วนไหนล่ะ
ศึกที่คอรินท์
ฉันก็ด้วย
พี่น้องผมบอกว่าคุณทำให้เขาเป็นพลทหาร
ฉันเหรอ
ผมเป็นพลทหารด้วยได้ไหม
ไม่รู้สิ
เขาอายุมากหรือน้อยกว่าเธอล่ะ
เขาอายุน้อยกว่า เขาอายุแค่ 13
ฉันจะบอกอะไรเธอ เธอเป็นสิบโทได้
นั่นดีกว่าเป็นพลทหาร
จริงเหรอครับ
ตามสบาย สิบโท
เอาบางอย่างมาให้
คุณมี
ใช่
"ไฟ..

- ไฟท์

- ไฟท์

ไฟท์ เสียงเหมือน ฟ-อัย-ท์ ไฟท์
- ไฟท์

แต่คุณมี "ก" ตรงนั้น
ใช่ แต่ไม่ออกเสียง "ก" เหมือนเดิม
"ก-ฮ" ไม่ออกเสียงเสมอ เหมือนกับ
- "ไลท์, ไรท์"

"ออลไรท์, ไซท์"
"ออลไรท์, ไซท์"
มันคือ "ก-ฮ"
และไม่ออกเสียงตอนคุณใช้
สิ่งที่คนเราเพราะปลูกด้วยสองมือของเขาเอง
ควรเป็นของเขาใช่ไหม
ใช่ครับ
คัมภีร์ไบเบิลว่ายังไงนะ แจสเปอร์
นี่มาจากพระธรรมกาลาเทีย
"อย่าหลงเลย
"ท่านจะหลอกลวงพระเจ้าไม่ได้ เพราะว่าผู้ใดหว่านอะไรลง
"ก็จะเกี่ยวเก็บสิ่งนั้น "
สิ่งที่คุณหว่านไป คุณควรเก็บเกี่ยว
สิ่งที่คุณปลูกในดิน
คุณควรเอาออกจากดิน
- ใช่

ไม่ พวกเขาทิ้งให้เรา 10% ครับ
ทิ้งไว้ 10%
พวกคุณคิดว่าพวกเขาเอาไป 10%
จากเจ้าของไร่นั้นในนัตเชซ์ไหม
- ไหม

พวกคุณคิดว่าพวกเขาเอา 10% จากเขาไหม
ไม่มีทาง
ถ้าอย่างนี้ล่ะ
พวกคุณจะว่าไงถ้าเราไปที่นั่น และเรากวาดมาให้เกลี้ยง
มีพวกเรา 100 คนที่นี่
เรากวาดมาให้เกลี้ยงได้ในวันเดียว
- เราทำแบบนั้นได้ไหม

ทีนี้เรากวาดมันมา เราซ่อนมันให้พ้น
เราแบ่งในพวกเราเองภายหลัง
ในขณะที่ ตอนที่พวกมันมากันที่นี่
เรากระจัดกระจายไป
ใช่
- ฟังเป็นยังไงบ้างกับพวกคุณ

ข้าวโพดของใครล่ะ แบบว่า ข้าวโพดของใครล่ะ
- ข้าวโพดของเรา

ฟังเหมือนการบริจาคที่สมบูรณ์แบบกับผมเลย
- ลงมือเถอะ

หาซังข้าวโพดสีม่วง ดื่มคอร์นวิสกี้สักเล็กน้อย
ข้าวโพดคุณอยู่ไหน
อะไรนะ
ข้าวโพดคุณ ข้าวโพดคุณอยู่ไหน
ในไร่ไม่เหลือเลย
ใช่ เราเก็บเกี่ยวมัน
ถ้างั้นอยู่ไหนล่ะ
อรุณสวัสดิ์
ก้าวลงมา ผู้หมวด
ช้าก่อนตกลงนะ ช้าก่อน
ผมรู้จักคุณ
ใช่ คุณเป็นคนที่ขโมยข้าวโพดกับล่อของเรา
ทุกท่าน...
นั่นไง คุณชอบเสียงมันไหม
มันก็แค่ข้าวโพด
ใช่
นายจะฆ่าคนเพื่อข้าวโพดเหรอ
เขาถามฉันว่าฉันจะฆ่าคนเพื่อข้าวโพดเหรอ
ไม่รู้สิ
ดูสิ ผู้หมวด คุณขโมยข้าวโพดของเรา
เราไม่มีอาหารให้หมู
ถ้าเราให้อาหารหมูไม่ได้ เราก็ไม่มีอะไรใส่ในห้องอบควัน
เราไม่มีอะไรใส่ในห้องอบควัน
เราอดอยากในฤดูหนาว
นั่นคือการฆาตกรรมใช่ไหม
คุณรู้ว่าบทลงโทษการฆาตกรรม คืออะไร ใช่ไหม ผู้หมวด
- รู้

รู้ครับ
ใช่ คุณรู้
- โทมัส

มานี่
ยศอะไรนะที่ฉันตั้งนาย
สิบโทครับ
ตอนนี้นายเป็นผู้หมวดแล้ว
มาถอดโค้ทตัวนี้ออก
- ช่วยเขาถอด โทมัส

200 คน
อาจจะ 100 คน ยากที่จะบอก
พวกมันให้เรานอนคว่ำหน้าคลุกดิน จนกระทั่งพวกมันไป
นั่นอะไร
เอามานี่
นิวท์ นายแน่ใจนะว่าเป็นความคิดที่ดี
ควันมันเยอะมากเลย
ใช่
ทหารม้าเข้าไปในหนองน้ำนั้นไม่ได้
และถ้าเราเดินเท้า เราก็จะถูกซุ่มตี
งั้นคุณก็กลัวพวกมันสิ
เฉพาะในนั้น
ทำไมล่ะ ผมจะเต้นไปกับคุณ
เอากล่องขึ้นมาบนนี้
มาเร็ว วางกล่องลงบนนี้
วางไม้ลงบนนี้
ตรงนี้ ตรงนี้ นั่นแหละ
เอาผ้าของพวกนายมา
ฉันมีมากพอสำหรับทุกคน
มันตรงนั้นเป็นที่สุดของรสชาติเลย
ที่ติดมันตรงนั้น
ใครอยากได้ส่วนนี้
ดูตรงนี้
จะขาดจากกระดูกแล้ว
นายไม่ต้องใช้มีดพวกนั้นหรอก
นายทำอะไร นิโกร
นั่นไม่ใช่ของนาย วางลงไป
วางลงไป นิโกร
คุณไม่ใช่ยังไง
อะไรนะ
ผมพูดว่าคุณไม่ใช่ยังไง
ฉันไม่ใช่อะไรเหรอ
สิ่งที่เขาพูด วอร์ด
คือนายไม่ใช่นิโกรยังไง
ฉันหมายถึง พวกเขาแค่เก็บฝ้ายสำหรับพวกเขา
นาย...
นายพร้อมจะถูกฆ่าสำหรับพวกเขา
พระเจ้าช่วย เล่นสักเพลงเถอะ ได้ไหม ลูคัส
ก่อนสงครามครั้งใหม่จะเกิดขึ้นที่นี่
ผู้พัน
แซลลี่ใช่ไหม
ฉันเอง
คุณเป็นเจ้าของกิจการ
ครั้งล่าสุดเมื่อไหร่ ที่คุณเห็นวิสกี้ของจริง
ไอริชวิสกี้
นี่มาจากบอสตัน
เราทำอะไรก็ได้ภายใต้การปิดล้อม
แต่วิสกี้ดูเหมือนจะมาที่นี่ก่อนเสมอ
ผมคิดว่ามีเพียงกลุ่มเป็นกลางเท่านั้น ในสงครามใดๆ
เป็นคนที่ทำเงินจากมัน
แค่อยากให้โอกาสคุณทำเพิ่มขึ้นอีกเล็กน้อย
เราต้องได้รับข้อความจากเขา
"เขา"
หยุดเลย ผมไม่ได้มีความอดทนกับเรื่องนั้น
บอกเพื่อนผู้สนับสนุนของคุณ
ว่าถ้าเขาจะล้มเลิกไอ้พวก พวก เอิ่ม...
กองทัพ
กลุ่มของพวกเขา
เราจะละเว้นการแขวนคอ
และให้การยกเว้นโทษเขาอย่างสมบูรณ์
ทั้งหมดที่เขาต้องทำก็คือ ออกมาจากหนองน้ำนั่น
เขาสามารถกลับไปในกองทัพได้
กากน้ำตาลสองถัง แป้งสาลี 100 ปอนด์
วิสกี้สามถังและเงิน 500 ดอลลาร์
เป็นเงินอเมริกันใช่ไหม
ได้
ผมจะดูว่าทำอะไรได้บ้าง
ไม่รับ
เอากลับไปให้เธอ
รักษาไร่ของคุณ แจ้งแก่คนของโจนส์, เพอร์รี่, แจสเปอร์ เคาน์ตี้
วางอาวุธของคุณลง
การยกเว้นโทษเต็มรูปแบบและสมบูรณ์ แก่ทุกคนที่ยอมมอบตัว
ทำไมเธอถึงไว้ใจคน...
ที่เพิ่งเผาไร่ของเธอล่ะ
ผมไม่ได้บอกว่าผมไว้ใจพวกเขา
ผมแค่บอกว่า...
เธออยากให้มันหยุดเหรอ
ใช่ ฉันก็ด้วย
โทมัส ฉันไม่คิดว่าการมอบตัวพวกเรา
จะหยุดพวกเขา
ฉันรู้เธอเสียไร่ของเธอ
และฉันรู้ว่าแม่ของเธอถูกทำร้ายคุณใช่ไหม
แต่นั่นไม่ได้ทำให้คนพวกนี้ เป็นเพื่อนของเธอ
เราเป็นเพื่อนของเธอ ตรงนี้
มองไปตรงนั้นสิ
นั่นเพื่อนของเธอ
หวัดดี เจสซี่
เฮ้
ฉันเอาขนมปังมาให้คุณ
กลิ่นใหม่ๆ
ใช่
ขอบคุณ
ฉันไปดีกว่า
มีอะไร
มีอะไร
เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้น
ฉันจะไม่ปล่อยเขา
เวลาอื่นทุกครั้ง ฉันปล่อยเขาไป
เพราะสิ่งที่ฉันทนได้เหรอ
มันแค่ง่ายกว่า
ฉันบอกตัวฉันเอง ฉันอยู่ที่ไหนสักแห่ง
และมันไม่ได้เกิดขึ้นกับฉัน
แต่ครั้งนี้ฉันทำไม่ได้
ฉันทนไม่ได้อีกแล้ว
และฉันกรีดร้อง และฉันกรีดร้อง
ดูๆๆ
ฉันอ่านได้แล้วตอนนี้
"ในปฐมกาล
"พระเจ้าทรงสร้างฟ้าสวรรค์
"และแผ่นดินโลก
"และพระเจ้าตรัสว่า 'จงมีแสงสว่าง' "
เอาล่ะ ฟังนะ
มีการส่งกองทหารเต็มรูปแบบ
ออกจากเมอริเดียนมุ่งหน้ามาทางนี้
มีทหาร 50 นาย
ขบวนรถ 15 คัน
เราจะระเบิดเส้นทางด้วยดินปืน ได้ยินไหม
รถไฟหรือเปล่า
ใช่ มันคือรถไฟ
ด้วยปืน กระสุน และปืนใหญ่
จะทำอะไรกับไร่ของฉันเหรอ
มันคือทุกอย่างที่ต้องทำ กับไร่ของนาย วอร์ด
ยังไง
เพราะพวกมันเป็นคนที่เผาไร่
งั้นเรากำลังสู้กับสหภาพเหรอ
เปล่า เราไม่ได้กำลังสู้กับสหภาพ
แต่เรากำลังสู้กับ คนประเภทเดียวกับที่พวกมันเป็น
ใช่ ด้วยเหตุผลที่ต่างกัน
แต่คนพวกนี้มีไร่
จากที่นี่ไปยังมิสซิสซิปปี
ฉันรู้ว่าพวกเขารวย แล้วไงล่ะ
เราจะเริ่มฆ่าคนรวยเหรอ
มันเพราะเหตุผลที่พวกเขารวย วอร์ด นายไม่เข้าใจเหรอ
นาย ฉัน เราทุกคน...
เราทุกคนอยู่ข้างนอกกำลังจะตาย เพื่อให้พวกมันยังคงรวยได้
นายเป็นเจ้าของทาสบ้างไหม
นายมีนิโกรคนไหนที่จะสู้เพื่อไหม
ไม่ แต่แน่นอนว่านายดูเหมือนจะมี
ไม่เป็นไร วอร์ด
นายไปได้ทุกเมื่อที่นายต้องการ
รักษาไร่ของเธอ
สิ่งที่ต้องทำคือหยุดสู้รบ
เธอไม่ได้เป็นคนไม่ซื่อสัตย์
เธอแค่เป็นคนฉลาด
แม่ของเธอไม่อยากให้เธอตาย
หล่อนเสียไร่ไปแล้ว
หล่อนไม่อยากเสียลูกชายไปด้วย
แน่ใจเหรอว่าเขาบอกว่าพวกมันทั้งหมด
บอกแค่ว่าพวกมันอยากออกมาครับ
ไม่ได้บอกว่าเท่าไหร่
พวกมันกำลังออกมา
พวกมันกำลังออกมา
นั่นมันใช่ไหม
ไม่แน่ใจ
มีกี่คนตรงนั้น
ยากที่จะบอก
อาจจะสี่หรือห้าคน
พระเจ้า เป็นเด็ก
ทหารสี่สิบนายจับกุมเด็กพวกนั้น
กับปืนลูกซอง
แขวนคอพวกมัน
เด็กเหล่านี้...
คนหนุ่มเหล่านี้...
พวกเขาเป็นเพื่อนคุณ
ลูกพี่ลูกน้องคุณ
พี่น้องคุณและญาติของคุณ
แต่กับทหารพวกนั้นที่ไม่รู้จักพวกเขา
พวกเขาเป็นแค่นิโกร
พวกเขาเป็นแค่นิโกรของใครคนอื่น
ดังนั้นด้วยวิธีใดก็ตาม บางวิธีหรือบางครั้ง
ทุกคน
ก็เป็นแค่นิโกรของใครคนอื่น
คุณโมเสส คุณเป็นนิโกรไหม
ไม่ ไม่ใช่
คุณเป็นอะไร
ผมเป็นเสรีชน หัวหน้า
ไหงงั้น
เพราะคุณไม่สามารถเป็นเจ้าของ บุตรของพระเจ้า
ไม่ เป็นไม่ได้ ใช่ไหม
คุณเป็นเจ้าของม้าได้
คุณเป็นเจ้าของล่อหรือแม่วัว หรือพ่อวัว แต่คุณ...
คุณเป็นเจ้าของบุตรของพระเจ้าไม่ได้
เห็นอะไรไหม
ไม่เห็น
มันไม่พลาดเรื่องนี้หรอก
มันอยู่ข้างนอกนั้น ที่ไหนสักแห่ง
บอกให้พวกเขาเคลื่อนขึ้นมา
ให้พวกหนุ่มๆ พาพวกเขาไปยังฝั่งซ้าย
ให้ตายสิ
นิวตัน ฉัน...
ฉันรู้จักพ่อของเธอ
ไปเถอะ
ลุกขึ้นไปด้านหน้า เปลี่ยนกระบอก เราต้องการดินปืนเพิ่ม (เอลลิสวิลล์ มิสซิสซิปปี มีนาคม 1864)
เปลี่ยนกระบอก
ยิงต่อไป
ยิง
มานี่ มานี่
คุ้มกันปืนใหญ่
ยิง ดินปืน
ดินปืน
ไปๆ
คุ้มกันด้วย
ยิงได้
ไปๆๆ
ยกมือขึ้น
ลุกขึ้น
นั่นแหละ
เร็วเข้า เด็กๆ
รีบเข้า ซาแมนธา
มีเท่าไหร่
ในกลุ่มนี้มี 40 คน
ได้มาอีก 20 ที่ไร่ของเคอร์แมน
มีแค่เรา 12 คนเท่านั้น อยู่บนหัวรถจักรที่พอลดิง
น้อยอยู่นะ
น่าจะส่งเจบกับน้องชายเขาไป
ใช่ ทำเลย
เอาล่ะ ช้าก่อน
เอาล่ะ เอาล่ะ
นี่เลย
นานแค่ไหนเหรอนายถึงจะไปถึงที่นั่น
สาม หรือสี่วัน ถ้าไม่มีหน่วยลาดตระเวน
เอาล่ะ
บอกเชอร์แมนว่าเรายึดทุกอย่างไว้
จากปาสคากูลาไปถึงชายแดนอลาบามา
บอกเขาว่าเราต้องการสรรพาวุธ
ปืนพก 20 ปืนใหญ่ 15
ปืนครกห้าก็น่าจะดี
ปืนไรเฟิล นิวท์ เราต้องการปืนไรเฟิล เอาเป็น 300
เรายังต้องการทหารม้าด้วย ห้าสิบ ห้าสิบนาย นั่นคือทั้งหมด
เขาเจียดมันมาได้อย่างง่ายดาย
ใช่ เขาเจียดมันมาได้อย่างง่ายดาย
เขาส่งเหล่านั้นมา
เราสามารถปกป้องที่นี่ได้ตลอดไป
ขนนก
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
กองบัญชาการการสมาพันธ์ เดโมโปลิส, อลาบาม่า
พวกเขาควบคุมทุกอย่างตั้งแต่ เมอริเดียนไปถึงปาสคากูลา
พวกเขาได้ยึดเอลลิสวิลล์
ครอบครองทั้งหมดของโจนส์ แจสเปอร์ เพอร์รี่
และครึ่งหนึ่งของสมิทเคาน์ตี้
พวกเขามีคน 250 คน
อาจจะรวมถึงทาสที่หนีไป
ว่ากันตามตรงครับ ไม่มีอะไรมากนักต้องเสีย
พันเอกลาวรี่เดินหน้าไปยังเอลลิสวิลล์ ด้วยคนมากกว่าหนึ่งพันคน
นั่นทั้งหมดที่พวกเขาส่งมาเหรอ
นายบอกพวกเขาว่าเราได้สามเขตไหม
แน่นอน
ปืนไรเฟิลหลักร้อย
พวกเขาบอกว่ามันไม่ใช่กลยุทธ์
เชอร์แมนสงสัยว่าเราเป็น กองกำลังของจริงหรือเปล่า
กองกำลังของจริง
รู้ไหม มันไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาเคยชิน นิวท์
กลุ่มทาสผู้ถูกปลดปล่อย ชาวนา...
ที่ถูกกดขี่เป็นส่วนใหญ่ของ มิสซิสซิปปีตะวันออกเฉียงใต้
ใช่
ได้มาสามเขต เราสู้ชนะกองทหารทั้งหมด
เราชนะ
พวกเขาไม่สน
ไม่เป็นไร เรากลับไปยังหนองน้ำ
พวกเขาพาม้าเข้าไปไม่ได้
ไม่ว่าพวกเขาจะพามากี่คน
พาพวกเรากลับเข้าไป เราจะรอจนกว่า...
พวกเราบางคนไม่อยากจะไป นิวท์
ด้วยกองทหารม้าจำนวนมากที่จะมาที่นี่
พวกเขาจะไม่มีไร่ใดเหลือให้ปกป้อง
มีอีกมากมายที่เหลือไว้ให้สู้ วิล
แน่นอนว่ามี
มีแน่นอน แต่พวกเขาสามารถ ลงมาเคลื่อนไหวจากที่นี่
พวกของเราออกไปจากที่นี่ได้ ก่อนที่ลาวรี่จะมาถึง
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาต้องการเหรอ
พวกเขาต้องการการอนุญาตจากนาย
และสิ่งที่นายต้องการล่ะ วิล
ฉันอยากอยู่ที่นี่และสู้
แต่...
แต่พวกเขาเป็นเด็ก นิวท์ ส่วนใหญ่เลย
อาจต้องการเช่นกัน
พวกเขาต้องการใครสักคน ช่วยให้พวกเขาผ่านไปได้
งั้นนายก็อยากได้การอนุญาตจากฉันด้วย
ฉันคิดว่าฉันอยากได้ ใช่
รับนี่ไป ของนำโชคด
ไม่ล่ะ นั่นปืนดีที่สุดของนาย
ฉันรู้
ฉันไม่อยากให้นายหยุดสู้
เอาล่ะ ทุกคนฟังทางนี้
ฟังนะผมรู้ว่าพวกคุณกำลังสงสัย
สิ่งที่เราจะทำต่อไป
ผมอยากให้ทุกคนรู้ว่า พวกคุณต่อสู้อย่างกล้าหาญ
ธงผืนนั้นบอกเล่าเรื่องราว
ตอนนี้สิ่งที่เรารู้คือพวกเขาส่ง
กองทหารม้าทั้งหมดมาทางนี้
นั่นคือม้า 100 ตัว
เราไม่สามารถสู้ได้
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ในที่โล่งอย่างส่งเดช
และเราก็หวังว่าจะได้รับความช่วยเหลือ จากนายพลเชอร์แมน
แต่ดูเหมือนว่าจะไม่ได้มาด้วยเช่นกัน
เขาพูดว่าเขาจะไม่ยอมรับเรา
ดังนั้นดูเหมือนว่า เราไม่มีรัฐไหนเลยในแต่ละฝ่าย
แต่นั่นก็ไม่เป็นไร
- ผมคิดว่าเราเป็นเหมือนประเทศของเราเอง

และถ้าเราจริงใจกับมัน
เราไม่ได้เป็นประเทศของเราเอง มานานแล้วเหรอ
ใช่ครับ ใช่
ตอนนี้ แจสเปอร์ตรงนี้
เห็นได้ชัดว่าเขาได้เรียนรู้ มากมายมากกว่าผม
เขาได้กล่าวว่า
ถ้าความเป็นจริงแล้ว เราเป็นประเทศของเราเอง
งั้นก็สาบานต่อพระเจ้า เราควรจะยืนขึ้นและประกาศเรื่องนี้
ใช่ ถูกต้อง
แม้พวกเขาจะผลักไสเรากลับไปยังหนองน้ำ
แต่ถ้าเราตั้งใจจะตายเพื่อบางสิ่ง
มั่นใจได้เลยว่าปีศาจคงจะพูด
สิ่งนั้นออกมาดังๆ
- ใช่

จริงแท้เลย
แจสเปอร์ ให้ฉันดูกระดาษแผ่นนั้น
จากวันนี้เป็นต้นไป
เราขอประกาศแผ่นดินทาง ตอนเหนือของหนองน้ำปาสคากูลา
ทางตอนใต้ของวิสาหกิจและ ทางตะวันออกของแม่น้ำเพิร์ล
ไปจนถึงชายแดนอลาบามา
ให้เป็น "รัฐอิสระโจนส์"
ใช่ ใช่
และอย่างที่เราประกาศ อย่างเป็นทางการเช่นนี้
และเห็นพ้องตามหลักการต่อไปนี้
ข้อหนึ่ง ไม่มีใครต้องอยู่อย่างยากจน
เพื่อให้คนอื่นสามารถร่ำรวย
- ถูกต้อง

ข้อสอง ไม่มีใครควรบอกอีกคน
ว่าเขาต้องอยู่เพื่ออะไร หรือเขาต้องตายเพื่ออะไร
ใช่
ข้อสาม
สิ่งที่คุณหย่อนลงพื้นดินเป็นของคุณ เพื่อคอยดูแลและเก็บเกี่ยว
และไม่มีใครที่จะเอาสิ่งนั้นไปจากพวกคุณได้
- ใช่ ถูกต้องเลย

ข้อสี่
ทุกคนเป็นคน
ถ้าคุณเดินสองขาได้ คุณเป็นคน
- ถูกต้อง

มันง่ายๆ อย่างนั้น
เมษายน 1865
อนุมัติวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1865 ผ่านรัฐสภา 8 เมษายน ค.ศ. 1864
ข้อ 1.

และการจำยอมรับภาระ
พระเจ้า
มิถุนายน 1865

- แต่เราชนะ

และพวกเขาพูดว่า...

ฉันรู้พวกเขาพูดอะไร
เขาพูดว่า 40 เอเคอร์กับล่อ
สำหรับทุกคนที่ได้อิสรภาพ กับครอบครัวของพวกเขา
พวกเขาเอามันกลับไป
- ใครทำ

มีประธานธิบดีคนใหม่ตอนนี้ชื่อ จอห์นสัน
จอห์นสัน
งั้นใครได้ทั้งหมดนี้ล่ะ
เขาได้
อีกิ้นส์
อีกิ้นส์ อีกิ้นส์ เขาจะกลับมาเหรอ
ใช่ ถ้าเขารับคำสาบาน
คำสาบานอะไร
สาบานว่าจะภักดีต่อสหภาพ
เขาไม่ใช่คนของสหภาพ
ไม่
ผมรับคำสาบานว่าจะเป็นนกขมิ้น ก็ไม่ได้หมายความว่าผมจะบินได้
นั่นแหละ
งั้นผมไม่เข้าใจ เราเป็นอิสระหรือไม่อิสระ
นายเข้าใจ
เราอิสระและเราไม่อิสระ
วางมือซ้ายของคุณบนคัมภีร์ไบเบิ้ล และยกมือขวาของคุณ
"ผม เจมส์ อีกิ้นส์..."
ผม เจมส์ อีกิ้นส์...
"ขอสาบานอย่างเคร่งครัด ต่อหน้าพระเจ้าผู้ยิ่งใหญ่... "
ขอสาบานอย่างเคร่งครัด ต่อหน้าพระเจ้าผู้ยิ่งใหญ่...
"ว่าข้าพเจ้าจะยึดหลัก ความซื่อสัตย์ต่อจากนี้ไป
"ปกป้องและคุ้มครอง
"รัฐธรรมนูญของสหรัฐ..."
ว่าข้าพเจ้าจะยึดหลัก ความซื่อสัตย์ต่อจากนี้ไป
ปกป้องและคุ้มครอง
รัฐธรรมนูญของสหรัฐ...
"และสหภาพของรัฐภายใต้คำสั่ง"
และสหภาพของรัฐภายใต้คำสั่ง
"ขอพระเจ้าประทานพร"
ขอพระเจ้าประทานพร
- ยินดีต้อนรับกลับ

ผมจะไม่ไป
เราต้องไป
คุณต้องไปด้วย
ทำไม
- เพราะลมกำลังเปลี่ยนทิศ

และคุณไม่สามารถสู้ได้ในครั้งนี้
เราจะไปที่ไหน ไปไหน
- โซโซ

คุณขายที่นี่ เราสามารถซื้อได้ทั้งโซโซ
เหรอ แล้วปลูกอะไรล่ะ
ปลูกอะไรไม่ได้เลยกับดินที่นั่น
คุณปลูกพืชในหนองน้ำได้
ใช่
ฉันคิดว่าคุณเอาข้าวโพด ต้นเล็กๆ ไปยังโซโซได้
- ไกลแค่ไหน

ถึงปลายทาง
"แมน แคน แพน ("โรงเรียนของทาสที่เป็นอิสระ" สร้างโดย รัฐบาลกลาง ปี 1865)
"แรน แฟน"
ดีมาก
แถวที่สอง ค็-อ-บ คือ...
"ค็อบ
"จ็อบ
"ม็อบ
"ร็อบ
เชสเตอร์
ผมต้องการลวดผูกเหล็ก
หนึ่งเซ็นต์ต่อฟุต
ผมขอ 60 ฟุต
ซ่อมรั้วเหรอ
ใช่ ลวดผูกเหล็กก็ใช้ทำอย่างนั้น
คุณอยู่ที่โซโซใช่ไหม
อืม
นึกว่ามีแค่พวกนิโกรอยู่ที่นั่น
หัวหน้านิวท์
ไม่ เชสเตอร์
ไม่มีนิโกรอยู่ที่นั่นทั้งสิ้น
ไม่มีที่จะให้ไป
พวกเขาบอกว่าคุณอยู่ที่นี่ตอนนี้ กำลังทำไร่ใหม่
ใช่ ทำอยู่
ฉันขอโทษ ฉันแค่ไม่รู้จะไปที่ไหน
เร็บส์เผาไร่แรกของฉัน เชอร์แมนเผาไร่ที่สองของฉัน
เดาว่าพวกเขาเห็นด้วยกับเรื่องนั้น
ใช่ พวกเขาเห็นด้วย
เราเดินจากเบอร์มิงแฮมมาตลอดทาง
เขาเห็นสิ่งที่ไม่มีใครควรเห็น
คุณอยู่ที่นี่เถอะ ได้
ฉันรู้ว่าพวกคุณมีบ้านของคุณเองตอนนี้
ไม่ ไม่เป็นไร คุณอยู่ที่นี่กับเราได้
มีกระท่อมหลังเล็กอยู่อีกฝั่งหนึ่งของไร่
เราซ่อมมันให้คุณได้
พวกคุณไม่ต้องทำอย่างนั้นหรอก
ทำ เราจะทำ คุณเป็นเหมือนญาติ
นี่
จะว่าไงถ้าฉันจะสอนวิธีตกปลา
ว่าไง
รู้ไหมพ่อเป็นพ่อลูก
ครับ ผมรู้
นี่ มีบางอย่างให้ลูก
ดูนั่นสิ เป็นของลูกแล้ว ดีไหม
ดูแลให้ดีล่ะ
อย่าร้องไห้ตอนนี้เลย
ไม่มีเรื่องเลวร้ายแล้วในบ้าน
เข้าข้างในกัน มาเถอะ
การดำเนินคดีจะทำให้คุณเชื่อ
ว่าตอนที่เซเรน่า ไนท์ทิ้งโจนส์เคาน์ตี้ไป
ในช่วงกลางของสงคราม
เธอไม่เคยกลับมา
คดีทั้งหมดของพวกเขาขึ้นอยู่กับความคิด
ว่าถ้านิวท์ ไนท์ มีลูกคนที่สองหลังจากสงคราม
เด็กคนนั้นต้องเกิดจากราเชล ไนท์
แต่มีปัญหากับเรื่องนั้น สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
เพราะว่าบันทึกสำมะโน ประชากรนี้ระบุอย่างชัดเจน
เซเรน่า ไนท์ ออกจากบ้าน ไปยังโซโซในปี 1865
ผู้หญิงสองคนอาศัยอยู่ใน ไร่เดียวกันในเวลาเดียวกัน
ทีนี้ตามปกติในศาลยุติธรรม
เรามีปัญหาการพิสูจน์ว่าใครเป็นพ่อ
แต่ในคดีแปลกๆ นี้
เรามีปัญหาการพิสูจน์คนเป็นแม่
เวลามีวิธีเปลี่ยนแปลงสิ่งต่างๆ
คุณนิวท์ (โจนส์เคาน์ตี้)
คุณนิวท์
คุณนิวท์
เดี๋ยวๆๆ
- มีอะไร มีอะไร

ใคร
- เขาเอาปืนไป

โมเสสเหรอ
พวกเขาเอาตัวเขาไป พวกเขาเอาลูกของเราไป
- ใครเอาไป

เกิดขึ้นเมื่อเช้านี้
เขาจึงเอาปืนไป
โมเสส
กลับไปเลย
โมเสส หยุดๆ นายได้ยินไหม นายจะถูกฆ่านะ
ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่การต่อสู้ของคุณ
ฉันจะไปกับนาย
คุณเป็นพ่อเขาเหรอตอนนี้
- นาย

- ผมเป็นพ่อเขา เป็นลูกผม

ฉันจะไปกับนาย โมเสส
นี่เป็นสิ่งที่ช่วยผมตอนนี้
ฉันจะไปกับนาย
พวกเขาจะจับฉัน
พวกเขาจะฆ่านาย
ไม่มีใครมาเป็นเจ้าของลูกของผมได้ทั้งนั้น
ใช่ เขาเป็นลูกของนาย
- ผมเหนื่อย

ไปเอาตัวเขา นายกับฉัน ไปกันตอนนี้
นั่นคือสิ่งที่เราจะทำ
นั่นลูกผม
พวกเขาจะจับฉัน พวกเขาจะฆ่านาย
หนึ่งปีหลังจาก "การเลิกทาส"
ไอแซก ไม่ต้องกังวล ฉันเอง ลุงนิวท์ของเธอ
ไปกัน ฉันจะพาเธอออกไปที่นี่ ไอ้หนู
ตอนนี้เหรอครับ
ใช่ ตอนนี้
ไปเถอะ
นั่นแหละ
หยุดเลย
นายจะไปไหนกับเด็กคนนั้น
ฉันจะพาเขากลับบ้าน
เรามีเอกสารของเด็กคนนั้น
"เอกสาร"
"ตามที่จำเลย นิวตัน ไนท์
"ทำเมื่อ 14 พฤศจิกายน 1865
"แทรกแซงและก้าวก่าย ในการฝึกงานตามกฎหมาย
"ของเด็กนิโกรเป็นการละเมิด กฎหมายมิสซิสซิปปี"
อะไรนะ การฝึกงาน
การฝึกงานตามกฎหมายคืออะไร ผู้หมวด
อ้างตามกฎบัญญัติการฝึกงาน...
"ถ้าผู้ฝึกงานคนใดทิ้งงาน
"ของนายจ้างตนเองโดยไม่ได้รับอนุญาต
"กล่าวได้ว่านายจ้างอาจติดตาม และยึดคืนผู้ฝึกงาน
"และนำเขาไปได้ก่อนที่ผู้พิพากษา
"ผู้ทำหน้าที่จะสั่งคุมขังผู้ฝึกงาน
"เพื่อทำงานให้กับเจ้านายของเขาหรือเธอ"
คุณพูดจบยัง
คุณ ไม่ได้รับคำสั่ง
ใช่ ผมไม่ได้รับคำสั่ง ผู้หมวด
ผมเข้าใจเรื่องนี้ค่อนข้างชัดเจน
พวกคุณได้ที่ดินของคุณคืน
จากนั้นคุณก็ไปดันกฎหมาย ที่เพิ่งแต่งขึ้นเมื่อสัปดาห์ก่อน
เพื่อให้เด็กคนนี้กลับไปยังทุ่ง
เก็บฝ้ายให้พวกคุณใช่ไหม
คุณไนท์ คุณจะได้โอกาสในการพูด
ไม่ ผมจะจัดการเรื่องนี้ที่นี่ตอนนี้
เท่าไรเหรอ
เท่าไหร่ คุณซื้อและขายคน
เท่าไหร่คุณอีกิ้นส์
เท่าไหร่ที่ผมซื้อคืนได้
การฝึกงานตามกฎหมายนี้เหรอ
นี่ 70 ดอลลาร์ นั่นได้ไหม
ก็ได้อยู่
ก็ได้อยู่
นี่ ไปเถอะ ไปเถอะ
เพื่อเป็นการตอบสนองต่อกฎหมายท้องถิ่นอย่าง การฝึกทำงาน รัฐสภาได้วางกฎอัยการศึกกับฝ่ายใต้
กองทหารเพิ่มเติมถูกส่งมาและ สมาพันก่อนหน้าถูกถอนกำลังไป
ทาสที่เป็นอิสระได้รับอนุญาต ให้มีส่วนร่วมทางการเมืองเป็นครั้งแรก
นี่เริ่มต้นช่วงเวลาที่เป็น การฟื้นฟูทางด้านทหาร
ไม่มีการประมูลทาสมาปิดกั้นฉันอีกแล้ว
ไม่มีแล้ว ไม่มีแล้ว
ไม่มีคนมาต้อนเฆี่ยนตีฉันอีกแล้ว
ไม่มีแล้ว ไม่มีแล้ว
ไม่มีเกลือหลายปอนด์ให้ฉันอีกแล้ว (การเดินขบวนสหภาพสันนิบาต เอลลิสวิลล์ รัฐมิสซิสซิปปี)
ไม่มีการประมูลทาสมาปิดกั้นฉันอีกแล้ว (การเดินขบวนสหภาพสันนิบาต เอลลิสวิลล์ รัฐมิสซิสซิปปี)
ไม่มีแล้ว ไม่มีแล้ว
สหภาพสันนิบาต สหภาพสันนิบาต
สหภาพสันนิบาต สหภาพสันนิบาต
สหภาพสันนิบาต สหภาพสันนิบาต
การประชุมสหภาพสันนิบาต ของโซโซและโจนส์เคาน์ตี้
ได้รับคำสั่งอย่างเป็นทางการ
อยู่ที่นี่ ตรงนี้
รัฐสภาเพิ่งผ่านร่างแก้ไข
รัฐธรรมนูญสหรัฐฯ
มาตรา 15 วรรค 1
"สิทธิพลเมืองของสหรัฐฯ ในการออกเสียง
"จะไม่ถูกปฏิเสธหรือถูกละเมิด
"โดยสหรัฐฯ หรือรัฐใดๆ
"บนพื้นฐานของเชื้อชาติ สีผิว
"หรือสถานะความเป็นทาสก่อนหน้านั้น"
นั่นหมายความว่าตอนที่เราทุกคนเป็นทาส
เรามีสิทธิ์ออกเสียงในตอนนี้
ใช่ ดีเลย
รัฐสภาผ่านกฎหมายเรียบร้อย
ใช่ มันเป็นโบสถ์สีดำ แจสเปอร์
แต่ก็เป็นโบสถ์ของสหภาพเช่นกัน
และพวกเขาต่อสู้เคียงข้างเรา
และคนของเราก็สูญเสียในครั้งนี้ มากกว่าครั้งไหน
ฉันรู้
ถ้างั้นให้พวกเขามาพบกันครั้งนึง
ให้พวกเขาพบกับสหภาพสันนิบาตครั้งนึง
พวกเขาจะเห็นว่าการต่อสู้ยังไม่จบ
พวกเขาจะไม่มา นิวท์ พวกเขาไม่มา
สงครามพวกเขาจบแล้ว
มันจบแล้ว
ฉันรู้ดีกว่านั้น
พระเจ้าคุ้มครอง นิวท์
นายเป็นคนหัวดื้อที่สุด ที่ฉันเคยเจอในชีวิต
มันไม่ใช่แค่เพื่อเรา
มันเพื่อทุกคน
ดำ ขาว รวย จน
กับคนที่กดขี่เรา
คนที่ยังไม่รู้ว่าอะไร คือสิ่งที่ดีสำหรับพวกเขา
มันเพื่อทุกคนที่อยู่มาก่อนเรา
คนที่ยังอ่านบัตรลงคะแนนไม่ได้
มันเพื่อลูกๆ ของเรา พระเจ้าทรงโปรด
จะไม่ต้องหลั่งเลือดเพื่อสิ่งที่เราเจอ
และมันเพื่อลูกหลานของเรา และลูกหลานของลูกหลาน
เบ่ง เบ่ง
อีกที เบ่งได้ดี
ฉันเห็นออกมาแล้ว อีกทีนะ
นั่นไง ลูกของเธอ
ฉันเห็นลูกของเธอแล้ว
ดูจมูกนั่นสิ
เขาดูดำหรือขาวกับคุณไหม
ไม่รู้สิ
ไม่ทั้งสอง คิดว่านะ
ลูกเป็นสิ่งที่ใหม่เอี่ยมใช่ไหม
ใช่ ลูกเป็นอยู่
ศาลที่เคารพ หลักฐานชิ้นใหม่ มีความน่าสนใจ
ซึ่งเราอยากจะนำมา
เป็นเอกสารหมายเลข 7
ขอค้านครับ ศาลที่เคารพ
เราไม่ได้รับการแจ้งล่วงหน้า ถึงหลักฐานชิ้นนี้
ผมก็ไม่ได้รับการแจ้งล่วงหน้าถึง รายงานสำมะโนของเขาเช่นกัน
หลักฐานชิ้นใหม่นี้จริงๆ แล้ว คืออะไร คุณทนาย
คัมภีร์ไบเบิลของครอบครัวไนท์ เล่มที่อยู่ในมือของนิวท์ ไนท์เอง
คุณต้องใช้เท่าไหร่เหรอ
มากกว่านี้
แกนหมุนนี้
นี่...
ฉันอุ้มเขาเอง
นั่นแหละที่รัก ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรนะเด็กน้อย ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
ดูสิ เขาหยุดร้องแล้ว
ผู้ชายก็แค่อยากจะให้รับฟังใช่ไหม
โดยเฉพาะผู้ชายพวกนี้
อากาศหนาวแล้ว
ใช่เลย
ใช่
คุณไม่จำเป็นต้องกรอกตอนนี้
ผมจะกรอกให้คุณ
คุณลงทะเบียน คุณก็ได้ลงคะแนน
คุณได้ลงคะแนนในสาธารณะ
และคุณได้ลงคะแนนเพื่อคนดำ
ลงคะแนนเพื่อคนดำเหรอ
ใช่
ผู้พิพากษาคนดำ หรือแม้แต่นายอำเภอคนดำ
ไม่รู้สิ
ฟังเหมือนสวรรค์
และผมยังไม่พร้อมที่จะตาย
เอาล่ะ ผมต้องการชื่อเต็มของคุณ
- เอ็ดเวิร์ด เจมส์

- เอ็ดเวิร์ด เจมส์

- คุณรู้อายุของคุณไหม

สามสิบมั้ง น่าจะเกิด 1835
นั่นคือสิ่งที่เราจะบอก
เอาล่ะ
อย่าลืมนะเพราะพวกเขา อาจถามคำถามบางอย่างกับคุณ
คุณชื่ออะไร
- โทมัส วัตสัน

แซมมวล วีตัน
ชื่อดี ชื่อโดดเด่นครับ
- โจเซฟ โทมัส

เราจะเปลี่ยนแปลงบางอย่างตกลงไหม
เราแค่ต้องเชื่อ
คุณรู้ที่ที่คุณเกิดไหม
นัตเชซ์
โอเค คุณอายุเท่าไหร่
คุณรู้อายุของคุณไหม
สามสิบ
สามสิบปี คุณนามสกุลอะไร
- เดวิส

แล้วเกี่ยวกับ...

- แม่ของคุณล่ะชื่ออะไร

เอาล่ะ
แกน่ะ
แกจะไปไหน
หยุดตรงนั้น
ฉันกำลังพูดกับแก
พูดอยู่ นี่
ฉันกำลังพูดกับแก นิโกร
โมเสส
โมเสส
โมเสส
พระผู้เป็นเจ้า วันนี้เราส่ง พี่น้องของเราให้พระองค์
รับสู่อ้อมพระหัตถ์แห่งรัก
เพื่อยึดเหนี่ยวและพักพิง และอวยพรกับชีวิตที่เป็นนิรันดร์
พระผู้เป็นเจ้า ถ้ามันเป็นความดี ที่พระองค์ค้นหาจากมนุษย์
พระองค์จะไม่เจอใครที่ดีกว่า
เท่ากับคุณโมเสส วอชิงตัน
คนเรามีเหตุผลมากมาย ที่จะเต็มไปด้วยความเกลียดชัง
แต่เขาไม่เคยมี
และนั่น พระผู้เป็นเจ้า เป็นหนึ่งใน ปาฏิหาริย์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของพระองค์
ดังนั้นอย่าปล่อยให้เราร่ำไห้
อย่าให้เราน้ำตาไหลวันนี้
เพราะตั้งแต่วันที่ผมรู้จักเขา
ทั้งหมดที่เขาต้องการทำคือเป็นอิสระ
ตอนนี้เขาอิสระแล้ว
โมเสสสมควรอยู่โลกที่ดีกว่านี้
ตอนนี้เขาได้อย่างนั้น
วันเลือกตั้ง สองเดือนต่อมา
คิดว่าคงเท่านี้
มันไม่ใช่แค่ตอนเที่ยง ตอนอื่นก็มาได้
ไม่ พวกเขากลัว แจสเปอร์ ความกลัวเป็นสิ่งทรงพลัง
ดูไม่เหมือนอเมริกันเท่าไหร่ ที่การเลือกตั้งจะจบลง
ก่อนมันจะเริ่ม ใช่ไหม
ใช่
เรามีรีพับลิกันที่ลงชื่อ 22 คนที่นี่
เราได้ลงคะแนนแน่
ยี่สิบสาม
วันเลือกตั้งใช่มั้ย
แน่นอน
ความจริงของเขากำลังสวนสนาม
บนร่างของจอห์น บราวน์ที่นอน เสื่อมสลายในหลุมฝังศพ
บนร่างของจอห์น บราวน์ที่นอน เสื่อมสลายในหลุมฝังศพ
บนร่างของจอห์น บราวน์ที่นอน เสื่อมสลายในหลุมฝังศพ
ความจริงของเขากำลังสวนสนาม
เขาจะไปเป็นทหารในกองทัพของพระองค์
เขาจะไปเป็นทหารในกองทัพของพระองค์
เขาจะไปเป็นทหารในกองทัพของพระองค์
ความจริงของเขากำลังสวนสนามบน
เราต้องการบัตรเลือกตั้งของรีพับลิกัน
เรายังไม่ได้บัตรพวกนั้น
มีแค่บัตรเลือกตั้งเดโมแครต
เราจะรอ
อาจจะเป็นการรอที่ค่อนข้างนาน
ให้ผมอธิบายอะไรบางอย่างพวกคุณ
คนเหล่านี้มาลงคะแนน
พวกเขากลัวตายน้อยกว่าสิ่งที่พวกคุณทำ
ฉันจะไปดูเผื่อว่าเจออะไร
การกลับมาเลือกตั้งอย่างเป็นทางการ โจนส์เคาน์ตี้ มิสซิสซิปปี 1875
เดโมแครต 419 เสียง
รีพับลิกัน 2 เสียง
ปีหลังจากนั้น กองทหารสหพันธ์ ได้ถอนกำลังอย่างถาวรออกจากภาคใต้ แม้จะมีการกระทำของกลุ่มเหยียวสีผิว
ที่ชาวแอฟริกันอเมริกันจำนวน หลายพันคนถูกฆาตกรรมนำไปสู่ การเลือกตั้งประธานาธิบดีในปี 1876
เอามันขึ้นมา
มันไม่ใช่แค่คุณที่ตัดสินใจ
เด็กคนนั้นมีทางเลือก ฉันไม่มีทางเลือก
คุณคิดว่าชีวิตแบบไหนกัน ที่จะดีกว่าสำหรับเขา
นั่นไม่ใช่ประเด็น
ฉันไม่อยากให้ลูกของเราโดนศาลเตี้ย
หรือโดนทุบตี
ฉันอยากให้เขาไปโรงเรียน
ฉันไม่อยากให้เขาปิดตา
ทุกครั้งที่ชายผิวขาวเดินผ่าน
ฉันไม่อยากให้เขาเป็น "เด็ก" อีกแล้ว
ตอนเขากลายเป็นผู้ใหญ่
คุณไม่ต้องการเช่นนั้นเหรอ
แน่นอนผมต้องการ
เราต้องขึ้นไปทางเหนือ
มันไม่ใช่ความผิดของคุณ ที่เราแพ้สงครามนั้น
ฉันรู้คุณพยายาม ที่จะชนะมันทั้งหมดด้วยตัวเอง
นี่คือบ้านของเรา มันเป็นบ้านของเรา
เราอยากเสนอให้คุณ
ข้อเสนอ คุณไนท์
หนังสือเล่มนี้ค่อนข้างเป็นหลักฐานที่ชัดเจน
ความเป็นจริงในหลายปีจากการฟ้องร้อง
ผมไม่เคยเห็นหลักฐานมากกว่านี้
ตอนนี้คุณไนท์ ผมไม่เชื่อว่าคุณรู้จริงๆ
ว่าฝ่ายไหนของครอบครัวที่คุณเกิด
ข้อเสนอคุณคืออะไร
เราไม่ปรารถนาส่งลูกความ ของคุณไปยังคุก คุณโอกส์
แต่เราก็ยอมให้เกิดกรณีแบบนี้ไม่ได้เช่นกัน
ดังนั้นถ้าเขาจะให้การแต่งงานนี้เป็นโมฆะ
ออกไปจากรัฐมิสซิสซิปปี
จากนั้นเราจะยินยอม ถอนข้อกล่าวหาทั้งหมดกับเขา
คุณหมายถึง ผมยุติการแต่งงานของผม
ในกรณีที่คุณไม่ได้อยู่ที่นี่
สำหรับสามสัปดาห์ที่ผ่านมา คุณไนท์
การแต่งงานของคุณก็ไม่ใช่เรื่อง ถูกกฎหมายหรือเป็นการจับคู่ที่เหมาะสม
การจับคู่ที่เหมาะสมเหรอ
เหมาะสม...
ผมแต่งงานในสำนักงานศาลนี้
ผมแต่งงานในสำนักงานศาลนี้
แต่เราจะไปที่ไหนล่ะ เราไม่สามารถแต่งงานที่อื่นได้อีก
ทางเหนือ คิดว่านะ
เราไม่รู้จักใครทางเหนือ
ผมเข้าใจว่าลูกความของคุณ ประสงค์จะเปลี่ยนคำให้การ คุณทนาย
ครับ เขาต้องการ ศาลที่เคารพ
จริงหรือเปล่า คุณไนท์
ไม่ ไม่จริงครับ ศาลที่เคารพ
- คุณโอ๊กส์...

ศาลที่เคารพ ผมจะไม่เปลี่ยนคำให้การของผม
เพราะผมไม่ได้มีความผิดอะไร
พ่อหนุ่ม ฉันไม่ชื่นชมการกระทำนี้นะ
และฉันอยากจะยกเลิก การประกันตัวของคุณตอนนี้
ศาลที่เคารพ...
คุณยกเลิกอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
แต่ผมจะไม่เปลี่ยนคำให้การของผม
ได้
เจ้าพนักงานศาลจะส่งตัวจำเลยเข้าสู่เรือนจำ
การประกันตัวถูกยกเลิกด้วยเหตุนี้
ศาลที่เคารพ...
คุณเสียโอกาสของคุณแล้ว คุณโอ๊กส์
- ผมรักคุณ ที่รัก.

ผมรักคุณ ที่รัก
ฉันก็รักคุณ
เดวิด ไนท์ ถูกตัดสินโทษจากการละเมิด กฎหมายแบ่งแยกสีผิวของมิสซิสซิปปี และถูกพิพากษาให้จำคุกของรัฐห้าปี
เพื่อคัดค้านต่อกฎหมายเหยียดสีผิว ได้มีการยื่นอุทธรณ์ต่อศาลฎีกามิสซิสซิปปี และได้มีการกลับคำตัดสินของเขา
การไม่สามารถแต่งงานได้ถูกต้องตามกฎหมาย นิวท์จึงได้โอนที่ดินให้ราเชล 160 เอเคอร์ ทำให้เธอเป็น หนึ่งในผู้หญิงผิวดำไม่กี่คนที่เป็นเจ้าของที่ดินเองในภาคใต้
พวกเขาอยู่ในไร่เดียวกัน ตราบจนชีวิตที่เหลือของพวกเขา