# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...

เธอเป็นแม่มด สายเลือดแม่มดเต็มร้อย
วงเวทย์ประกอบด้วย 6 คน
เธอทำให้วงเวทย์สมบรูณ์
นี่เป็นเรื่องวิญญาณแห่งปีศาจ
นี่เป็นถุงสุดท้าย ที่เธอจะได้ไปอย่างง่ายๆ
ฉันเคยบอกแล้ว ว่ามันเป็นของอันตราย
มันเคยพรากคนสำคัญมากๆ ไปจากฉัน
คนรักเก่าของนาย ฉันรู้
มันเป็นพลังของรูปแกะสลัก
เอามันไว้ที่เตียงของเธอ 2-3 สัปดาห์
เธอจะไม่เหลืออะไรนอกจาก พลังบริสุทธิ์
ฉันจะหาทางทำให้เธอดีขึ้น
ตอนที่ฉันถือเหรียญนี่
ฉันรู้สึกถึงการเชื่อมโยงชัดเจน
อย่างเหลือเชื่อ กับพ่อของฉัน
เขาเคยมีเวลาถึง 16 ปี เพื่อตามหาคุณ
นาทีที่แคชชี่ ปลุกเหรียญนั่นขึ้นมา
เธอได้ปลุกวิญญานแม่มดทุกตน ที่ตายไปแล้วที่ถูกเอาพลังเวทย์ไป
พลังเวทย์นั้นถูกยึดติดอยู่กับเหรียญ
พ่อของฉัน...
ฉันคิดว่า ฉันลืมคิดถึง คววามจริงที่เขาปิดบังอยู่
ฉันคิดว่าเขาควรจะอยู่ในที่ๆ เขาได้ซ่อนตัวอยู่
ย้ายออกเหรอ
จริงแล้ว ใช่
เดี๋ยว อะไร
- เอาจริงเหรอเนี่ย

ยายกำลังจะกลับมาจากคลีนิคนั่นแล้ว
จริงแล้วก็ คืนนี้
เป็นข่าวดีเลย
ยายเป็นส่วนหนี่ง...

ฉันรู้ เธอเกือบจะกลับมาเป็นคนเดิมแล้ว
แต่ฉันคงต้องคิดถึง เสียงกรนของเธอ
นึกถึงภาพ ตอนไม่มีเธอคอย ถามโน้นถามนี่ ตอนฉันตื่นแล้ว
ฉันจะรู้ได้ยังไงนะว่า มันถึงเที่ยงคืนแล้วยัง
แล้วฉันจะโทรหาเธอจากที่บ้าน เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันนอนไม่หลับ
ฉันสัญญา
เข้ามา
อรุณสวัสดิ์
วิทยาลัยพวกนั้นส่งหนังสือมาทางเมล
เธอสองคนควรอ่านดูน่ะ
แคซชี่กำลังจะไปจากพวกเราแล้วค่ะ
ยายของเธอ จะกลับมาแล้ว
อืม
พ่อไม่เป็นไรนะคะ
โอ้ไม่ แน่นอน ก็แค่แปลกใจ
ไดอาน่า เล่าเรื่องเธอให้ฉันฟัง เรื่องเธอได้งานที่ จาว่าบริว
แล้วฉันเดาว่า เธอจะทิ้งมันด้วย
มันก็แค่รู้สึกว่า เด็กรุ่นลูกโตกันหมดแล้ว
- หนูรู้คะ

งั้นเมื่อไหร่ละ ฉันถึงจะได้กินกาแฟฟรี
ฉันคงจะถูกไล่ออก ไม่พ้นพักเที่ยงแน่
ไม่ เธอจะได้เป็นแชมป์ชงกาแฟ ตลอดกาล
หรืออย่างน้อยๆ ก็ตำแหน่งสาวเสริฟขวัญใจ
เอ่อ ขอให้โชคดี แคซซี่
และยินดีด้วยกับข่าวของเจน
ขอบคุณค่ะ
และขอบคุณที่ช่วยดูแลหนู
ด้วยความเต็มใจของเรา
ทำไมนะ ผู้ชายทุกคนในชีวิตฉัน ดูเหมือนจะชอบเธอมากกว่าฉัน
ล้อเล่นนะ
อืม
ฮัลโหล
ใครอยู่ตรงนั้น
ฉันโทรแจ้งตำรวจแล้ว
ถ้าฉันเป็นเธอ ฉันจะไม่เปิดมันแน่
มันทำให้โชคร้าย
นายมาทำบ้าอะไรที่นี่
ผมว่า ผมมองเห็นใครบางคน จากบ้านของผม
จากนั้น เธอก็เปิดประตูเข้ามา
จริงเหรอ
ทุกอย่างเรียบร้อยดี ผมตรวจดูแล้ว
เธอคิดว่ามีคนบุกเข้ามาช่วย เก็บข้าวของให้ไหมนะ
พวกเขาทิ้งร่องรอยไว้
มันมาจากไหนเหรอ
คงติดมาจากถนนข้างนอก
มีอะไรเหรอ
เถ้าผสมกับเกลือ
เป็นของที่นักล่าแม่มดใช้
เพื่อบล็อคพลังของแม่มด
ไอแซค เคยเตือนผมแล้ว
เขาว่า พวกมันจะมาตามล่าคุณ
แค่ไม่คิดว่าจะเร็วอย่างนี้
พวกมันมาแล้ว
ปริศนาวงเวทย์ ตอนที่ 15 " การกลับมา "
ไอแซค ต้องการเหรียญนั่น...
พลังของแม่มดนับพัน
เป็นทางเดียวที่จะหยุดนักล่าแม่มด ทำลายของมนต์ดำ
ตอนผมบอกเขาว่า เหรียญถูกทำลายไปแล้ว เขาโกรธจัด
นั่นไม่ใช่เหตุผล เขาไม่ได้เป็นแม่มดสักหน่อย
ยังไงเขาก็ใช้มันไม่ได้
ผมไม่รู้หรอก แต่ที่แน่ๆพวกมันเข้าเมืองมาแล้ว
แล้วฉันจะไม่ยอม ให้เธออยู่ตามลำพัง
ไม่ ฉันไม่ต้องการพี่เลี้ยงเด็ก
และทีแน่ๆ ไม่กับคน ที่มีปัญหาเรื่องควบคุมอารมณ์ไม่ได้
อยู่กับไอ้นี่ ฉันปลอดภัยกว่า
รวมกับพลังส่วนตัวเล็กน้อย
นี่มันอะไรกันเนี่ย
ไหมละ ฉันทำได้ยิ่งกว่าดูแลตัวเอง
เรามีกาแฟมอคก้า ผสมนมครึ่งถ้วย กับเหล้า 2%
ชาเอลเกรย์ ต้มด้วยไอน้ำ ไม่ผสมน้ำ
กับกาแฟลาเต้วนิลา คาเฟอีนต่ำ
พวกเรายังไม่ได้สั่งนี่
ใช่
ถือถาดด้วยมือ ไม่มีกำลังของคุณ
คุณจะได้ใช้อีกมือ เสริฟของได้
โอเค ทั้งหมดเป็นเรื่องของการถ่ายน้ำหนัก
ของคุณกับถาด และย่อเข่าลง
สักหน่อยนึง
โอ้ เยอะเกินไป
ถ้วยแรกไว้ตรงกลาง
แก้วต่อๆไป ให้เรียงโดยรอบๆมัน
หรือไม่ คุณก็ทำแทนฉันเลยสิ
ฉันจะแบ่งค่าจ้างที่มีอยู่น้อยนิดให้คุณ
อืม แล้วนั้น...

ไฮ
ของคุณค่ะ
เอร์ลเกรย์
อืม
ฟังน่ะ จริงแล้วผมต้องไปที่โบสเฮ้าส์
อืม ดูพวกเราสิ ทำงานเข้าขา สมบรูณ์แบบเลย
โอ้ อ่า...
มีคนเข้าบ้านฉัน
ฉันคิดว่าเป็นพวกนักล่าแม่มด
อะไรนะ คุณรู้ได้ยังไง
คุณไปอยู่ที่นั้นแต่เมื่อไหร่กัน
เอ่อ เช้านี้
ฉันย้ายออกจากบ้านไดอาน่าแล้ว
ฉันบอกเธอไปว่า ยายฉันกลับมาแล้ว
- แล้วเธอกลับแล้วเหรอ

ฉันพึ่งพาไดอาน่า มานานเกินไปแล้ว
และฉันอยากหลับบนเตียงของตัวเอง
ชัดเจนว่า นั้นจะไม่เกิดขึ้นในตอนนี้แน่
อดัม ได้สิ
ฟังนะ ฉันเพิ่งจะเสริฟเครื่องดื่ม ให้กับคนที่เสพติดคาเฟอีน
พวกนักล่าแม่มด ไม่ทำให้ฉันกลัวหรอก
เหรอ อาจจะไม่ แต่ไม่ว่ายังไงผมต้องมีส่วนร่วมด้วย
อดัม นั่นไม่ใช่ที่ฉันกำลังบอกนะ
เย็นน่า ไม่ใช่ไปจับตาดูเธอ
นักล่าแม่มด ใช้เป็นข้ออ้างที่ดี
ที่ผมจะได้ใช้เวลากับคุณ ขณะที่ไม่มีผู้ใหญ่อยู่ในบ้าน
ชอบแบบนี้ของคุณจัง โคแนน
ลูกค้าคงได้รับบริการครบแล้วนะ
ใช่ แต่ไม่ดีนัก
ราชินีผึ้งย่อเข่าเสริฟลาเต้ให้ฉัน
ชีวิตช่างดีอะไรอย่างนี้
สาวเสริฟ เติมกาแฟหน่อย
โอ้ ไม่เอาน่า เฟย์ พอเถอะน่า
พอทีเรื่องอะไรเหรอ
เรื่องเจคกับแคชชี่
เธออยากได้เจคก็เชิญ ฉันไม่สนหรอก
ฟังนะ ถ้าเธอเป็นต่อเจค
ทำไมเธอถึงไม่ก้าวต่อไปละ
ลี สนใจเธออยู่นี่
ลี เหรอ
เดทกับคนที่ต่ำกว่านะเหรอ
ไม่อ่ะ ไม่ลงตัว
พูดถึงแหล่งสลัม...
เฮ้ อยู่นี่เอง
แคลลัม
ฉันจัดงานปาร์ตี้รอบดึกที่บ้าน
พวกเธอสนจะไปทำอะไรเจ๋งๆไหมละ
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
หลายวันมานี่ เราสนแต่เรื่องกาแฟ
มันอาจสนุกก็ได้นะ
แล้วเราจะลองคิดดูนะ
เยี่ยม แล้วฉันจะส่งข้อความที่อยู่ให้นะ
อืม
อะไร เขาไม่ได้เป็นอย่างที่เธอคิดหรอก
จริงแล้ว เขาก็ใช่ได้นะ
เหรอ พนันสองต่อหนึ่งเลย เธอคงได้เข้าสถานบำบัดแน่
ค่ะ อยู่กับไดอาน่า เยี่ยมไปเลยคะ
แต่หนูจะดีใจมาก ถ้ายายพร้อมจะกลับบ้านแล้ว
หนูคิดถึงยายค่ะ
โอเค ตกลงคะ หนูก็รักยายคะ
เจค
หวัดดี แคซชี่
ผม จอห์น แบล็คเวล
ผมเป็นพ่อคุณ
ฉันจะรู้ได้ยังไง ว่าคุณเป็นพ่อของฉันจริงๆ
เธอรู้ เธอสัมผัสมันได้
นี่คงไม่ได้หมายความว่าคุณ...
มีชีวิตอย่างที่เห็นจริงๆใช่ไหม
ฉันติดค้างคำอธิบายกับเธอ
โอ้ อย่ายุ่งยากไปเลยค่ะ
ฉันคุ้นแล้วกับ ความคิดที่ว่า
ไม่มีคุณอยู่ด้วย
งั้นก็ให้มันเป็นอย่างนั้นเถอะ
ฉันให้ใครรู้ไม่ได้ว่า ยังมีชีวิตอยู่
แต่ทันทีที่เธอปลุกเหรียญขึ้น
ฉันรู้ได้เลยว่า เธอจะอยู่ในอันตราย
ช่วงหลังๆที่ผ่านมา ฉันก็อยู่ในอันตรายมาโดยตลอด
จังหวะเวลาของคุณ มันห่วย
คุณต้องไปได้แล้ว
อะไรละ
ฉันไม่ต้องการให้คุณอยู่ที่นี่
ไม่ต้องให้คุณช่วยเหลือ
ต้องสิ เธอต้องให้ฉันช่วย
ให้ฉันอธิบาย
ไปพบฉันที่สุดสะพานท่าเรือ หนึ่งชั่วโมง
ทันทีที่ฉันรู้ว่าเธอปลอดภัยดี เธอก็ไม่จำเป็นต้องพบฉันอีก
บอกฉันมาเลยสิ เพราะอดัมเหรอ
ทุกอย่างที่คุณเล่า ฉันจะเล่าให้อดัมฟังอยู่ดี
ไม่ได้
ให้ใครรู้ไม่ได้ว่าฉันมาที่นี่
เป็นเหตุผลเดียวที่ฉัน คอยดูอยู่ห่างๆมาโดยตลอด
คอยปกป้องเธอ
ทุกอย่างที่ฉันได้ทำลงไปในวัน เกิดเหตุเพลิงไหม้ที่อู่เรือนั่น
เพื่อกันเธอไม่ให้ เธอเข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
อย่างที่เธอเป็นอยู่ในตอนนี้
เฮ้ อยู่นี่เอง
ไฮ
คุณไม่เป็นไรนะ
ใช่ สบายดี
โอเค ผมคิดไว้ว่า
บางที เราน่าจะไปดูหนังกัน
ไม่ก็ ออกไปหาอะไรกินกัน
ขอโทษด้วย ฉันอืม...

แล้วฉันค่อยไปพบคุณทีหลัง
แคซชี่ มีเรื่องอะไรเหรอ
พ่อฉันมาที่นี่
อะไรนะ
คุณก็รู้เรื่องนั้น เวทย์มนตร์ ที่ฉันใช้ปลุกเหรียญ
มันได้ปลุก การรับรู้ของเขา ขึ้นมาด้วย
เขากลับมาแล้ว เพราะฉันเรียกเขามา
งั้นเขาก็ยังมีชีวิตอยู่
ใช่
- ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน

เขาไม่ต้องการให้ใครรู้ ว่าเขามาที่นี่
- ทำไม

แต่เขาต้องการให้ฉันไปพบ
คุณจะไม่ไปใช่ไหม
แคซซี่
จากเรื่องทั้งหมดที่เราเคยรู้มา เรื่องที่เขาเป็น
เรื่องชั่วร้ายต่างๆที่เขาเคยทำ...
ตอนนี้ เขามาปรากฏตัวที่นี่แล้ว
โอเค ฉันถามเขาได้
ฉันสามารถค้นหาความจริงได้ เขาเป็นคนแบบไหน
และมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่ กับพ่อแม่ของพวกเรา ในวงเวทย์
งั้นผมจะไปกับคุณ
อดัม เขาไม่ทำร้ายฉันหรอก
ฉันเป็นลูกของเขา
เขาพูดว่า ฉันกำลังอยู่ในอันตราย
และเขาอยากจะช่วย
เขาเคยมีโอกาสตั้งมากมาย ที่จะช่วย
เขาต้องมาเพื่อเหตุผลอื่นบางอย่าง
งั้นเราต้องหาให้ได้ ว่ามันคืออะไร
ฮัลโหล
นี่ฉันเอง ไดอาน่า เมลิสซ่าอยู่กับเธอไหม
ไม่นี่
เหรอ เธอน่าจะแวะมาแล้วนะ
แล้วนี่มันก็สายแล้วด้วย
ฉันรั้งเธอไว้ไม่ได้ด้วยสิ
ประทับใจจัง ความสัมพันธ์แบบเกาะติด
หมายถึง มันน่าจะได้ผล ออกมาดีนะ กับ อดัม
ฉันเข้าใจได้เลยว่า ทำไมเธอ ถึงทำเหมือนกันกับเมลิสซ่า
ฉันเป็นเพื่อนของเธอนะ และฉันก็แค่ อยากให้แน่ใจว่า เธอไม่เป็นไร
หลังจากเกิดเรื่องนั้นขึ้น ที่บ้านของเธอ
ฉันก็แค่เป็นห่วง
เอ่อ เธอไปงานปาร์ตี้ที่บ้านแคลลัม
แคลลัม เหรอ
คนที่ให้ยา วิญญานปีศาจกับเธอนะเหรอ
นี่เธอบ้าไปแล้วเหรอ
จะเป็นไง ถ้าเมลิสซ่าเกิด เสพยานั่นอีก
ใช่
ฉันก็แค่นั่งเฉยๆอยู่ที่นี่ สติแตกไง
ฉันหมายถึง ฉันไม่ใช่เพื่อนซี้เธอนี่
แล้วก็แน่นอน ฉันบ้าไปแล้ว
พระเจ้า
เราควรต้องทำอะไรบางอย่าง ใช่ไหม
ชัดเจนแล้ว ฉันเพิ่งจะบอกไปนี่
บ้านของแคลลัม อยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้
แต่ฉันรู้ว่าใครรู้
ไงสาว
ลมอะไรพัดมาเนี่ย
อะไร ไม่จูบทักทายเหรอ
ฉันไม่รู้ว่า นายพูดเรื่องอะไร
เหรอ งั้นฉันอาจเตือน ความจำเธอได้
ไปห่างๆเลย ลี นี่ไม่ใช่ เรื่องความต้องการเรียกร้อง
เรากำลังหาที่อยู่ของแคลลัม
เมลิสซ่า ไปงานปาร์ตี้ของเขา
และพวกเราเป็นห่วงเธอ
เธอปล่อยให้เมลิสซ่า ไปงานปาร์ตี้ของแคลลัม คนเดียวเหรอ
จ้ะ คุณแม่ขา
ตอนนี้ก็เอาที่อยู่ของเขามาให้เรา แล้วเราจะไปตามทางของเรา
นั่นนายจะทำอะไร
ผมจะไปด้วย
นายคิดว่าเราจัดการกันเองไม่ได้งั้นสิ
ผมรู้ พวกคุณเป็นแม่มด
แต่กับวูดูแล้ว มันแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
เหมือนกับแขนซ้ายกับแขนขวา
แคลลัม ฝึกมาทางด้านซ้าย...
ชั่วร้าย เครื่องรางชั่วร้าย
หลายคนที่ไปงานเขาแล้ว กลับออกมาแล้วไม่เหมือนเดิม
ยังแน่ใจอยู่เหรอว่าจะไปกันเอง
อ่า เขาเป็นห่วง
แคลลัม หลอกใช้คน
เขาจะเอา อะไรก็ตามที่คุณมี
แล้วสิ่งที่พวกคุณมี
เขาจะทำทุกทาง ที่เขาจะทำได้
ตอนนี้ก็ เร็วเข้าเถอะ ไปกันได้แล้ว
หวัดดี
ดีใจทีเธอมา
ฉันไม่รู้จะเริ่มจากตรงไหน
ตลอดทั้งชีวิตวัยเด็กที่ผ่านมา ถึงตอนนี้ กับ เต็มไปด้วยคำถาม
และเธอไม่แน่ใจว่า จะเชื่อฉันได้ไหม
ฉันแน่ใจว่าไม่ แล้วฉันจะมาทำไมเหรอ
เพราะฉันเป็นพ่อเธอ
เหรอ รวมถึงเรื่องทั้งหมด
ครอบครัวของเรา สายเลือดพันธ์แท้ของปีศาจ
มีเรื่องเล่าลือมากมายข้างนอกนี่
แต่ความจริงแล้วยิ่งใหญ่กว่า และฉันคิดว่าเธอก็รู้อยู่แล้ว
ฉันค่อนข้างเชื่อแน่ ในส่วนของคุณเรื่องที่ว่า
คุณทอดทิ้งฉันกับแม่
ถ้ามีใครรู้ว่าฉันยังมีชีวิตอยู่
พวกเขาจะใช้เธอเพื่อล่อฉันออกมา
เธอกับแม่ของเธอ
แม่ฉันตายแล้ว
ใช่ ฉันรู้
และฉันก็เสียใจ
ฉันรักแม่ของเธอ
ฉันก็รัก
ฉันแน่ใจแม่จะภูมิใจในตัวเธอ
ทำไม คุณถึงชอบพูด อย่างกับว่า
ชดเชย เรื่องกีฬาโรงเรียน
กับพวกเดี่ยวเปียโน ที่คุณไม่ได้ไปดู
เพราะ ฉันไม่เคยทำ เรื่องอะไรพวกนั้นเลย
แล้วถ้านั้นจะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น
ฉันพูดอย่างนั้นก็เพราะ ฉันรู้จักแม่เธอดี
ดียิ่งกว่าใครๆ
แล้วเธอก็เป็นลูกสาว
ในแบบที่เราฝันถึง
แคซซี่
ลูกต้องมอบเหรียญนั่นให้พ่อ
อะไรนะ
ตราบที่ลูกครอบครองมันไว้
เหล่าวิญญานในเหรียญนั่น จะตามล่าลูก
ลูกเอาเหรียญนั่นให้พ่อ แล้วพ่อจะหายตัวไป
ตลอดกาล
อดัม พูดถูก
เหตุผลเดียวที่คุณมา...
เพื่ออะไรบางอย่าง แต่ไม่ใช่ฉัน
ลูกบอกเขาแล้ว ว่าเห็นพ่อ
ใช่
เธอไม่ควรทำอย่างนั้น แคซซี่
ฉันทำไปแล้ว ทำแล้ว
เพราะอดัม เป็นคนที่ฉันไว้ใจได้จริงๆ
ฉันไม่ให้เหรียญนั่น
ไม่ต้องการการคุ้มครองจากคุณ
ฉันเคยทำได้ โดยไม่ต้องมีมัน ตลอด 16 ปีที่ผ่านมา
มันเธอไว้กับเก้าอี้...
และเตรียมทำพิธี...
เต็มใจมาใช่ไหม
งั้นมั้ง
แล้วคุณนี่มันฝังหัวเรื่องวูดูจริงๆ
พวกสาวๆก็ดูเหมือนจะชอบมัน
ก็แบบว่า ของสะสม
อยากได้วิญญานแห่งปีศาจสักหน่อยไหม
หลุดโลกไปเลยนะ
ฉันไม่ได้มาเพราะมัน
แล้วเธอมาเพื่ออะไรเหรอ
ฉันจะบอกให้คุณรู้เอง ตอนฉันได้เห็นมัน
แล้วถ้าเป็นนี่ล่ะ...
บางอย่างที่ต่างออกไป
อ่า ตุ๊กตาน่าเกลียด กับพวกเลือดปลอมๆ
แค่ลี ก็เอียนแล้ว
ลี มันของปลอม
นี่สิวูดูของจริง มีศรัทธาหน่อยสิ
เพ่งไปที่รูปแกะสลัก
ที่เหลือฉันจัดการเอง
โอเค
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า ฉันสัมผัสได้
อย่างกับไฟช็อต
ดีใช่ไหมละ
- ใช่

ก็ได้ ตาผมบ้าง เปลี่ยนตุ๊กตากัน
อืม ไม่รู้สิน่ะ ฉันว่าไม่ดีกว่า...
ใจเย็นน่า ตกลงไหม
อย่าเห็นแก่ตัวสิ
เอาละ แยกกันค้นหา
เพื่อนของคุณ แล้วรีบพาออกไปจากที่นี่
อย่าไปจากห้องนี้ เข้าใจไหม
ครับผม
เขาดูปกป้องเธอมากเลยนะ
หวานซะ
ขอร้องละ
รู้สึกร้อนขึ้น
ตบมือของเธอ
นายรู้สึกใช่ไหม
แน่นอน รู้สึกสิ
มีอะไรผิดปรกติใช่ไหม
ไม่เลย ที่จริงแล้ว...
ฉันจะโชว์อะไรที่มันเจ๋งจริง
แคซซี่ แคซซี่
แคซซี่
นายเป็นใครกัน
นายตะโกนเรียกหาแคซซี่ทำไม มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอใช่ไหม
ทำไมผมถึงต้องบอกด้วยละ
ฉันเป็นพ่อของเธอ
คุณควรต้องตายไปแล้วนี่
ฉันถามนายอยู่
มีอะไรเกิดขึ้นใช่ไหม
เราพบเถ้าผสมเกลือโรยอยู่รอบบ้านเธอ
- นักล่า

ไม่อยู่บ้าน ไม่รับโทรศัพท์
- เธอน่าจะอยู่ที่ไหนอีก

กับ อดัม โคแนน มั้ง ที่ร้านโบสเฮาส์
เอเบน
นายคิดว่าเป็นไอแซคใช่ไหม
เขาพลาดมาแล้วสองครั้งซ้อน
เขาเป็นจุดอ่อนให้นาย
เข้ามาสอดมือในเรื่องนี้
และฉันจำเป็นต้องแน่ใจว่า งานนี้...

จะสำเร็จลงด้วยดี
นายมาช่วยแคซซี่สินะ
ใช่
แลกกับชีวิตของเธอ
กับแม่มดตนที่มีพลังมนต์ดำนะเหรอ
นายมีอะไรที่มีค่ากว่านั้นเหรอ
จอห์น แบล็คเวล
แบล็คเวล
ใช่
เขายังไม่ตาย
มีหลักฐานไหม
ฉันเพิ่งคุยกับเขามา
ปล่อยแคซซี่ ฉันจะพาแบล็คเวล มาให้นาย
ที่นี่ พลังของเธอ ช่วยอะไรเธอไม่ได้
ไม่ด้วยผงโคโลแคเซีย ที่รอบอยู่รอบตัวเธอ
เป็นสิ่งที่คุณเคยใช้ สู้กับพ่อของฉัน
ใช่
และโชคดีของฉัน
เธอได้ทำลายเหรียญนั่น ที่เขาเคยใช้เอาชนะฉัน ไปแล้ว
แล้วทำไม ฉันถึงยังไม่ตาย
ฉันเปลี่ยนแผน หลังจากได้รู้เรื่องนั้นเข้า
การฟื้นคืนชีพ อย่างน่าอัศจรรย์ใจของพ่อเธอ
เขากับฉัน มีอดีตที่ยาวนาน
ไม่เคยคิดว่า จะได้พบเขาอีก
คุณกลัวเขา
ต้องระวังไว้
ตอนที่ต้องเผชิญหน้า กับศัตรูที่เข้มแข็งกว่า
คุณจะทำอะไร
หลักประกันด่านสุดท้าย
ซุพเนียส เทมีโล
อดัม
ฉันจำเป็นต้องพบแคซซี่
คุณคือพ่อของแคซซี่
ใช่
นี่มันบ้าอะไรกัน
อดัม เข้าไปในห้อง
นายไม่ควรมาที่นี่
มันเป็นไปไม่ได้
หวัดดี อีธาน
อยู่ห่างๆลูกชายฉัน
เขามาตามหาแคซซี่
อเมเลีย ต้องไม่อยากให้นาย เข้าใกล้ลูกเธอแน่
อเมเลีย จะอยากให้ ลูกสาวเธอปลอดภัย
และฉันไม่ได้มาที่นี่ เพื่อสร้างปัญหา
แต่ต้องหาแคซซี่ให้เจอ
ไม่ สิ่งที่นายต้องทำ
คือ ไปให้พ้นจากเมืองนี้
ชัดเจนว่า เรายังมีเรื่องที่ทำไม่เสร็จ อีธาน
ตอนนี้ ฉันต้องหาลูกให้พบ
อยู่ห่างๆเขาไว้
เชื่อฟัง ตามที่พ่อบอก
เขาเป็นคนสุดท้าย ที่ลูกอยากรู้จักแน่...

ทั้งลูกและแคซซี่ นั่นแหละ
ผมรู้แล้วว่าแคซซี่อยู่ไหน
ที่ไหน
นักล่าแม่มดจับตัวเธอไป
ไดอาน่า ผมต้องการให้คุณช่วย
น่ากลัวจัง แคลลัม
สาวใช้ไปต่างประเทศนะ
แล้วอยากอวดอะไรฉันเหรอ
คุณเป็นอะไรละ
ฉันไม่เข้าใจ
ตอนแลกเปลี่ยนพลัง ฉันได้มาเยอะเชี่ยว
จากเธอ
มากกว่าที่ฉันให้เธอไป
เธอเป็นแม่มด
คุณเมาแล้ว
ฉันพูดถูกใช่ไหมละ
ถ้าฉันมีพลังมาก อย่างที่คุณคิด
คุณอยากจะลองจริงๆเหรอ
ฉันกำลังตามหาเธออยู่ แล้วแคลลัมอยู่ไหนเหรอ
ไอ้ขี้ยานั่น มันขังฉันไว้ในห้อง
เขารู้ว่า ฉันเป็นแม่มด เราไปกันเถอะ
เราจะต้องหาไดอาน่า กับ ลี ก่อน
ลี ก็เหมือนกัน เขากำลังหลอกใช้เธอ
ไม่
ลีมาที่นี่ เพื่อช่วยเรา
แคลลัม มีตุ๊กตาเหมือนกันกับ ตัวที่ลี ให้เธอ
เขาแสดงให้ฉันรู้ว่า มันใช้ยังไง
มันไม่ใช่การให้พลัง มันเป็นการดูดเอาพลังไป
เธอแน่ใจเหรอ
ฉันสัมผัสมันได้
อดัม โทรมา แคซซี่ อยู่ในอันตราย
พบเมลิสซ่าแล้วนี่
ตอนนี้เราต้องไป โดยไม่มีนายแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
เมลิสซ่า บอกฉันแล้ว เรื่องตุ๊กตาบ้าๆของนาย
ไปตายซะ
เธอไปฟังจากที่ไหน แคลลัมใช่ไหม
ตุ๊กตานั้น ไม่ได้มีความหมายอะไร
มันก็แค่วัตถุชิ้นหนึ่ง
เวทย์มนตร์ต่างหากที่สำคัญ
ไม่อยากเชื่อเลยว่า ฉันหลงไว้ใจนาย
เธออยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
นี่เป็นที่ที่พวกนักล่าแม่มด เอาตัวเธอไป
แล้วนายรู้เรื่องพวกนั้น ได้ยังไง
ผมเคยมีอดีตกับพวกเขา
ขืนใช้พลังเวทย์ของนาย ฉันจะฆ่าเธอซะ
นายกำลังทำผิดพลาดอย่างมหันต์
คำโต ที่ออกมาจากปากคนตาย
ปล่อยเธอได้แล้ว
เรามีข้อตกลง
เงื่อนไข ข้อตกลง ได้เปลี่ยนไปแล้ว
แบล็กเวล เอาตัวแคซซี่ไป
และฉันได้ตัวนาย เจค
เรามีบัญชีต้องสะสางกัน
ฉันจะคืนลูกสาวให้นาย
จากนั้นก็จะจากไป
เจค
ก็ได้ ปล่อยเธอ
ไปหาพ่อของเธอ
ไป
แล้วเจคละ
เขาโอเค
เราแค่ต้องให้เธอไปให้ไกลจากที่นี่
มันเรื่องอะไรเหรอ เบน
โลหะนั่นจะขวางกั้นพลังของนาย
เกิดอะไรขึ้นกับ เรื่องที่จะฆ่าแบล็คเวลละ
ฉันไม่จำเป็นต้องลงมือเอง
แคซซี่ จะจัดให้
ลี
นายเป็นคนกลับก่อนปิดงาน แต่เมื่อไหร่กัน
ก็ตอนที่งานมันห่วยไง
มันไม่ห่วยเท่า ที่นายปิดบังความลับเพื่อนๆนายหรอก
ช่างมันเถอะ
ฉันเคยคิดว่ามันแปลก
ที่นายทำใจได้เร็วนัก เรื่อง อีว่า
นายรักเธอ
มันจะต้องใช้มากกว่าตูดปอดๆ กับรอยยิ้ม
เพื่อที่จะทำให้นายลืมเธอได้
นายจะบอกอะไร

เฟย์ กับเพื่อนๆของเธอ มีอะไรมากกว่าที่ฉันเคยคิดไว้
พวกเขาเป็นแม่มด
พลังของเมลิสซ่า
พลังยิ่งใหญ่ ในร่างผู้หญิงตัวเล็กๆ
เฟย์ ไม่ติดอันดับ
เข้าใกล้เฟย์กับเพื่อนๆของเธอ
สาบานได้เลยว่า แกจะต้องเสียใจ
เธอได้นายแล้ว
อย่าทำตัวเป็นเด็กๆ ลี
ฉันรู้ นายกำลังหลอกใช้เธอ เพื่ออะไรบางอย่าง
สิ่งที่นายทำ มันก็แบบเดียวกับที่เราทั้งคู่ทำนั่นแหละ
ถนนอยู่ตรงโน้น
เราต้องรีบ พวกมันจะตามล่าเรา
แคซซี่ เธอจะทำอะไร
- อะไรนะ

เธอทำอย่างนั้นทำไม
- ฉันไม่รู้

- มันเกิดอะไรขึ้น

วางรากไม้ลง
ทำไมถึงเป็นอย่างนี้
เธอต้องมนต์สะกด ลินเดน
มันคือรากเฮฟนอติค
ใช้พลังของคุณหยุดฉันสิ
ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่มีพลังเวทย์อีกแล้ว
สู้กับมัน แคซซี่
พยายามอยู่ แต่ต้านไม่ไหว
เธอแข็งแกร่งกว่าที่เธอคิด
ล้มฉันเลยสิ ทำให้ฉันหมดสติ
ทำอะไรเข้าสิ
ไม่ ฉันจะไม่ทำร้ายเธอ
คุณจะทำอะไร
นายมันใกล้หมดประโยชน์แล้ว
ผมนำแบล็คเวลมาให้คุณ เราตกลงกันแล้ว
เกือบเหมือนกันเลย กับที่พ่อนายเคยพูด
ก่อนที่ฉันจะปาดคอเขา
โอ้ พระเจ้า
ด้วยความยินดี
ช่วยหน่อยได้ไหม
ล็อค ปลดล็อค
ล็อค ปลดล็อค
นายไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร ขอบคุณ
มันบ้าอะไรนั่น
เป็นไปไม่ได้ กิ่งไม้ทะลุหน้าอกเขา
เขาจะลุกขึ้นวิ่งหนีไปได้ยังไง
ไม่รู้สิ แต่ตอนนี้ เราต้องหาแคซซี่ให้พบก่อน
แคซซี่ ต้านมนต์สะกดนั่น
พยายามอยู่ แต่ทำไม่ได้
แคซซี่
ฉันต้องมนต์สะกด ฉันหยุดมันไม่ได้
เราต้องทำลายการเชื่อมโยง
ระหว่างแคซซี่กับมนต์สะกด
ท่องตามที่ผมนำ
ด้วยพลังแห่งเรา ฟื้นความเป็นตัวเองของเธอ
ด้วยพลังแห่งเรา ฟื้นความเป็นตัวเองของเธอ
คาถาไม่ได้ผล\เราต้องเชื่อมวงเวทย์
แคสซี่ เธอต้องช่วย
เพ่งไปที่คำพูดนั่น อย่างเต็มกำลัง]
- ฉันทำไม่ได้

แค่มีสมาธิในการถ่องคาถา
ด้วยพลังแห่งเรา
ฟื้นความเป็นตัวเองของเธอ
ด้วยพลังแห่งเรา ฟื้นความเป็นตัวเองของเธอ
ด้วยพลังแห่งเรา ฟื้นความเป็นตัวเองของเธอ
ด้วยพลังแห่งเรา ฟื้นความเป็นตัวเองของเธอ
นี่ไม่ใช่เหรอที่พ่อของแคซซี่ ควรเป็น คนชั่วร้ายจริงๆนะ
เรื่องนั้น เรายังไม่รู้แน่หรอก
เขาไม่ทำร้ายแคซซี่ ถึงแม้ตอนที่แคซซี่ กำลังจะฆ่าเขา
ผมก็แค่หวังว่าที่เราทำมันถูกต้องแล้ว ที่ช่วยเขาไว้
เพราะตอนที่พ่อผมมองไปที่ แบล็คเวล
ผมไม่เคยเห็นเขากลัวอย่างนี้มาก่อน
ไม่อยากเชื่อเลย ฉันเกือบจะฆ่าคุณ
ถ้าคนในวงเวทย์ไม่อยู่ที่นั่น ช่วย...
พวกเขาไม่ได้ช่วยฉัน แคซซี่
พวกเขามาช่วยเธอต่างหาก
คุณสูญพลังเวทย์ไปได้ยังไง
หลังเหตุการณ์เพลิงไหม้นั่น
เหล่าผู้อาวุโส ยึดพลังเวทย์ ในรุ่นของแม่เธอ
ยึดเอาพลังนั้นไปหมด
บางที่ มันส่งผลกระทบกับฉัน
และบอกตามตรง
ฉันหวัง ให้พวกเขาทำอย่างนี้ มานานแล้ว
เพราะพลังด้านมืด พรากทุกสิ่งไป
ฉันเคยห่วงใย...

เธอ กับแม่ของเธอ
แล้วตอนนี้ จะเกิดอะไรขึ้น
ฉันก็ไม่รู้
ไม่มีใครจะเชื่อหรอกว่า ฉันได้เปลี่ยนไปแล้ว
แคซซี่ ฉันไม่ใช่คนเดิม ที่เคยเป็นแล้ว
ทั้งหมดที่ฉันเป็นห่วง ก็คือ ให้เธอปลอดภัย
ฉันให้เหรียญนั่น ไม่ได้
เธอยังคงไม่เชื่อฉันสินะ
ฉันให้เหรียญนั่นไม่ได้เพราะ มันไม่อยู่แล้ว
ฉันทำลายมันไปแล้ว
แล้วมันก็ไม่มีเหตุผลอะไร ให้คุณพักอยู่ที่นี่อีก
ไม่ ไม่ มันมีมากมายหลายเหตุผลเลย
เธอไม่สามารถปกป้องตัวเองได้
เหรอ
เอเบน สะกดฉัน
ยังไง
คนปรกติทำอย่างนั้นได้
พวกเขาถูกเรียกว่าเเม่มด
เอเบน กับ ฉัน มีอดีตที่ยาวนาน
และยืนยันกับเธอได้ ว่าเขา ไม่ไช่แม่มดแน่
แล้วที่เขาทำกับใคร เหมือนกับที่เขาทำกับเจค
มีเหตุผลอื่น อธิบายได้เหรอ
ฉันไม่รู้
แต่จนกว่าฉันจะหาคำตอบได้
ฉันจะอยู่ที่นี่ ใน ซานซ์ฮาร์เบอร์
ฝันดีนะ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ฉันมาทางหน้าต่าง
และตอนนี้ คุณควรจะกลับไปทางหน้าต่างนะ
เฟย์ ฟังฉันสิ
ฉันจะไม่มีทางทำอะไร ที่เป็นการทำร้ายเธอ
ซึ้งถึงก้นบึ้งเลย
ไม่มีคำพูด " ผมห่วง " แบบว่า ตุ๊กตาทรงพลังบ้าบอ ตัวนั้น
- เอามันมาให้ผม

คืนตุ๊กตานั่นให้ผม
ถ้าคุณมีข้อสงสัยเรื่องนี้
เราจะหาทางอื่น เพื่อเรียกคืนพลังของเธอ
โอเค?
วันนี้ แกหลอกฉัน
เอเบนจะฆ่าแคซซี่
มันเป็นวิธีเดียวที่จะหยุดเขา
ขอบคุณ
คุณช่วยชีวิตลูกสาวของฉัน
เห็นชัดว่า นายเป็นห่วงเธอ
ฉันจะดูแลเธอ
จากนั้นคุณและผมจะทำงานร่วมกันเพื่อให้เธอปลอดภัย
เพราะคืนนี้เป็นเพียงจุดเริ่มต้น
บรรยายไทยโดย เกรียนเทพ, doreamon, Jeabopz, porfaiiooh