# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มีเบาะแสเรื่องคนที่ฆ่า เอลเลนบ้างไหม
ไม่ครับ ไม่มีใครฆ่าเธอ
แซมล่ะ ไม่มีแม้แต่นามสกุลครับ
แต่นี่ครับ
อีเมลล์ที่ไม่เชื่อมโยงไปหาใครเลย
ตำรวจศาลพบมันที่ อพาร์ทเม็นท์ของเอลเลน
เมื่อผมให้มอสซีลองแกะรอยดู
ผมพบนี่ครับ
ใครบางคนยังคงตรวจสอบ มันตลอดเวลา
ที่ร้านอินเตอร์เน็ตรอบๆดี.ซี.
นายคิดว่านั่นคือแซม
เอลเลนบอกผมว่าให้เชื่อใจเขา
นี่อาจเป็นโอกาสที่ดีที่สุด ของผมที่จะหาคำตอบ
แต่ถ้านั่นคือแซม...

ผมจะพูดอะไรดี
นายก็บอกเขาไปว่า นายอยากพบเขาที่สวนสาธารธ
"เราจะพบกันในที่ของคุณ"
ไม่ นายไม่ควรให้แซมเป็น คนควบคุมการพบปะครั้งนี้
นีล!

ให้ฉันเข้าไปหน่อย!
นีล!
ไง
มีคนพยายามจะฆ่าฉัน
อะไรนะ!

ไม่ใช่เวลามาเสียดสีกันนะสูท
ใจเย็นก่อน ตกลงไหม ตอนนี้นายไม่เป็นอะไรแล้ว
ฉันเกือบจะโดนกระสุนแล้ว ฉันเคยโดนแบบนี้มาก่อน
มันจะทำให้นายกลัวจนตัวสั่น ฉันใจเย็นไม่ได้
มอสซี่ หายใจ
นั่งลงก่อน
และบอกเราว่าเกิดอะไรขึ้น
โอเค
มันเริ่มตั้งแต่ตอนที่จูนกับผม ไปจ่ายตลาดเล็กๆน้อยๆกัน
ที่ตลาดเต็มไปด้วยขุมทรัพย์ ที่เก็บของของเฮสเตอร์ขาย ของชั้นเลิศที่ถูกทิ้ง
โอเคเรามี 5'x10' ตรงนี้ ขอให้โชคดี
ที่สถานที่ประมูล
นายจะมีเวลาแค่เล็กน้อยที่จะ ประเมินสินค้า
พวกเขาจะเห็นของ"ไร้ค่า" และ พวกเขาจะคิดว่ามัน"มีค่า"
แต่ลูกศรที่ชี้ผิดทิศทาง
จะเผยให้เห็นถึงภาพที่แท้จริง
โอ้ ดูของเล่นชิ้ีนนั้นสิ
นั่นเป็นของเก่าแก่ไลโอเนล เครนท์
จอห์น-จอห์น มีอยู่อันหนึ่งใต้ ผ้าคลุมของเขา
เอาล่ะครับ หมดเวลาแล้ว
เราจะเริ่มประมูลกันเลย
เริ่มที่ 25 เหรียญ
25 เหรียญ ตอนนี้ครับ มีใครให้ 50 เหรียญบ้าง
50 เหรียญ ผมได้ 50 แล้ว มีใครให้ 100 บ้างครับ
$200, $300, $400, $500 นั่น $600แล้วครับตอนนี้
มองหา $700 อยู่นะครับ
$700 ครั้งที่ 1 $700 ครั้งที่ 2
ตกลงขายที่ $700 ให้ สุภาพบุรุษท่านนี้ครับ
นายใช้จูนเป็นเครื่องมือ
เพื่อเพิ่มมูลค่าให้ของห่วยๆพวกนั้น
ก็มันช่วยให้พวกเขาได้ ละลายทรัพย์สินบ้าง
จากนั้นฉันก็เริ่ทลุยเมื่อ ของมีค่าจริงๆโผล่มา
และจูนเห็นด้วยกับเรื่องนี้ไหม
ยิ่งกว่านั้น นี่เป็นความคิดของเธอ
เอาล่ะ แล้วเกิดอะไรขึ้น
จูนทำไปเรื่อยๆ
แต่ฉันก็ยังไม่เจอของที่มีค่า จริงๆ จนกระทั่งๆ...

มาถึงด้านนี้เชิญดูได้เลยครับ
เอาล่ะครับ เริ่มประมูลกัน
เราจะเริ่มกันที่ $25
มีใครให้ผม $25 ตรงนี้ มีใครให้ $50 ครับ $25
$50 มีไหมครับ อยู่นี่ $50 แล้ว คนไหนครับ $75
$100!

$400!

$800!

$900
$975 มีไหมครับ
$925 ล่ะครับ $900 ครั้งที่ 1
เกิดอะไรขึ้นเงินหมดแล้วเหรอ $9 ครั้งที่ 2
สัปดาห์หน้ายังมีเจ้าตัวเล็ก
ขายที่ $900 ให้แก่ คุณแครปเปอร์ครับ
เชิญชมของชิ้นต่อไป ทางนี้ครับ ตามผมมา
กล้องเก่าๆพวกนี้ของชั้นเลิศ
พวกมันไม่มีเสียงอะไรเลย ขณะที่เราถ่ายภาพ
มันทำให้ผมหลงใหลไปเลย ถ้าคุณจะ
โอ...

จากของทั้งหมด...

มันเป็นสมบัติที่ถูกซ่อนไว้
กล้องรูเข็ม
บางทีเราอาจเจอพวกสแตมป์เก่าๆ
ของที่ถูกลืมของวิเวียน เมเออร์ รูปภาพ
ไม่ว่าชายคนนี้จะเป็นใครก็ตาม เขาต้องพาเราไปพบบางอย่างแน่
หรือของบางอย่าง ฉันจะปล่อยให้คุณสำรวจตามสบาย
ขอบคุณครับ จูน
ฉันเจอของชิ้นหนึ่งที่จะพาฉัน ไปหาบางอย่างที่น่าสนใจ
มันทำให้ฉันลืมตัวไปชั่วขณะ ก็อาจใช่
แต่ใครก็ตามที่ชื่อ ซี.เอช.
เขาทำให้เงินที่ฉันเสียไป คุ้มค่ามาก
จากกุญแจ 2 ดอกที่ฉันเจอ หนึ่งดอกใหม่ หนึ่งดอกเก่า
กุญแจใหม่มันชัดเจนว่าใช้เปิดอะไร
มีใครอยู่มั้ยครับ
นายเดินเข้าไปในบ้านหลังนั้นเหรอ
ก็ฉันซื้อมันแล้วใช่ไหมล่ะ
เปล่า นายยังไม่ได้ซื้อ
ล้อเล่นน่า สูท เป็นคุณจะทำไง ถ้าอยู่ในสถานการณืเดียวกับผม
ฉันไม่มีทางเอาตัวเข้าไปอยู่ใน สถานการณ์เดียวกับนาย
ข้ามไปเรื่องปืนเลยได้ไหม
ได้
แน่นอนว่า ฉันทำตัวตามสบาย ที่บ้านนั้น นายเริ่มทำความสะอาดเหรอ
ก็พวกฝุ่นทำให้จมูกผมแย่เสมอ
แล้วฉันก็เจอมันโดยบังเอิญ
นายพบว่าตัวเองกำลังเปิดห้องลับเหรอ
ในห้องสมุด หลังชั้นวางหนังสือ!
และมันยิ่งดีขึ้นเรื่อยๆ
นายคงฝันว่าตัวเองเป็นโกลดี้ล็อคซ์ อยู่ล่ะสิ (จากนิทานเรื่อง Goldilocks and the three bears)
ปราศจากวงกลมสีทอง เล่าต่อไป
ฉันใช้เวลาหลายวันอยู่ที่นั่น
ทีนี้ฉันก็คิดว่าใช้เวลาอยู่กับ ตัวเองนานพอ
ที่จะรู้ว่าฉันไม่ได้อยู่คนเดียว เขาใส่ชุดดำทั้งชุด และ---และเขาสูงมาก--
สูงเหมือน "Ichabod Crane"
ธงอยู่ที่ไหน 7-2-3
เขาเรียกนายว่า 7-2-3 เหรอ
และเขาต้องการธงเหรอ
ฉันเดาไม่ออกเลยว่าเขาพูดถึงอะไร
เราทั้งหมดก็เหมือนกัน
ดังนั้นฉันก็คิดอย่างรวดเร็ว
ธง
แน่นอน ผมรอคุณมานานแล้ว
เอามาให้ฉันเดี๋ยวนี้
ฉันมีวิธีพิเศษสำหรับใช้ ในสถานการณ์แบบนี้
แน่นอน
เริ่มจากการสบตา...

.....

ช้าๆ อย่าทำอะไรบ้าๆ
....

นายตายแน่ 7-2-3
แท็กซี่!
แล้วฉันก็หนีมาที่ถนน
เรียกแท็กซี่แล้วก็มาที่นี่
งั้นเรื่องทั้งหมดก็เกิดจาก ความเข้าใจผิดเหรอ
ใช่ เขาคิดว่าฉันเป็น ใครสักคนที่ชื่อ 7-2-3
และนายมีธง
ไม่ ไม่ ไม่ใช่แค่ธง
มันคือธงที่เขาจะฆ่าเพื่อมัน
ตำรวจนิวยอร์คได้เข้าไปตรวจ บ้านใหม่ของมอสซี่
พวกเขาพบหน้าต่างเปิดทิ้งไว้
ขวดเหล้าเปล่า และเตียงว่างๆ
แล้วเรื่องห้องลับหลังชั้นวางหนังสือล่ะครับ
เรื่องนั้นพวกเขาก็พบเช่นกัน พร้อมกับเศษแจกัน
งั้นมอสซี่ก็ไม่ได้บ้าไปเอง
พวกเขาบอกว่ายังไม่แน่ใจ เรื่องชายลึกลับ
งั้นก็ไม่ใช่เรื่องจริงทั้งหมด
ยกเว้นเรื่องความสูง
ได้อะไรไหมโจนส์ เกือบไม่มีอะไรครับ
หลักฐานของเราถูกลงบัญชี ไว้ในพี.โอ. บ็อกซ์
โดยใครสักคนที่มีลายเซ็นต์ที่ อ่านไม่ออก
และไม่ว่าเขาจะเป็นใคร
พวกเขาหยุดจ่ายเงินเมื่อ 2 เดือนก่อน
และโรงงานได้ส่งใบแจ้งหนี้ไปให้เขา
และประมูลมันทิ้งไปให้กับ เพื่อนของเรา มอสซี่
แล้วเรื่องบ้านล่ะ
มันมีชื่อเจ้าของแค่คนเดียวครับ โรเบิร์ต ทาวน์เซนต์ ตั้งแต่ปี 1781
ใช่ เขาตายแล้วจริงๆ
งั้นครอบครัวของเขาต้องจ้างคนดูแล
มาตลอดศตวรรษ
ลูกหลานรุ่นสุดท้ายตามไปเมื่อปีที่แล้ว
แต่สัญญาทำความสะอาดยังไม่หมด
เราต้องหาข้อมูลเกี่ยวกับ บริษัทนั้นเพิ่ม
จากข้อมูลส่วนกลาง จากหมายศาล
นี่ไม่ใช่อาชญากรรมที่ เกี่ยวข้องกับรัฐบาล
และนายก็เพิ่งจะก่อเรื่องวุ่นๆ ให้กับสำนักงาน
ก็ได้ครับ
อไรก็ตามที่เกี่ยวข้องกับ ซี.เอช.
ที่มอสซี่พบมันที่เสื้อคลุมล่ะครับ
ไม่มี ไม่มีอะไรเลย
อะไรก็ตามเกี่ยวกับใครหรืออะไร ที่เรียกว่า 7-2-3 อาจจะเป็น
ไม่มี ไม่ไม่
บางทีฉันจะตรวจสอบเชื้อสาย ของตระกูลนี้
โดยไม่ใช้ข้อมูลของเอฟบีไอ
พวกคุณ ผมขอโทษด้วย แต่้ผมต้องไป
ทำคดีของผมตอนบ่าย
นีล ถ้านายจะ--- ช่วยไดอาน่าสืบเรื่องครอบครัวนั้น
อ่านใจได้ดี
เราเจอข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ โรเบิร์ต ทาวน์เซนต์
เขาเป็นหนึ่งใน The Culper Spy Ring
ถ้าฉันจำที่เรียนมาไม่ผิด
จอร์จ วอชิงตัน สร้าง สายลับ The Culper ขึ้นมา
เพื่อช่วยเรื่องการสื่อสารในช่วง สงครามปฏิวัติ
โปรดบอกฉันว่านายไม่ได้กำลังพูด
เรื่องกลุ่มสายลับพวกนั้น พวกนั้นแหละครับ
พวกเขาส่งข้อความ
จากนิวยอร์คช่วงที่อังกฤษยึดครอง ด้วยรหัส
และพวกเขาใช้ตัวเลขไม่ใช่ชื่อครับ
อย่าบอกฉันนว่า 7-2-3 คือ โรเบิร์ต ทาวน์เซนต์
คุณเข้าใจถูกแล้วครับ
ทำไมชายที่ถือปืนถึงเรียกมอสซี่
ด้วยชื่อรหัสของคนตาย สายลับในสงครามปฏิวัติ
หนังสือเล่มนี้เสนอทฤษฎี ที่เป็นไปได้ครับ
มันเกี่ยวกับข้อถกเถียงบางอย่าง
เมื่อถูกตีพิมพ์ 6 เดือนที่แล้ว
มันอ้างถึงการสืบทอดไปสู่ ลูกหลานของพวกคูลเปอร์
พวกเขายังพยายามรักษา แหวนสายลับนั้นไว้ตั้งแต่สงครามนั้น
โดยการใช้หมายเลขของบรรพบุรุษ ของเขางั้นเหรอ
ครับ ฟังนี่นะครับ
"ลูกหลานของเหล่าคูลเปอร์
ยังคงมีการอนุมัติลับๆจากทางรัฐบาล
โดยสืบทอดทางสายเลือด เพื่อรักษาความปลอดภัยให้อเมริกา
ชื่อของพวกเขาอาจเลือนลางลง
แต่ความภักดีของพวกเขายังมั่นคง"
นั่นมันบ้า
สายลับคูลเปอร์ถูกยกเลิกหลัง จบสงครามปฏิวัติ
มีแต่พวกเพี้ยนๆที่คิดว่า พวกเขายังอยู่
ฟังนะเรากำลังพูดเรื่อง
ใช่ เขาต้องชอบเรื่องนี้แน่ครับ
ใช่เลย
แน่นอนทายาทของเหล่าคูลเปอร์ ยังเก็บรกษาแหวนไว้
ฉันพลาดไปได้ยังไง
เพราะพวกเขาไม่ได้ทำ และนายก็ไม่ได้ทำ
มันสมเหตุสมผลสุดๆ
หนังสือถูกตีพิมพ์ เปิดเผย \ พวกเขา แฉพวกเขา
เปิดเผยแม้แต่ความลับของพวกเขา รหัสที่ใช้สื่อสาร
มอสซี่ คนเขียนหนังสือเล่มนี้ เสียอาชีพการงานของเขาไป
เพราะมันเต็มไปด้วยเรื่องเพ้อเจ้อ
อ่านรีวิวนี่สิ "การเดาสุดมั่ว"
การคาดเดาเหรอ
รัฐบาลของเราเป็นคนรับรอง
เรื่องประหลาดมากมาย
สตาร์เกท เอ็มเค-อูลตร้า กระสวยอวกาศ
เขาพูดมีประเด็นนะครับ
ทำไมนายไปเห็นด้วยกับเขา
ถ้าพวกคูลเปอร์ไม่ได้ปรากฏตัววันนี้
งั้นทำไมบางคนถึง พยายามฆ่า 7-2-3 ล่ะ
และ 7-2-3 อยู่ที่ไหน
เขาพูดถูกนะ ปีเตอร์
ไม่ว่าคุณจะคิดยังไงเกี่ยวกับเรื่องนี้
เราน่าจะกำลังเจอคนที่หายสาปสูญ
นั่น...

7-1-1, 2-4-6, 6-6-9, 7-2-3...
นายกำลังทำอะไร ผมเจอพวกมันในห้องเก็บของ
ผมพยายามอ่านรหัสว่าเลขพวกนี้ หมายถึงอะไร
"วอชิงตันส่งมอบให้ 7-2-3
เครื่องแต่งกายประจำชาติ เขาพามันเดินทางผ่านน้ำแข็ง
มุ่งสู่นิวเจอร์ซีในเดือนธันวาคม"
อะไรนะ!
วอชิงตันมอบธงให้พวกคูลเปอร์
ธงที่เขาพาข้ามเดลลาแวร์ในปี 1776
คุณคิดว่ายังไง สูท
ธงนั้นจะต้องเป็นสิ่งที่มีค่ามากๆ
สัญลักษณ์ที่แท้จริง
ในการประกาศอิสรภาพของประเทศ
หรือจากการประเมินคราวๆ มันหามูลค่าไม่ได้เลย
ปีเตอร์ มอสซี่อาจพบเงื่อนงำ
ที่อาจนำเราไปสู่สมบัติแห่งชาติ
แน่นอน
วันนี้เป็นวันที่จะใช้รหัสของ 7-2-3
และเขาจะบอก 3-5-5 เกี่ยวกับเรื่องธง
3-5-5 เหรอ
ก็สายลับคูลเปอร์อีกคนเป็นผู้หญิง
ดูเหมือนว่าถ้าสายลับสาวคูลเปอร์ มีข้อความ
ที่เป็นข้อมูลสำคัญ
เรื่องที่อยู่ของธงนั้น
เราควรหาเธอให้พบ
เราจะติดต่อกับบุรุษลึกลับของเรา
ที่ตายไปแล้ว 250 ปีได้ยังไง
ด้วยวิธีปกติที่พวกคูลเปอร์ ใช้สื่อสารกัน
ด้วยกลยุทธ์ดั้งเดิมของพวกเขา คือส่งข้อความผ่าน น.ส.พ.
นี่คือความลับที่พวกสายลับ ใช้สื่อสารกันเหรอคะ
ตามบันทึกที่มอสซี่เจอ
7-2-3 ร้องขอให้สายลับสาวคนนี้
ตรวจดู น.ส.พ.ทุกเช้าเพื่อหารหัส
มอสซี่ก็เลยซื้อพื้นที่โฆษณาของตัวเอง
มันฟังดูเพี้ยนๆยังไงไม่รู้นะคะ
มันหมายถึงอะไรหรือคะ
ก็ระหว่างสงคราม
สายลับคูเปอร์ได้เดินทางเป็น ระยะทางไกล
จากอังกฤษถึงเขตอเมริกา
ฟังดูน่ากลัวนะคะ ใช่จ๊ะ
พวกเขาก็เลยคิดค้นรหัส ของพวกเขาเอง
เพื่อใช้ในการสื่อสารตามชายฝั่ง
ส่งข้อความผ่าน "โฆษณาร้านซักรีด"
งั้นมอสซี่ก็กำลังใช้รหัสแบบดั้งเดิม ส่งข่าวอยู่สิคะ
น่าสนุกจัง ไม่จ๊ะ อย่าไปสนับสนุนเขา
แต่สัญลักษณ์ประจำตัวของบุคคล
ที่คุณต้องการติดต่อด้วย
และนั่นผ้าเช็ดหน้า
ชิ้นไหนที่คุณต้องการจะติดต่อด้วย
งั้นกระโปรงตัวนี้ก็คือ สายลับสาวที่มอสซี่ต้องการพบ
ใช่จ๊ะ ทายาทของสายลับสาวคนนั้น ดูเหมือนเขานัดเจอกันเวลา 9 โมงเช้า
ที่ไหนคะ
ย้อนกลับไปเรื่องผ้าเช็ดหน้า 4 ผืน
เป็นสัญลักษณ์ของร้านเหล้าเก่า ที่ถนน 16 ตัดกับสาย 2
ตอนนี้ที่นั่นคือ Stuyvesant Park นะคะ
ใช่จ๊ะ เรากำลังจะไปที่ Stuyvesant Park กัน นั่นพวกเขาล่ะ การทำให้วันเสาร์ ผ่านไปอย่างแสนสุข
แหม!

คุณรักการล่าสมบัติ
ผมกำลังจะไปหาโอกาสสักหน่อย
ที่ชายถือปืนนั่นจะอ่านโฆษณา แล้วแสดงตัวออกมา
อรุณสวัสดิ์ ปีเตอร์ นีล
คุณสูท ฮาวิสแชม
ไงจ๊ะ หวัดดีครับ
มีทุกอย่างพร้อมสำหรับ วันแห่งการวางแผน คุณนายสูทครับ ไม่เจอกันนานนะครับ
ใช่แล้ว ในที่สุดคุณก็ตกหลุม
กลับสู่กิจวัตรเดิมช่วยกัน ทรมานสามีฉัน
นิสัยเก่าๆ
คุณสูทจะได้เห็นวิถีของผม
"เวลาแห่งการเปลี่ยนแปลง มากกว่าใช้เหตุผล"
โทมัส เพนน์ "สามัญสำนึก"
นายจะเป็นคนสุดท้าย
ที่ควรจะพูดเรื่อง "สามัญสำนึก"
มอสซี่คุณแน่ใจจริงๆหรือว่า ควรจะสลับข้อมูล
กับสายลับในหมู่บ้านตะวันออก
แน่ใจครับ
คุณรู้ไหม ผมมีความสุขเมื่อคิดว่า
พ่อแม่ของผมเป็นสายลับ
นั่นมันไม่มีโอกาสหรอก คุณไม่ได้บ้าตามใช่ไหม
ไม่หรอก ดีครับ
ขอให้สนุกค่ะ
ตอนนี้ยังไม่มีใครจำฉันได้
พวกนายคอยมองหาอิชาบ็อต เครน
ฉันสัมผัสทุกอย่างของที่นี่ได้แล้ว
นีล ฉันกำลังใช้อุปกรณ์สายลับ เก่าๆของซีไอเอ
ซึ่งสอดคล้องกับที่มอสซี่พูดว่า
เขาเคยหวังว่ามันเคยเป็น ของพ่อแม่เขา
บอกฉันทีว่าทำไมนายเห็นด้วยเรื่องนี้
ก่อนที่ฉันจะส่งมันกลับไป ที่ห้องหลักฐาน
ผมไม่คิดว่าคุณอยากจะรู้
มันจะทำให้คุณเครียดมาก และ คุณก็จะทำหน้าบูด และ...
นี่ไง ทำเหมือนว่าฉันกำลังผ่อนคลาย
พูดมา
ตอนนี้ผมเครียดแล้ว นี่น่าจะช่วยได้
พูด
ก็ได้ครับ คุณรู้ใช่ไหมว่า มอสซี่เป็น้ด็กกำพร้า
รู้
เด็กกำพร้าส่วนใหญ่จะ สงสัยเกี่ยวกับครอบครัวของพวกเขา
เขาก็เลยจินตนาการไปว่า พวกเขาเป็นสายลับ
ทฤษฎีเพี้ยนๆแรกของมอสซี่ และกลไกการจัดการของเขา
เป็นครั้งคราว บางอย่างเกิดขึ้น
มันทำให้มอสซี่ระลึกถึง วัยเด็กของเขา
เขากลายเป็นคนหมกมุ่นเรื่อง สายลับงั้นเหรอ
ไม่มีการพูดถึง วาเลอรี่ พลามร์ในความคิดของเขา
งั้นถ้าลูกหลานของ สายลับหญิงคนนั้นมาปรากฏตัวขึ้น
เขาอาจกลับสู่ภวังค์ในวัยเด็กของเขา
ใช่
ตอนที่เอลเลนบอกผมว่า พ่อผมทุจริต
นายหนีความจริง
ใช่ และมันเป็นสิ่งที่ทำให้ ผมเป็นอยู่ในวันนี้
มอสซี่บอกตัวเองเรื่องพวกนั้น
เพื่อช่วยเขามีความฝันที่จะ มีชีวิตต่อไปบนโลก
แต่ไม่ใช่ในรัฐบาล
ความเชื่อของเขาทำให้เขากลายเป็น
คนที่มีจิตสำนึกจากคนที่ ไม่มีอะไรเลย
ฉันรู้ว่าฉันคิดถูก
มากเกินไปกับความงมงาย
เจ้าหน้าที่ 7-2-3 เหรอคะ
เจ้าหน้าที่ 3-5-5
ไม่มีชื่อ สมบูรณ์แบบ
ความจริงแล้วสายลับจะ ไม่เรียกกันด้วยรหัส
พวกเขาทำตอนอยู่ในสนามบิน
ผมยุ่งอยู่กับการทำงานเรื่องธง
ดีค่ะ
ฉันคิดว่าเพราะหนังสืองี่เง่าพวกนั้น
จะทำให้คุณหายไปเสียแล้ว
คุณจะรู้วิธีติดต่อฉันเพื่อ การยืนยันจริงๆใช่ไหมคะ
มันน่าผิดหวังที่การมีอยู่ของพวกเรา กลายเป็นคำถามไปแล้ว
ราวกับว่ามีแม้กระทั่งคำถาม แล้วคุณนำจดหมายมาด้วยใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ฉันกังวลมาตลอด เรื่องการเก็บรักษามัน
การเก็บรักษาเหรอครับ ใช่แล้วครับ
ผมรับประกันได้เลยว่า พวกมันยังอยู่ดีครับ ฉันรู้ค่ะ ฉันฝันถึงมาตลอด นิสัยบรรณารักษ์นะคะ อาชีพน่ายกย่องมาก 3-5-5
เรียกฉันเทมเพสค่ะ
ไม่จำเป็นต้องปิดบังเรื่อง รหัสสายลับกับฉัน
นั่นขัดแย้งกับทฤษฎีที่มอสซี่คิดไว้
คุณชื่ออะไรคะ เขาหาทางออกได้เองแหละ
คุณแค่เรียกผม 7-2-3 นะครับ
ผมยึดถือเรื่องรหัสอย่างเคร่งครัดมาก
ฉันชอบที่คุณเป็นแบบนั้น เหมือนบรรพบุรุษของเรา
ประวัติของครอบครัวสำคัญมาก
ใช่ครับ จำเป็นมากที่เราต้องรู้ว่า เรามาจากไหน
ฉันทายว่าคุณพบ ร้านขายยาแล้วใช่ไหมคะ
ร้านขายยาเหรอครับ แน่นอน ผมหามันเจอแล้ว
ร้าน---ร้านขายยา
ใช่ แน่นอนครับ
ธง จดหมาย ร้านขายยา
พวกเขาแต่งมันขึ้นแล้ว คุยกันเองเหรอ
ร้านขายยา ทำไมผมรู้จักมัน
มันอยู่ที่ไหน
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
เราตกลงกันแล้ว จดหมาย แลกกับที่ตั้งร้านขายยา
โรงเก็บของเคยถูกใช้ เป็นร้านขายยา
ฉันสงสัยจังว่าทำไม มันถึงสำคัญนัก
ก็หวังว่าเราจะเจอคำตอบนะครับ
ถ้าคุณไม่มีมันเราก็หมดเรื่องคุย
ฉันต้องไปแล้ว ร้านขายยานั่นอยู่ที่ย่านการค้า
มันรู้จักกันในชื่อ โกดังของเฮสเตอร์ จดหมายนี้อยู่กับ ครอบครัวฉันมาหลายรุ่นแล้ว
โปรดระวังด้วยตอนที่คุณใช้มัน
มันจะต้องดีมากแน่ๆ 3-5-5 จำใครบางคนได้ไหม
ได้
เอาล่ะไปดักมอสไว้ พาเขาออกไปจากที่นี่
ฉันมีเรื่องต้องคุยกับเพื่อนของเรา
เอฟบีไอ วางอาวุธลง!
ผม--ผม--ผมโดนปล้นมา 2 ครั้งแล้ว
ผมอยากเห็นตราของคุณก่อน
วางปืนของคุณลง เดี๋ยวนี้!
ก็ได้
แล้วตราของคุณล่ะ
ตกลง ผมขอโทษ
ผมจะหยิบกระเป๋าเงิน คุณหยิบปืนนั่น
ใบอนุญาตของผมอยู่ข้างใน ตกลงไหม
คุณมีใบอนุญาตงั้นเหรอ
ผมคงอยู่ไม่ถึงตอนนี้หรอก ฃ์ถ้าผมไม่มีมัน
เอาออกมา
รูปร่างคุณตรงกับผู้ต้องสงสัย
ที่เป็นฆาตกรของเรา
คุณต้องมากับผม ตอบคำถามบางข้อ คุณแค่ไปที่ Stuyvesant Park เล่นๆงั้นเหรอ
ไม่ ผมอ่านโฆษณาของ น.ส.พ.วันนี้
ผมคิดว่าผมมีโอกาสที่จะพบกับ
ทายาทของสายลับคูลเปอร์บางคน
ทำไมคุณถึงอยากพบกับทายาท ของสายลับคูลเปอร์
หลังจากที่คุณเขียนเรื่องของ พวกเขาไปแล้ว
คุณกำลังเขียนเล่มที่ 2 ใช่ไหม
ใช่ ใช่
นักวิจารณ์งี่เง่าบางคน
ดูเหมือนจะมองไม่เห็นสิ่งที่ ผมพยายามบอกในเล่มแรก
และคุณต้องการจะพิสูจน์ว่า พวกเขาคิดผิดเหรอ
ถ้าผมพิสูจน์ได้ว่า พวกสายลับคูลเปอร์ยังคงมีอยู่
ผมจะได้บรรยายที่ฮาร์วาร์ด พร้อมใบอนุญาต
คุณติดต่อกับพวกคูลเปอร์ยังไง
ผมเปล่า
สิ่งที่ผมเข้าใกล้เรื่อง สงครามปฏิวัติมากที่สุด
คือผมได้ชารสโปรดของผม คุณแค่อยากจะเป็นคนแรก
ที่พิสูจน์ได้ว่าพวกเขายังอยู่เหรอ
ด้วยความสามารถทางจิตวิทยาระดับนี้
คุณน่าจะไปอยู่ที่แผนกข้อมูลนะ
ผมยังเห็นอย่างอื่นอีก ศักดิ์ศรี ความหยิ่งยโส
คนที่กำลังเล่นเกมส์นอกรีต ตามหาธง
ผมพยายามตามหาธง เหมือนกับใครอีกหลายคน
มันไม่ใช่อาชญากรรม
ไม่ แต่การทำร้ายคนที่รู้จักกัน ในนาม 7-2-3 ในบ้านเขาเป็น
และผมหวังว่าคุณจะจับเขาได้
ใครก็ตามที่สมควรรับผิดชอบเรื่องนี้
ผมว่าผมจับได้แล้วนะ
ตามหาธงนั่นโดยใช้ทุกวิธี
นั่นคงเป็นหนทางที่ยาวไกล ที่จะกู้ชื่อเสียงคุณคืนมา
ผมเป็นนักวิชาการ
คุณคิดจริงๆหรือว่าผมจะ สนใจเสียงวิจารณ์พวกนั้น
คุณชักปืนออกมาได้รวดเร็วมาก
ผมเคยถูกปล้น
มัน--มันอยู่ในรายงานนั้นด้วย
ตอนนี้ถ้าคุณไม่ต้องการ อะไรจากผมอีก
ผมคงต้องไปแล้ว
อะไรกันครับ คุณไม่ได้อะไร จากสตริงเกอร์เลยเหรอครับ
ยกเว้นเรื่องที่เขาพยายามฆ่าฉัน!
เขามีที่อยู่และพยานยืนยัน
และปืนนั่นก็มีใบอนุญาตถูกต้อง
แม้แต่รอยนิ้วมือเขาที่ไกปืน
แล้วไดอาน่ายังตรวจสอบเชื้อสาย ทาวน์เซนต์อยู่ไหมครับ
ฉันกำลังจะคุยกับเธอ ได้อะไรจากจดหมายบ้างไหม
ตอนนี้ยัง
แต่มอสซี่กำลังผสมสารเคมีอยู่
เพื่อใช้ทดสอบบางอย่างที่ เรียกว่า "a sympathetic stain"
หมึกล่องหน วอชิงตันเคยใช้มัน
เพื่อส่งข้อความไปหาพวกคูลเปอร์
แน่นอนว่านั่นจะทำให้ เราเห็นบางอย่าง
ผมรู้สึกว่าคุณ มีความรู้เรื่องคูลเปอร์มาก
ฉันเป็นพวกเรียนหนัก
และวอชิงตันก็ค่อนข้างเป็นผู้ริเริ่ม
สำหรับชายที่ไม่เคยโกหก
เขาเป็นพวกยึดติดกับความจริง
มันเป็นสัญญลักษณ์ของ นักการเมืองที่ดี
เสร็จแล้ว โอเค มอสผสมเสร็จแล้วครับ
ผมจะบอกคุณครับถ้าได้เรื่องอะไร ตกลง นายคิดว่าเทมเพสมีลูกไหม
คงยากที่จะเลี้ยงดูเด็ก ให้กลายเป็นสายลับ
เกือบจะเป็นไปไม่ได้ถ้าถามฉัน
ตอนนี้เราได้ทุกอย่างที่ต้องการใช้ในการ หาความลับแล้วใช่ไหม
นายรู้ไหมมีผู้ที่
วลีที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
คือความสำเร็จของวอชิงตัน
เอาล่ะ จุดไฟได้
โอเค ระวังด้วย "ความลับอยู่ในตาของคุณ"
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าหมายถึงอะไร
เจออะไรไหม
ฉันเริ่มจากประวัติครอบครัวของ โรเบิร์ต ทาวน์เซนต์
คนที่คนร้ายคิดว่ามอสซี่เป็นทายาท แล้ว
เชื้อสายเขาจบลงตั้งแต่รุ่นลูกชายเขา
และข้อมูลของครอบครัวเขามี นิดเดียวหลังจากเขาตายปี 1838
แต่ทายสิคะว่าใครเป็นแม่ของลูกเขา
ผมยอมแล้ว
เจ้าหน้าที่ 3-5-5
บรรพบุรุษของบรรณารักษ์เรานี่เอง
นั่นทำให้ฉันคิดว่า
ถ้าฉันแกะรอยบรรพบุรุษของเธอ เราอาจเจอสายลับคนอื่น
วันนี้ฉันอาจรู้ว่าใครคือ 7-2-3
ซึ่งข้อมูลมันก็อยู่ไม่ไกลกันเลย
พวกเขาเป็นใคร หนึ่งในผู้อำนวยการการตลาด ในบริษัทคอนเนคติกัต
เป็นพยาบาลอยู่ใน ฮาเร็มของพวกสเปน
และศาสตราจารย์รัตเกอร์ส
ศาสตราจารย์เหรอ
ผมเพิ่งสอบปากคำ อดีตศาสตราจารย์เกี่ยวกับเรื่องนี้--
โอลิเวอร์ สตริงเกอร์
ไม่มีการเชื่อมโยง อาจเป็นความบังเอิญ
นอกจากว่ามันไม่ใช่ ชายคนนี้เป็นใครกัน
เนธาน วู๊ดฮอลล์
เราคงไม่สามารถสอบปากคำ เขาได้ในเร็วๆนี้
เขาถูกรัดคอภายในบ้านของเดือน เมื่อ 2 เดือนก่อน
ศาสตราจารย์สตริงเกอร์ของคุณ เป็นผู้ต้องสงสัยไหมคะ
ไม่ แต่คนที่พวกเขาจับได้
มีชื่อย่อที่น่าสนใจมาก
แคบ็อท ฮ็อคกิ้นส์
C.H.-

ดูสิว่าเขาโดนขังที่ไหน "ความลับอยู่ในตาของคุณ" ทำให้ฉันคิดได้ว่า
ของพวกนี้ที่นายเคยเล่าให้ฉันฟัง
ห้องนี้เป็นคาเมร่า ออบสคูรา!
พวกเขาใช้หน้าต่างนี้
ทำให้ทั้งห้องมืดกว่าไฟที่อยู่ในห้อง
ยกเว้นจุดเดียว บนกระจก
และแสงจะฉาย ทิวทัศน์ข้างนอกให้เห็น
มันคือรูปกลับหัว
ภาพที่อยู่ข้างนอก ข้างบนตาของผู้หญิงคนนั้น
ใช่
มันพลิกภาพนี้เหมือน ใช้กล้องรูเข็มถ่าย
นั่นคือที่เก็บธงเหรอ
ก็ไม่แน่ใจ
เพราะมันมีอีกหลายรูตรงนี้
แต่ละรูฉายให้เห็นสถานที่ต่างๆกัน
ข้างบนตาของเธอ
7-2-3 คนใหม่เป็นคนเจาะรูพวกนี้
เพื่อพยายามหาสถานที่ที่ถูกต้อง
เขาต้องสร้างร้านขายยาใหม่
บรรพบุรุษของเขาคงจะนอนบนเตียงนี้
คอยมองดูตา 3-5-5
ธงจะต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง จากทั้งหมดนั่น
ถ้างั้นพิกัดที่ถูกต้อง
คือกุญแจสุดท้าย
ถ้าเรารู้ที่ตั้งมัน เราก็จะหาธงเจอ เฮ้!

นายกับมอสซี่มาพบฉันที่บ้านได้ไหม
ฉันมีความคืบหน้าเรื่องคดีจะบอก
ได้ครับ
วันนี้ฉันไปที่ Bellevue มา
เพื่อพบผู้ป่วยทางจิต เคบ็อท ฮ็อคกินส์
หรือที่รู้จักกันในอีกชื่อหนึ่งคือ เจ้าหน้าที่ 7-2-3
ตำรวจพบ เคบ็อท ฮ็อคกินส์ ที่ สถานที่เกิดเหตุฆาตกรรม
ของทายาทสายลับคูลเปอร์อีกคน
หมายเลข 7-2-2
เหยื่อรายนั้นอาจเป็นฉัน!
ผู้พิพากษาตัดสินให้ส่งเคบ็อท ไปโรงพยาบาลบ้า
และบันทึกของเขาถูกปิดตาย
แล้วคุณไปสัมภาษณ์เขาได้ยังไง
ตอนแรกเขาไม่ยอมพูดกับฉัน
เขาบอกว่าเขา ต้องการพูดกับ 7-1-1 เท่านั้น
แต่ในที่สุดฉันก็ทำให้เขายอมพูด
7-1-1 เหรอ นั่นจอร์จ วอชิงตันนี่
คุณทำให้เขาพูดได้ยังไงครับ
ถ้าเขาต้องการพูดกับ ทายาทวอชิงตันเท่านั้น
ฉันพูดประมาณว่า รู้จักคนที่สร้างพวกเรามา
คุณหลอกให้เขาคิดว่า
วอชิงตันเป็นบรรพบุรุษคุณหรือครับ
ฉันแค่นำทางเขานิดหน่อย
เคบ็อทอ่อนลง
เขาบอกว่าเขาไปที่นั่นเพื่อ รับเอกสารจากชายคนนั้น
แต่เมื่อเขาไปถึง ชายคนนั้นได้ตายไปแล้ว
คุณเชื่อเขามั้ย
เขายังบอกอีกว่าแมวของเขา ให้เห็บเขามาด้วย
นั่นอธิบายเรื่องตัวเขาได้เยอะเลย
ดูเหมือนโรคหวาดระแวงคงอยู่ใน เชื้อสายทาวน์เซนต์คนนี้จริงๆ
ใช่
เคบ็อทยังบอกอีกว่าเขาคนเดียว
ที่ตามรอยทายาทคนอื่นๆ เพื่อ หาเงื่อนงำของธง
โดยไม่มีความช่วยเหลือ จากใครเลยหรือ
ทำทั้งหมดด้วยตัวเองเหรอ
งั้นมันก็ไม่มีเครือข่ายคูลเปอร์น่ะสิ
ฉันเสียใจ มอส
งั้นทฤษฎีนี้ก็แน่ชัดแล้ว
คุณคิดว่าสตริงเกอร์อาจเป็นฆาตกรหรือ
ฉันคิดว่าไม่น่าใช่เคบ็อท
งั้นผมขอมอบคนเลวอีกคน ให้เป็นหน้าที่คุณแล้วกัน
มีนดีสำหรับคุณ
เฮ้!

เรายังอยากให้นายช่วยพิสูจน์ ความผิดของสตริงเกอร์นะ
นายเก่งเรื่องการปิดคดี
ฉันก็แค่ต้องพยายาม...

ตามหาพวกเขา
นายแน่ใจนะว่าเขาไม่เป็นอะไร
งานสายลับนี้มีความหมายกับเขามากกว่า ที่เขาจะยอมรับได้ครับ นายทำอะไรอยู่น่ะ มอส
ค้นคว้าเกี่ยวกับ--- ครอบครัวของฉัน
นี่อาจทำให้ฉันประหลาดใจ
แต่พวกคูลเปอร์ไม่ใช่ แค่นักล่าสมบัติให้ฉัน
ไม่เหรอ
เป็นอีกครั้งที่ฉันตกอยู่ในภวังค์
ว่าถ้าหากพวกคูลเปอร์ยังคงมีอยู่ มีสายลับ
งั้นครอบครัวนาย ก็อาจเป็นสายลับเช่นกัน
ใช่
พวกนี้คืออะไร
ฉันทำมันตอนอยู่เกรด 3 เพื่อให้เพื่อนๆประทับใจ
เกี่ยวกับครอบครัวฉันที่ สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า
การแสดงหุ่นเงาตัวจิ๋ว
เล่นให้ฉันดูได้ไหม ด่วน!
ไม่ มันแย่มาก
บิลลี่ แชดแฮมป์ ไม่เคยฟังฉันเล่าจบ
ฉันไม่ใช่ บิลลี่ แชดแฮมป์ แสดงให้ฉันดูหน่อย ประเทศรัสเซีย ในช่วงสงครามเย็น
อลิซ่าหญิงที่เปี่ยมด้วยปัญญา และคุณธรรม
จำไว้นะว่า ฉัน แต่งเรื่องนี้ตอนฉัน 8 ขวบ
อุทิศชีวิตของเธอเพื่อ ประเทศชาติ
ระหว่างที่เธอกำลังเดินทาง ผ่านช่องแคบแบริ่งอยู่นั้น
อัลวิน ผู้ยิ่งใหญ่---
ตอนนั้นฉันกำลังคลั่งเรื่อง "The Chipmunks"

เขาเองก็กำลังรับใช้ชาติอยู่เช่นกัน
จากนั้น วันแห่งหายนะก็มาเยือน กรุงเบอร์ลินอยู่ในขั้นวิกฤติ
พวกเขาพบกัน
รักต้องห้ามของพวกเขา เหมือนของเช็คสเปียร์
พวกเขาได้รับของขวัญชิ้นหนึ่ง ลูกชายตัวจิ๋ว
มันเป็นความผิดพลาดที่ ร้ายแรงที่สุดของสงครามเย็น
แล้วเรื่องร้ายแรงก็เกิดขึ้น รัฐบาลของพวกเขาโหดร้าย ยิ่งกว่าก็อตซิลล่า ไล่ล่าพวกเขา
ลูกของพวกเขาตกอยู่ในอันตรายใหญ่หลวง พวกเขาไม่มีทางเลือก
ดังนั้นพวกเขาจึงตัดสินใจยกให้ กษัตริย์เจฟฟรีย์
บุคคลที่รักเด็กดุจลูกของเขา
และครอบครัวของเขาก็ กลายเป็นวีรบุรุษ
ลูกชายของพวกเขาเติบโตขึ้น
แล้ววันหนึ่งพวกเขาก็กลับมา
อยู่ด้วยกันพร้อมหน้า อย่างมีความสุขตลอดไป มันเป็นนิทานที่เยี่ยมมาก
มันก็แค่นั้น นีล แค่นิทาน...

เด็ก 8 ขวบบอกกับตัวเอง
เพื่อหนีความจริงที่ว่า พ่อแม่ไม่ต้องการเขา
ฉันเสียใจ
ฉันรู้ว่ามันลำบากแค่ไหน ยามที่เราเสียศรัทธาที่มีต้อครอบครัว
ฉันกลับไปดูรูปถ่ายสถานที่เกิดเหตุ ที่บ้านวู๊ดฮอลล์เมื่อวานนี้
ตอนที่ฉันนึกขึ้นไดว่า ฉันจำบางอย่างได้
เน็คไทที่คอของเขาถูกคลายออก
แสดงว่ามีใครบางคน พยายามช่วยเขาให้หายใจได้
เคบ็อทพูดความจริง
เขาไปถึงหลังการฆาตกรรม และพยายามจะช่วย
มีอย่างเดียวที่ตำรวจคิดถูก
คือพวกเขาพบฮาร์ดไดร์ฟของเหยื่อ
เจออีเมลล์บางชื่อที่น่าสนใจ
เขาแลกเปลี่ยนกับสตริงเกอร์
เรื่องของทายาทลับคูลเปอร์
สตริงเกอร์ใช้เขาเพื่อค้นคว้า
แค่ช่วงแรก แต่หลังจากนั้น เหยื่อเริ่มหลบหน้าเขา
สตริงเกอร์กล่าวหาว่า เขาอยากได้ ธงนั้นไว้คนเดียว
ใช่ เขารู้สึกว่ากำลังถูกคุกคาม
เขาโดนสังคมรังเกียจ
เขาคิดว่าธงนั้นเป็นกุญแจใน การกอบกู้ชื่อเสียงของเขา
ดังนั้น สตริงเกอร์ก็เลยฆ่าเหยื่อ
และตามหาเคบ้อทเพื่อชิงทอง
เขาไม่รู้จักทั้งชื่อและหน้าตา
ดังนั้นเขาจึงรออยู่ที่บ้านจนกระทั่งมี คนบางคนปรากฏตัวขึ้น
นั่นก็คือมอสซี่
นั่นเป็นทฤษฎีของฉัน
แต่การจะให้สตริงเกอร์สารภาพผิด
ฉันยังคิดไม่ออกว่าจะทำยังไง
งั้นไปทำให้เขาสารภาพกันครับ
สตริงเกอร์เชื่อว่าสายลับคูลเปอร์ ยังมีอยู่ใช่ไหมครับ
ให้พวกเขาพิสูจน์กัน
ฉันเริ่มปวดหัวอีกแล้ว
นายแน่ใจนะว่านายทำเรื่องนี้ได้
เขาไม่เป็นไรครับ เขามีความสุขที่ได้ช่วย
เราพร้อมแล้ว หัวหน้า
สตริงเกอร์ต้องได้อ่าน ข้อความจากฉันแล้ว
ฉันใช้รหัสของคูลเปอร์ล่อเขามาที่นี่
5-6-1, 6-8-2

ใช่ พอแล้วเรื่องตัวเลข
ได้เวลาเตรียมตัวลงสนามแล้ว
เอาล่ะ โชคดี
เข้ามา
ฉันได้รับข้อความนาย นี่มันเรื่องอะไรกัน
หัวหน้าต้องการพบคุณ
หัวหน้าเหรอ
คุณสตริงเกอร์
ยินดีที่ได้พบคุณ
คุณเป็นใคร
พวกเราเป็นเพื่อนเก่ากัน
นี่คือ 7-1-1
จอร์จ วอชิงตัน
ผมไม่อาจโกหกได้
จอร์จ วอชิงตัน เป็นบรรพบุรุษของคุณหรือ ใช่
เข้าใจกันเร็วมาก
แล้วคุณล่ะ
คุณเป็นลูกหลานใคร
โทมัส เจฟเฟอร์สัน
ผมนึกแล้ว
พวกสายลับยังคงอยู่
ท่านนายพล เชิญตามสบายครับ
พวกคุณต้องการอะไรจากผม
คุณทำร้ายคนของผม พยายามตามหาธง
มาคุยเรื่องนี้กันแบบสุภาพชน
เพราะความลับของพวกคุณ ทำให้ ชื่อเสียงของผมต้องพังพินาศ
ทำไมผมต้องคุยกับพวกคุรด้วย
เพราะผมแก้ไขเรื่องนั้นได้
โปรด นั่งลงก่อน
ท่านนายพลไม่ชอบปืน
ผมเก็บปืนผมไว้หรือไม่ก็ออกไป
เก็บมันไว้แล้วแต่คุณเลย
พวกคุณไม่คิดหรือว่ามันจะดีกว่า ถ้าผมอยู่ในห้องกับพวกเขา
นีลคนเดียวก็ยุ่งยากพอแล้ว
ฉันไม่อยากให้มีอะไร ยุ่งยากเพิ่มขึ้นอีก
คนที่ยุ่งยากคนนั้นใช่คนที่ พาคนร้ายมาที่นี่หรือเปล่า
ก่อนจะคุยกัน ผมอยาก ขอบคุณคุณก่อน
คุณช่วยพวกเราได้มาก ด้วยการกำจัด
เจ้าหน้าที่ 7-2-2 แทนพวกเรา
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดถึงอะไร คุณรู้สิ
7-2-2 คือคนทรยศในกลุ่มพวกเรา
คอยให้ข้อมูลคุณให้คุณเขียนหนังสือ
นั่นทำให้พวกเราโดนเปิดโปง
น่าเสียดายเขาให้ผมไม่มากพอ
หนังสือผมถูกโละทิ้ง
เรื่องนั้นโทษผมไม่ได้
ผมคิดว่าเป็นเพราะเขา คุณถึงหาที่นี่พบ
เขาให้ผมดูข้อความของ 7-2-3 เกี่ยวกับเรื่องธง
ผมตามรอยไอพีแล้วก็พบที่นี่
และคุณก็เฝ้ารอ จนกระทั่ง
ก็ผมกังวลว่า เจ้าหน้าที่ 7-2-3 จะหายไปแล้ว
กระทั่งตอนที่เขาปรากฏตัวขึ้น เมื่อไม่กี่วันมานี้
เขาไม่ได้หายไป
เขาแค่กังวลเรื่องฆาตกรรม ที่คุณเกือบจะทำ
งั้นพวกเขาก็ได้ชดใช้กรรมแล้ว
เขาไม่ปฏิเสธว่าเขาเป็นฆาตกร
ผมหวังว่าคุณจะสำนึกบุญคุณผม ด้วยการให้ของขวัญ
ผมต้องการธง
เราไม่มีมันหรอก
แต่เราต้องการชวนคุณเข้าร่วม กับพวกเราเพื่อหามัน
ฟังนะ ผมมีพิกัดนั่น
อะไรทำให้คุณคิดว่าผมต้องการพวกคุณ พิกัด!
เพราะผมมีที่ตั้งร้านขายยา
คุณควรจะบอก ที่ตั้งร้านขายยากับผม
คุณรู้ไหมว่านี่เป็นการ ทรมานจิตใจผมแค่ไหน
ให้ผมรออยู่ตรงนี้ เฝ้ามอง ความฝันของตัวเองสลายไปกับตา
งั้นก็กลับบ้านไป
ขอร้องล่ะ ส่วนของนายตบแล้ว
ก็ได้ ผมรู้ว่าตอนไหน ผมเป็นส่วนเกิน
ไงล่ะ คุณน่าจะบอก ที่ตั้งร้านขายยาให้ผม
เมื่อคิดได้ว่าผมเป็นคน กำจัดคนทรยศให้คุณ
ในเมื่อคุณเป็นลูกผู้ชายพอ
ตอนนี้ร้านขายยาอยู่ในโกดังบนถนนเพริ์ล
ดี ผมต้องขอบอกว่า การสนทนานี้สนุกมาก
ขอให้โชคดีในการตามหาธง
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อปราศจาก จดหมายของเจ้าหน้าที่ 3-5-5
อ๋อ!

คุณต้องการอะไรแลกเปลี่ยน กับจดหมาย
ผมต้องการรู้ว่าคนทรยศนั่น ทรมานแค่ไหน
เขาดิ้นรนทุกนาทีที่ยังมีลมหายใจ
มีอะไรอีกมั้ย
นั่นพอหรือยัง
มากมายแล้ว
เอฟบีไอ!

มากับฉันถ้านายยังอยากมีชีวิต
นี่มันอะไรกัน
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
พวกเราก็กำลังสงสัยเหมือนกันครับ
เขาคงพยายามรักษาพิกัดไว้
อะไรนะ พิกัดอะไร
พิกัดที่จะพาเราไปหาธงนั่น
ถ้าเราจับสตริงเกอร์เขาจะ ไม่มีทางบอกพวกเรา
แล้วพวกเขาไปไหนกัน
โกดังเก็บของ
นายช่วยเอาปืนลงหน่อยได้ไหม
ได้ ฉันจะลดปืนลง เมื่อฉันมั่นใจแล้ว
ว่าฉันได้ของทุกชิ้น
ฉันไม่รู้ว่าทำไมมันไม่ล็อค
เปิดประตู ช้าๆ
เจ้าหน้าที่ 3-5-5 เหรอ!
อย่ามาหลอกฉันด้วยมุข คูลเปอร์บ้านั่นอีก
เธอเป็นหน้าม้าอีกคนสินะ
ไม่ใช่เธอเป็นทายาทของ 3-5-5 ดูสิ
พวกเธอดูเหมือนกันมาก
คุณมาทำอะไรที่นี่
ตอนที่เขาบอกฉันเรื่องร้านขายยา
ฉ--ฉันไม่เชื่อว่ามันจะมีจริง
ฉันต้องมาดูด้วยตาตัวเอง
นายแตะเธอแม้แต่ผมเส้นเดียว
นายจะไม่มีวัีนหาธงนั่นพบ
พิกัดคือ 61 ซม.

นายมีเวลา 3 นาททำให้ ฉันประทับใจ
ดีมั้ย
ใช่
คลาดกันแล้ว
พวหเขาคงไปเอาธง
ถ้าพวกเขาเจอมัน มอสซี่ตายแน่
เราไม่มีพิกัดนั่น
นายคิดว่ามอสซี่ทิ้งร่องรอย ไว้ให้งั้นเหรอ
ฉันรู้ว่าเขาทำ ปัญหาคือ มันอยู่ไหน
ล็อค
โอ้!

กุญแจโบราณ...

ล็อคโบราณ
เรื่องทั้งหมดมันยังไงกันแน่
เล่าสั้นๆนะครับ พิกัดคือ ตัวที่จะบอกว่า
รูไหนคือรูที่ถูกต้อง ที่อยู่ของธงจะ ถูกฉายให้เห็นข้างบนตาผู้หญิงคนนั้น
ฉันพลาดไปได้ไง
เดี๋ยวนะ
ช่องนี้แปะผิดด้าน
นั่นมันอนุสาวรีย์สงครามเย็น
อนุสาวรีย์นี้สร้างขึ้นเพื่อ ระลึกถึงทหารที่เสียสละ
ในสงครามเย็น
มันถูกสร้างขึ้นรอบๆป้ายนี้
"416-209"

ฉันคิดว่าธงอยู่ข้างใต้นี้
คุณรู้จักรหัสคูลเปอร์
เพราะว่าคุณคือสายลับคูลเปอร์
พวกเขายังอยู่
อะไร ฉันไม่ใช่สายลับ
เฮ้!

เขาต้องฆ่าเราแน่
ทันทีที่เขารู้ว่าธงอยู่ที่นี่
ถ้าคุณรู้แบบนั้นก็ใช้ ความสามรถของสายลับสิ
ฉันไม่ใช่สายลั ฉันไม่ได้รับ การฝึกฝนมา
อ๋อ!

"คูลเปอร์ไม่มีอยู่" รับทราบ
ก็แค่ใช้ความสามารถของคุณ
เอาล่ะ เจออะไรไหม
มีกล่องอยู่ข้างล่าง
ทำไมนายไม่ลงไปเอามันขึ้นมาล่ะ
ฉัน ใช่ ดึงขึ้นไปที
ฉันได้ยินเสียงหนูในนี้
นายไม่ได้ยินเสียงหนู นายคือหนู
ดอเค มาดูกัน
มันหายไปแล้ว อะไรนะ
แก ไอ้เลว แกหลอกฉันอีกแล้ว
ไม่ เป็นไปไม่ได้ มันต้องอยู่ที่นี่
ทุกอย่างชี้มาที่นี่ คุณเป็นสายลับจริงๆด้วย วิ่ง
ระวัง!
เอฟบีไอ!

ก้ได้ วางลง
รู้แล้ว
ลองอีกครั้งดีไหม
คุณถูกจับ เฮ้! เฮ้!

ใช่ เธอใช้ความสามารถของสาลับ
ฉันบอกคุณแล้วไงว่า ฉันไม่ใช่สายลับ
ฉันเคยเห็นมันแล้วก็ทำตาม แค่นั้น
ความลับของคุณจะไม่ถูก เปิดดปงเพราะผมแน่
ขอบคุณค่ะ
น่าเสียดาย
ที่ทำมาทั้หมดและไม่มีธง
ใช่ อาจจะ แต่ฉันคิดว่า มันคุ้มค่านะ
นายไม่เสียใจเหรอ
ฉันได้หลักฐานที่แน่ชัดแล้วว่า สายลับคูลเปอร์ยังมีอยู่
และถ้าพวกเขายังมีอยู่ อะไรก็เป็นไปได้
เทมเพสบอกนายแล้ว เธอไม่ใช่สายลับ
เธอรักษาความลับของเธอไว้
บางทีฉันอาจต้องบอกว่า เธอเป็นคนเปิดกล่องคนแรกใช่ไหม
แล้วมันยังไง
ธงหายไป
ส่วนเธอก็
ฉันคิดว่างานฉันสำเร็จแล้ว
นายคงไม่คิดว่า มันเป็นไปได้...
พวกทายาทคูลเปอร์ยังทำงานอยู่
ยังคงทำภารกิจบางอย่างใช่ไหม
ไม่ ไม่ ผม...
ไม่
ใช่ ฉันก็คิดเหมือนนาย
คุณอยากไปจากที่นี่หรือยัง
แน่นอน
บรรยายไทยโดย saowanee