# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไดฆัตัวมันเเลฆัว
อย่าทําฉ้นเลยนะ
ไม่ตฆัองกลั้วนะหบู
ตุณเปี่นใคร
ใครกึไดทู้ซ่วยทึ
มึเพืยงคัมภีรํมาร ทีลฆัางอาถรรพํจากค้มภีรํมารได"
ขอล่ะ ปล่อยหนูกล็บบํานเถอะ
ไดโปรด ปสอยหบูกลั้บบฆัานไปเถอะนะ
ฟอเหรอ
ฟอ ทําไมทํากั้บหบูย้งงี้
พวกนื้ใครกันคะ
ทุกคนเขามาตี
ทุกคนมาเฟี่อจะซ่วย
ฟอพูดเริ่องอะไร
แสวแม่สะคะ
เเม่ตายเเลทู้ว ลูกก็รู่
-ลูกฆ่าเเม่กับมึอ

เรี่องจริง
บ"า ทําไมมาพูดยังงี้ ฟอคะ ไดโปรด ขอหบูกลั้บบธัานเถอะ
หบูอยากกลั้บบ่กืบ
ลงมึอ ทางเดียวทิ่ซ่วยวิญญาณเธอไดทู้
ฟอเลืยใจจริงๆ ยัยหบู
ฟอ อะไรบ่ะ
ฟอคะ
ฟอ ตูตืๆ บี่หบูเอง
ทําเลย ลํงลูกไปลู่ลุคดิ
ฟอกอดหบูหนํอย พาหบูกลั้บบอู้านนะ
ไดโปรด
ขอสะ หยุดเถอะ
หบูจะปลิดวิญญาณฟอใหธัตับ
กูจะปลิตวิญูญูาณบึงไอทู้บ่าลมเพซเวทนา
ไอํมนุษยํบ๊ตซบ
กูจะฆ่าบึง เหมึอนทิ่ฆ่า
นึงร่านของมึง
ไอชว
ไอํเลว
ฟอร้กยัยหบูนะ
ผือมตะ
ไง
วําไงฟอหนุ่มเมึองกรุง
-หวัดตีโอลิเวีย

กอดเต็มร้กใหฆัเหมึอนคิดถึง
นี่เเฟนฉิน นาตาลื
สาวหนําใสจากรํานอะไหสยนตํ
ตุณหมอใซ่บั๊ย
-อันทิ่จริง...

พยาบาล...

มาซ่า 2 ซั่วโมงเลยนะเเก
คนปากตีลําลืเเปะหัว อิริคเจําเก่า
อาซีพครูทําเอาหายซ่าเลยเรอะ
เปสา เเกเเหละทํา
ใหฆัพวกเรามารอตั๊งเเตํเซ่า
สวัสตืเซ่นกั้นเพึ่อน มาบี่
ตูตีบี่
นํองรอเเกอยู่หลั้งบฆัาน
เจ่ง
หวัดตีมึอา
คุณพระซ่วย
มาจริงดฆัวยเเฮะ
บี่ พิ่เปีนพิ่เธอนะ
ตํองมาอยู่แสว
รู่วําสารรูปยังกะศพ
นํองพี่สวยตํางหาก ไม่เคยสร่าง
พิ่เองก็ยังปากหวาน...

ไอฆัปู่เหรอ
เฮี้
ไง ไออู้ปู่เพี่อนยาก
เราซอบมาเสนกั้นทิ่บี่ใซ่บั๊ย
มันคิดถีงเธอมากนะ
-คุณพระซ่วย

-นั่นอะไร

นี่ไง ไอฆัเนี่ย
เเกลฆังงี้ไม่สบุกนะ
เสํนนื้ ทําจากตอู้นบัคธอรํน ซ่วยเณิมพลั้งใจใหฆัเเกร่ง
เเตํไหนว่าไม่เซึ่อเริ่องพวกนื้
ก็ไม่ เเตํเธอเซึ่อ ฉะนิ้น มันอาจจะซ่วยไต"
จัดมา
งั้นเติ่ยวลุยกันเลย
ลั้ญญูานะวําจะอยู่จนถึงทิ่ลุด
-พี่จะไม่ไปไหบ

ไตธัเลย
ดธัวยซีวิต
เอาสะ
ขอให้ญูาดิเเละมิตร จงเปี่นพยานการกระทําบี
ขอปฎีญูาณไม่มึคืนคํา ตํอความมุ่งมัน ทีจะ...
โธ่เอืย
ขอให์คําล็ตบึ จะไบ่เเตะตํองของตําพวกปี
อิกเลย...

เรึยบรํอย
มาเสนเกมหักดิบกั้น
คึอวํา
ฉ้นรู่วําพวกขี่เกืยจบางตัว จะมึปารํตีกั้นคืนบี
เดวิด
มึอากําลั้งจะเผซิญูกั้บ สามวันทีเลวรํายทีสุดในซีวิต
โอเคบั๊ย การหักดิบจะทําใหฆัเธอ เจีบปวดรวดรําวไปทังร่างกาย
อาเจียน หนาวสิ่น หวาดระเเวง...

-ทําไมตฆัองสามวัน

๘ ความเจบปวดจะลดลง
เเละเธอจะหลุดพํนไปตลอดกาล
มึอาเปีนคนเเกร่ง เธอจะไม่เปี่นไร
ใซ่
หวังวํายังใซไดฆั
เตี่ยว
เหมึอนมึคนง้ดเขฆัามา
ระวังบะ
นี่มันกลิ่นอะไรเบี่ย
คงเปี่นพวกวัยรุ่นง้ดเขฆัามามั่วสุม...

อยู่แสวสะ
เเม่ตธัองโกรธเเบ่ ถ่าเหีนบธัานเปี่นเเบบนื้
เอาบ่า
มาซ่วยก็นเกึบกวาดให่อยุ่ไตํ
ไป ใชํภล'องฉ้บสึ
ไดย๊ฯ
เฮ่
ไง
เปี่นไรบั๊ ย
จําเพลงทิ่เเม่ชอบรํองกสอมเราไดอู้บั๊ย
รํองประมาณวํา...
"หบูนํอย กลอยใจเจําเอ่ย ตทู้องเอ่ยเเลธัว คําอําลา"
"หบูนํอย กลอยใจเจํา..."
มึอา ไม่เอา ตอนนื้คงไม่เหมาะ กับความทรงจําเศรําๆ
เริ่องเเม่ไม่เศรําซะหน่อย
อย่าทําไกํบ่ะ
ซ่วงซีวิตสุดทํายของเเม่ทิ่โรงพยาบาล...
บางทืเเม่ก็หลงคิดวํา...

มึครั้งบึงเรึยกฉินวําเดวิดทั้งวันเลย
ฉินก็ตามน็าไป เพราะวํา...
มึอา ฟังนะ พึอยากอยู่ดธัวยตอนบุ้น ซึงก็อยู่อ่ะนะ
เเตํตอนทิ่เเม่เริ่มทรุด พืไดฆังานในอู่รถทีซิคาโกฆั
เเบบ พิ่พยายามหาทางปลืกตัวกลั้บมา
'ยั ๘ บ่ ยั เเตมนกไมทน จน...
พื่คงใซคตี ไบ่ตํองทนเหึนเเบ่เเบบหื่ฉืนเหึน
งื ๘ บ่ มอากตูไหวอยูนะ
เดวิด มึเริ่องทิ่เธอตฆัองรู่
เอาสึ
เราเคยลองเเบบนื้กั้นเเลฆัวทิ่ฟลิ่นทํ เมึอปิก่อน
มึอาใหอู้ลั้ตยํเเบบเตียวกั้น
ร่ายดราม่าอาร้มภบทวําจะเลิก ก่อนทิงยาลงซ้กโครก
เเลธัวก็เลิกไดฆัอยู่ 8 ซั่วโมง
คราวนื้เราจะใหฆัเขาคืนคําไม่ไดฆั
หมายความวํา?
เดวิด ถ่าเขาตบะเเตก
ซึ่งรุ๊บรองวําเเตกเเบํ
เราตฆัองไม่ปสอยเขาไป
คือย้งไง จะกึกดิวใทํเขาอยุ่ทึ่บื่
มึอาบ่ะ
คราวนื้ถ่าจะหักดิบมันตฆัองโหด
-โอตื.

เสพเกึนขนาด?
ไม่ใซ่เเค่เกึนขนาด
ตามกฎหมาย นํองนายตายเเลทู้ว
เเตํพอตีหมอปั๊มหัวใจได"
พระเจํา
คราวนื้เราตฆัองจับมึอกั้น ไม่งั้นไม่ไดฆัผล
เก่งมาก
ทิ่มาก็เพี่อซ่วยนํองฉิน ไม่ใซ่ซ์าเดิม
ลําถิงลุดบีงเขาจะให์พากล็บบําน กึคงตํองทํา
ทนไม่ไหวเเลฆัว โธ่โวฆัย
-มันเกึนจะทนเเลฆัว

บื่บ๊นกอิ่นบ๋าบออะไรวะ
เขอู้าใจ เขอู้าใจ
ไม่มึอะไรบะ
๘ ' ยั ยั ถิ่ ยั ยี่ เหมนจนทนไมไหวเเลวไอกลนบาเนย
นอนลงก่อนนะ
พวกเราอยุ่ทึ่บื่ตํวยนะ เขําใจ
พวกเราอยู่บี่
อยู่กั้นทุกคน
ไม่มึใครทิ้งไปไหน
หักดิบก็โหดย้งงี้เเหละ
บื่คงพอซ่วยใทํผ่านคืนบื้ไตํ
ไม่เขธัาใจ จมุกบอดกั้นหรึอไง
มันตฆัองมึตัวอะไรตาย ถีงเหม็นขนาดนื้
ไม่เหีนไดฆักลิ่นเลย
ตอนนื้ประสาทเธอไวผิดปกตึ
เเตํนี่มันเหม็นจนทนไม่ไหวเเลฆัวนะ
เตี่ยว
นั่นเลือดหรึอเปสานํะ
บธัาเอืย
ทีนื้หมอจะวิบีจฉิยยังไงสะ
เหบืนอํวกจะเเตกจริงๆ
เฮี้ย ระวัง
บันไดเก่าเเลฆัว ผุดธัวย
ปลวกพอๆ กั้นทั้งบอู้าน
เขอู้าใจ
กลิ่นเหมึอนขนอะไรไหมฆั
เหมึอนจากดธัานหลั้ง
คุณพระซ่วย
เวร
อะไรเบี่ย
ไม่ฐ์วํะ คุณไสยบั๊ง
ใครมาทําไวฆั
มึรอยอะไรไหมฆัตรงนื้
ตูสึ
พ้บฝาสึ
ใครมาทําบฆัาอะไรไวฆั
อย่าฟุ้งซ่านกั้บเริ่องนื้มาก โอเคนะ
ซากเเมวเตี่ยวไวฆัฝังอิกที
ได" เติ่ยวก็หายเหม็นเเลฆัวสะ
เหรอ เร็วเนอะ
เเลฆัวไอฆัพึธีวูตูทิ่ทําไวฆัขฆัางสางสะ
ไม่ใซ่ วูตูตฆัองมึดุ้กตา มึของใซ่ลํวนตัว
-อืเเบบนื้ไม่ใซ่วูตู

เเบบนื้ไม่ควรไปยุ่งกับขฆัาวของขฆัางสาง
"เนทุรอม เดมอนโตหุ่'
อย่ายุ่งกั้บหบังลือเสมนื้
ทาสบําเรอปิศาจ
๘ ญิ กรงเลบจกกะโหลก
มับ่จํองตูอยู่
สารเลว เผานางมาร
ป่นกระตูกพวกมัน
อย่าเอ่ย อย่าจด อย่าสตับ
ลธัวนเปิดประตูใหปิศาจ
คัมภีรํปิศาจ
บ่บ่คุนดาบ่บ่
"เเอสตราตา"
"มอนใทลเซ่"
"คันตา"
พอเถอะ พ้กก่อนไดทู้บั๊ย
มึอา
ทําอะไรบ่ะ
โทษทืนะ เเตํขอไปจากบี่เติ่ยวนื้เลย
ปาวิ้ดื้ใตํรู่งย็งไบ่เลิ้กเลย
อ"อ ต"องเสนผืถ่วยเเกฆัวก่อนใซ่บั๊ย
มึอา ไม่เอาน่ะ
อยู่บี่เเลฆัวประสาทจะกิน
...เหบึอนกําลั้งจะเลึยสตี
มึอา มึอะไร
ฉ้นยังทําตามคําลั้ตยํ โอเค?
เพึยงเเตํ...

มึอา
เราคุยกั้นเเลอู้ว จะไม่ใหฆัเธอกลั้บ
จะไม่ยอมเลืยเธอไปอิก
ครั้งนื้เธอตอู้องปักหลั้กสู่
เดวิด ไปลํงบฆัานที
ไปนะเดวิต
มึอา พวกเขาอาจจะถูก
พิ่มานี่เฟี่อจะเคืยงขฆัางฉ้นนะ...

กึบื่ไงลี่ะ บือา
-พิ่มาซ่วยเธอ

ฉินนี่โงํบรม
หลงคิดวําซีวิตคงมึลั้กคริ้ง
ทิ่ฝากกั้บพิ่ไดธั
มึอา พวกเรามาซ่วยเธอนะ
งั้น ขอบตุณซะไม่มึสะ
อิริค ปสอยเขาก่อน
มึอา
บือา!
เจริญูสะ
เวรเอืย เวร เวร
โธ่โวฆัย
บธัาเอืย
ทําบําอะไรของเราเบื่ย บีทําบําอะไรของเราเบีย
บือา!
'มึอา!

มึอา
มึอา
มึอา
บือา!
บือา!
บือา!
-มึอา

คุณพระซ่วย
ไง เปีนไงมั่ง
เปิ๊อพุดลิ้องบีฝุ่หญิงในป่า เรึองตํนไบํทําวิ้ายเขา
ไม่รู่ลิ เเค่เพํอเพราะลงเเดงเเหละ
พาลํงโรงพยาบาลตืกวําบั๊ย
ท่าจะเกึนมึอเราเเล"ว
เติ่ยวนะ ทิ่ฉินทําอยู่บี่ ก็วิธีเตียวกั้บทืโรงพยาบาลเปิ้ะๆ
ถ่าถอยตอนนื้ ทิ่เราทํากั้นมาก็คึอสูญเปสา
เขําใจ เเลํวไอํเเผลทึ่เเขนเขาลี่ะ
บ่งหนามออกใหอู้เเลธัว
ตูท่าจะวิ่งฝ่าเขฆัาไปในดงหนาม
ตีไม่ดีจงใจดฆัวยซ์า
คือ?
เดวิด
จากนื้เขาคงยอมทําทุกอย่างเฟี่อไปจากบี่
มึอา
บี่ ถอดซุดนื้ออกไดฆัเเลฆัว
นะ ไปอาบน็า
เดวิด
ขอรํอง
ขอสะ
พิ่จะตฆัองพาฉิน...
...หบีไปจากบี่
มึอา ฟีงนะ ไม่มึใครบอกมันงําย
ไม่
พิ่ยังไม่เขฆัาใจ
มันมึบางอย่างในป่า เดวิด
เเละเหบึอบ...

ในห่๖งนื้ตอนนื้
ทุกอย่างมันอยู่ในหัวเธอ
พยายามตั๊งสตึใหไดธั
พรู่งปื้บ๊นกึจะตีซื้น เเลํวเปิ๊อจะขอบตุณเรา
โอเคนะ
อิริค ทําอะไรบ่ะ
ขอรํอง ซ่วยเอามันไปทิ่งไดฆับั๊ย
ไบ่ลงไปใตํถุนซ่วยเพื่อนเกึบกวาดเหรอ
ไบ่เขําใจบู่ะวําพุตถีงใคร
ไม่เอาน่า อย่าทําเปีนไม่เเครํมันน่ะ
รู่วําฟอรํม
๘ "ยั บ่ บ่ ยั ๘ บ่ ห ข์ กรูกนเเกใจวามนเองกไมไดเเครเรา
เปีนรํอยปิเเลย๊วบั๊ง
มันมาเเลฆัวนี่ไง
ใซ่
ฮิศจรรยํเเทํ
ไ อ"ปู
ไ อ"ปู
ไ อ"ปู
มาบี่มา
โธ่
ไ อ"ปู
ไม่นะ ไป
ลูกฟอ มาเร็ว
ไปโดนอะไรมาเบี่ย
โธ่
ไหงเปีนอย่างงี้
มึอา
อาบน็าอยู่แบ่ะ
เกึตอะไรขี่น เดวิด
มึอา
มึอา เปิดประตู
บี่ มึอา เปิดเลยนะ
-มึอา เปิดประตู

เดวิด หยุด บอกซิบี่มันเริ่องอะไร
มึอา เปิดเติ่ยวนื้เลย
มึอา
บอกให"เปิตประตูเติ่ยวนื้!
เดวิด
เดวิด
หยุดบ่ะ
มึอา
มึอา
มึอา
โอลิเวีย
ตายแสว
มึอา
เวรเอืย
บฆัาไปใหญ่เเลฆัว
โธ่ อยู่ไหนวะ
จงทําลิ่งทิ่ตธัองทํา
อาบร่างตอู้วยนิ้าเตือต
เปี่นไปไม่ไดธั
ระตับน็าสูง
ใหทู้ยานอนหลั้บเเล"ว คงสงบไปไดฆัลั้ก 2-3 ซ้วโมง
เเตํนะ เเผลลวกสาหัสมาก เเบบ ระดับ 2-3 ได"
ผิดเเผนไปหมด
ใครจะฐ์ เธอจะระหิ่าเเบบนื้
เธอนั่นเเหละควรจะรู๊
เราทุกคนตามเธอทุกอย่างเเตํต"น
ฮี่กลั้บตั๊งเเตํตอนมึอาขอ
ทิ่ร้กพอน่า อย่าเพิ่งสตึเเตกกั้นตอนนื้ โอเค?
ถ่าโซคซ่วย อืกไม่กิ่ซั่วโมงฝนคงหยุด
ตอนเชํากึขํามเเม่นื้า พาเขาไป รพ'ไตํ
ทกอย่างจะลงเอยดธัวยตี
จะลงเอยดฆัวยตืงั้นเหรอ
"ทุกอย่างจะลงเอยดธัวยตี"
ไม่รู่นายลั้งเกตบั๊ย เเตํมันไม่มึอะไรตีเลย
ทุกอย่างเลวรํายลงเริ่อยๆ...

มึอา
มึอา
เสนอะไรน่ะ
มึอา วางปินลงบ่ะ
วางปินลงนะ ขอรํอง
มึอา
บอกวําใหอู้วางปิบ...
ตายซะ
กูจะเอาบึงไปทืละคน
เเกทั้งหมดตํองตายในคืนปื้
เก็บปิน รึบเก็บปินเร็ว
ทิ่ร้ก
มึอา
-เปิดเติ่ยวนื้!

ทําไมดวงตาเธอเปี่นงั้น
เธอทําอะไร
เหมึอนเอาตัวกระเเทกอะไรลั้กอย่าง
บี่มันเกึนทิ่จะเปี่นไปไดฆันะ
ยาทึ่ให่นํะขนาตบ๋าย้งตํองหลีบ
งั้นก็เบิ้ลอิกเข็มบึงเลย
เธอไตํโคม่านํะลิ
ใทํตาย ใอลิ้เวืย ข็นปลี่อยไวํเธอไตํทําดิวเองตายเเบู่
ไปเอามาฉีด
ต"องเเกะลูกปรายจากเเขน
หา?

เดวิด นายฟีงนะ
ฉ้นวํายานอนหลั้บไม่ซ่วยอะไรหรอกวํะ
ทิ่เจออยู่บี่ไม่น่าใซ่ผลจากการเสี้ยนยา
ฉ้นกลั้วใจวําอาการของมึอา
จะเปี๋นเพราะตุณไสยทิ่อยู่ใตทู้ฤบ
ยาระงั้บประสาท
โอลิเวีย
โอลิเวีย
โอลิเวีย
เปี่นไรรึเปล่า
โอลิเวีย
โอลิเวีย...

โอลิเวีย
โอลิเวีย
โอเคใซ่บั๊ย
ตายโหง
ไหงทําบําอะไรย้งงิ้น
ฆ่าซะ
ไม่!
เธอจะเขอู้ามาฆ่าฉ้บ
เธอพยายามจะฆ่าฉ้น
เวร
กดไว" ไดฆับั๊ย
กตไวอู้ก่อบบะ อึตไวอู้
โธ่เวธัย
เดวิด ฉินไดฆัทําลิ่งทิ่เลวรํายมาก
รู่วําไม่เจตนา
ไอฆัทิ่ฉ้นฆ่าตาย มันไม่ใซ่โอลิเวีย
เลืยเลือดเยอะเกึน
ต"องใซ่น็ากับน็าตาล โอเค?
หามา
เร็วลิ
โอเค ไดธั
-ไดฆัอยู่

ฉ้นอ่านบทบึงจากหบุ้งลือเสมนิ้น
มับเปี่นอะไรคลอู้ายๆ คาถา
ฉ้นปสอยบางลิ่งออกมา เดวิด
เผลอปลดปสอยบางลิ่ง ทิ่ซั่วรําย
นาตาลืเหรอ
มึอา
นาตาลื
ฉินมาอยู่ข"างสางบี่ไดไง
ขาฉ้นเจีบ
ขยับไม่ไดฆั
งั้นเติ่ยวฉ้นลงไปซ่วยนะ
ทําไมตฆัองซังฉินไวฆัขฆัางสางบี่ดฆัวย
ไหนบอกวําจะมาซ่วยกั้น
ก็บี่เเหละทิ่ซ่วยสะ โอเค?
เธอเกึดควู้มคสิ่งสตึเเตก
กํอเหตุรุนเเรงจนเราไม่รู่จะทํายังไง
มึอา ฟังนะ ตอนนื้สถานการณ์เลวรํายมาก
ต"องรึบออกไปจากทิ่นี่ด่วน โอเคมั๊ย
บื่ไม่เขําใจเหรอ เขาจะไม่ยอมใหใครไปไหนท้งบ๊น
จะไม่ยอมจนกวําจะไดทู้
ไดวิญูญูาณพวกเเกทุกตัว
ขอรํอง...
กูไดฆักลิ่นวิญูญูาณเน่าๆ ของมึง
จูบกุสึบังโสมม
ลงมาใทํกุดุดของบืงหนํอยลิ๊ไอํรูปหลี่อ
มึอา
บื่ไบ่ใซ่บีอา ไอํปั่ญญายี่อน
นํองเเกน่ะโดนลงเเขกอยู่ในนรก
บทู้าน...

ขอบใจสําหร้บน็า
อิริค
ไม่รู่ลิ เผื่อมันจะยุตึทุกอย่างไดฆั
เเตํไอฆัหน็งลือนี่ มันเผาไม่ได"
ไม่ไหมไฟเลยลั้กบีด
บอกซึมันอะไรกันเเน่
หบีงลิ้อ"'เล่มปื้บ๊นเขิยนตํวย"...
ประจานใหฆัทนทุกขํ
ฮิกขระโบราณ
มึคนเเปลเอาไวฆั เเตํก็...

รวมๆ เเลอู้วมันออู้างถึง...
...มารทิ่มึตัวตน
มารทิ่ไสคร่าวิญูญาณ
ปิศาจรําย
มันบอก...
"เบี่ออิ่มกั้บวิญญาณครบหทู้า
"ทํองฟืาจะหสั่งโลหิต อสุรกายอุบาทวํ
"จะขี่นมาจากนรก"
บฆัาไปใหญ่เเลฆัว
ไยี้ผีวิ้าย จะเกาะกินวิญญาณบือาประตุจปลิ้ง
จนวิญูญูาณมันครองร่าง
ถ่าอยากยุตึวิกฤตึนื้...

บังซาตาน ฆ่า ฆ่า ฆ่า
ตูเหบึอบเราจะตอู้องฆ่าเธอซะ
วํายังไงนะ
ทุกอย่างมันปงซี้...
อิริค พวกเราจะไม่ฆ่าใครทั้งนื้น
รู่ตัวมั๊ยทิ่พูดมาบ่ะ
เเลํวพวกซากเเมวทึ่อยุ่ใตํถุนล่ะ
คึอวํา มันอาจเปี่นโรคอะไรลั้กอย่าง...
เเลํวเชื้อค็เเพงื่มาทิ่บีอา
กํอนเเพร่ตํอใหโอลิเวียตอนอฆัวกใลํหนํา
มึเหรอเซี้อโรค...
ทิ่ทําใหธัคนเอาเศษเเกอู้วกรึดหนําตัวเอง
ตายแสว
ฉินไม่ฐ์เราเจออะไรอยู่ โอเค?
เเตํฝนหยุดเเลอู้ว อืกไม่กืซ้วโมงนําในเเม่นําจะลด
เราจะออกไปจากทิ่บี่ เราทุกคน
ไม่วําหบีไปไหนก็ไม่มึผล
ลําตอนปื้ไบ่เเกํป้ญูหาให้ถุกจุต
ถึงตอนนิ้น เราก็ตายกั้นหมดเเลฆัว
เอามึอฉิน...
."คืนมา
เราจะจับดัวเธอ
อย่าส่งเสึยงเชืยว
ไดใวลานอนเเล'ว
นอน
นอนลิ นอน
อย่าเซึยวยายลุ่รู้ อย่าไดํด้ด
อย่าตัดเซียว
บธัาเหอะ
ไม่นะ อย่า
อย่า
บ๊นตํองดิตพิ้ง ตอนปื้รู้ลิ้กดิขึ้นเยอะ
ทนก่อนทิ่ร้ก อย่าเปีนอะไรนะ
ฉ้นกั้บอิริคจะหาทาง ยุดิเรึองราวทังหมด โอเค?
สัญญา ทุกอย่างจะลงเอยดอู้วยตื
ตืเเน่ อดทนไวอู้นะ
เธอเพิ่งจะตัตเเขนตัวเองทิ้ง
ลางตืซะไม่มึ
เนื้อความในหบุ้งลือมันตูลั้บสน บางทืก็ซัดกันเอง
เเตํมึลิ่งหนี่งทิ่ตอกย์าคงเดิม
การจะยุดิอาถรรพํ ตํองขําระลํางวิญญูาณฑีถุกลิ๊ง
ทําใทํบริลุทซึ้
ในหน็งลือระบุเอาไว" 3 วิธี
การฝั่งทั้งเปี่น
หั่นเปีนชี่นๆ
การหั่นร่างเปี๋นชี่นๆ
เฉีอบวี่างเเยภสํวบ
เเละการชําระวิญญูาณดฆัวยไฟ
มั่นใจนะวําไดฆัผล
ถ่าเรา...
ถ่าหากฉ้นฆ่านํอง นํองจะไปลู่สุคตึเหรอ
มั่นใจหรึอเปสาเหรอ มั่นก็เเปลกเเล"ว
บี่ไม่ใซ่ตําราวิทยาศาสตรํ
เเตํมึอย่างบึงทิ่มั่นใจ
อะไรก็ตามทิ่สึงร่างมึอาอยู่ คึอตฆันเหตุของทังหมด
ถ่ามึอาตาย ไอฆัเจําบี่มันก็จะตายไปดอู้วย
ถ่าเขาเเค่เลืยสตึสะ
ถ่าเเค่หาหมอก็หายสะ
หาหมอคงหายหรอก
เเบ่ฉีนตายใน รพ'โรคจิต ตํวยอาการบํา
เเม่ควู้มคสั่งเหมึอนเปี๋นยักษ์มาร
หวั่นมาตลอดวําฉ้นกับนํองจะซ์ารอย
กึ ' " ใอเค บิ้อาเปืนบําไปเเลํว
โอเค เเลฆัวโอลิเวียสะ แสวนาตาลืสะ
เราอาจจะเปี่นบอู้าไปกันหมด
เเกนี่มัน...

วิ้บรู้เเก่ใจเเลํววําตํองทําย้งไง
'๘ ยั บ่ ห เเตกยงปอดเเหกไมกลาลุย
ฉินจะเผาทิ่บี่ใหฆัราบเปี่นจุณ
ขอยุดิฝั่นรํายครั้งนื้เอง
ทําไมเเกไม่ไปซะสะ?
ไปกบดาน ในซอกหลืบหินไหนก็ไป
เเกถน็ดเริ่องซึ่งอยู่เเลฆัว
ตายโหง
หายไปไหนเเลฆัววะ
เดวิด
เก็บปินก่อนเขาจะไดไป
อยากเสนดฆัวยกันมั๊ย เจําตัวเลืก
อย่า
หยุดเลย
อย่า อย่า อย่า
เดวิด
เธอทํารํายฉินท่าไม
เจีบไปทั้งหนํา
ทําไม
ทําไม...

ทิ่ร้ก
๘ เเนท
มา ไปกั้นเถอะ จะรอดเเลธัว
บี่ บี่ อืดไวฆั
อย่าเพิ่งมาตายตอนนื้
ตอนนื้ตายไปก็ไม่เลวรํายหรอกนะ
ขอเเค่ไบ่ดํองไป่เปืนทาลบําเรอผืบํา
จุ้นจะทําลื่งทิ่ตํองทํา
จะไม่หบี ไม่เตะถ่วงอิก โอเค?
สารเลว
ลั้บร่างมันซะ
ขอโทษนะ มึอา
พิ่ร้กนํองนะ
หนุน'อย ภลอยไจเจ'าเอํย
ตฆัองเอ'ยเเลฆัว...

หนุน'อย เจ'าภลอยใจข'า
คงถวิลหา...

หนูนขิอย ภลอยใจเเสนหวาน
ขอลึ่อถีงภับ"'ทุภวับเวลา
หนุน'อย อย่ามึน์าตา
หาภไม่ต'องลา...

ทําไม่ลง
ตัดใจทําไม่ได"
เเด่คราวปื้ถืาจะหึกดิบ บ๊นกึตํองใหต
เดวิด...
ฆาตกร...
ขึ้ขลาด...
อิริค
ไง ไหวบั๊ย
เดวิด
ฉินคิดถีงเเกวํะ
เเกวู๊อยุ่เเลํวเเหละ
ฝั่งทั้งเปี่น
ทําใหฆัขาดใจตาย
เดวิด
เดวิด
ขยับไม่ได" หายใจไม่ออก
เดวิด
ซ่วยดอู้วย
ซ่วยตอู้วย เดวิด
เเกไม่ใซ่มึอา
เดวิด
ซ่วยดอู้วย
เเกไม่ใซ่เธอ
ทําไมพิ่ถีงเกลืยดฉินบุ้ก
รู่นะวําเกลืยต
พิ่ทิ่งบธัาน
พิ้งใทํฉินตํองอยุ่คนเดิยวกึบเเบ่ทึ่'"ใรคจิต
เเค่เต็กตาตําๆ คนบึง
พิ่ทําใหฆัฉินพูดปด
ทุกทืทิ่เเม่กรึดรํองเรึยกพิ่ ฉ้นตฆัองปลอบวําพึจะมาหา
ตามทิ่ลั้ญูญูา
'๘ l เเตกไมเคยมา
หยุตพุตไตํเเลํว ขอวิ้องล่ะนะ
ตอนนื้เเม่เกลืยดพิ่เเลอู้วสะ ไปรอคิดบัญูซีอยู่ในนรก
หุบปาก
เเกจะมอดไหม" เดวิด
เเกจะมอดไหมในนรก ตายตกไปพรํอมกับนํองสาว
หุบปาก
เเกจะมอดไหมในนรก ทึพยายามจะฆ่าฉีน ไอํลารเลว
ขอโทษจริงๆ นะ
พี่ไม่น่าทิ้งไป
น่าจะคอยอยู่ขฆัางๆ เธอ
ขอสะ ฟื้นเถอะนะ
นะมึอา ฟื้นขี่นมาหาพิ่ ขอรํอง
เอาสะ ไปสงบเเลธัว
ไปลู่สุคตึเเล"ว
เดวิด
มึอา
มันนํากลั้วทิ่ลุด
สยดสยองทิ่สุด
ไม่ตฆัองกลั้ว...

ขอบคุณทิ่พิ่ไม่ทิ้งฉิน เดวิด
รอนี่ เอากุญเเจรถก่อน
-รอนะ

เดวิด
-ไป ขอรํอง หบีไป

ไปลิ
ฉินไม่ทิ้งไปไหน จะไม่ไปไหนทั้งนื้น
เอากุญูเเจไป ทางนื้ หบีเร็ว
หบี เร็วเขฆัา
หบีไปจากบี่
ไป ไป
เดวิด
เดวิด
ไป ไป
เดวิด เดวิด
อสูรมาเเลฆัว
น็ามัน อันตราย ไวไฟสูง
มึอา
น็ามัน
มานี่บังเเสบ
ตึดลิ
เเกตายอยู่นี่เเหละบังเต็กผืขี่ยา
พอที มันเต็มกลืนเเลฆัว
ขอู้าจะเขมึอบกึนวิญญูาณเเก
เขบือบบื่เถอะไฮี้บรรลิ้ย
ตายซะ
กลั้บนรกซะเถอะไป๊
ผือมตะ
เปี่นไรบั๊ ย เเม่หบู
ซ่วยดอู้วย
คุณพระซ่วย
ไบ่ตํองห่วงนะหนู
ฉ้นจะพาเธอไปโรงพยาบาล พวกเขาจะซ่วยท่าเเผลใหฆั
เธอจะกลั้บมาหายตี
เชิ่อวําพบของชิ่บสําค้ญู จาภเมึองโบราณคันดาเรึยน
ตําราพระเวทยุคสุเมเริ่ยบโบราณ ว'าด'วยมนตธัเเห่งศพ
มับบืชิ่อว'า "เบทุรอม เดบอบโต"'
เเปลคร่าวๆ ตือ คัมภิวิ้เเห่งความตาย
ปภคัมภีวิ้ทําจาภเบี้อมบุษยธั บําหมึภทําจาภเสึอดคบ
เบึ้อหาเกี่ยวภับปี๋ศาจ...

พลังทมิฬใบพงไพร เเละมมบืดของลังคมมบุษยธั
หน'าเเรภๆ บีคําเตือนว่าเหสาอสูรพวภบี้...
ดุเหมึอบลิ้บชืวิต เเต'มับไม่เคยตายจรึงๆ
พวภมับอาจถูภปลุภใหฆัฟี่บไดทู้ ด"วยคาถาใบตําราเสมบี
ซี่งเเสดงว'าการท่องคาถานิ้..
เปี๋นเหบือนการเปิดทางไหปี๋ศาจ
เขขิาสึงสูใบมบุษยธั
พอเหืนเงามึดเคลี่อนไปในป่ากืมั่นไจ
วําอะไรกึตาม ทีผมปลุภม้นขืนมาดทู้วยตําราบี
มับกําลังส่งลัญญาณอาถรรพํ'"ถีงผม
โดนเขฆัาเเลฆัว