# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อจ๋า
อีกแป๊บเดียวเดี๋ยวพ่อไปหานะจ้ะลูก
ฤดูใบไม้ผลิมาถึงที่นี่อย่างเป็นทางการแล้ว
หน่อไม้ฝรั่งอ่อนก็แตกหน่อแล้ว
ฉันคิดว่า เราควรปลูกข้าวโพดนะปีนี้
มันน่าจะดีเยี่ยมสำหรับเด็กๆ
เด็กๆจะได้เล่นซ่อนหา
ในแปลงข้าวโพดได้
เราจะได้ทำหุ่นไล่กากัน
แม่จ๋า
จูเลีย!
อุ๊ย โทมัส หนูกำลัง...
เกรซ เธอช่วยเก็บ...

เกรซเธอฟังฉันพูดอยู่หรือเปล่าเนี่ย
รูปนี้ดูเหมือนหมอไหม
ฉันจำไม่ได้หรอก
#9834;

#9834;

เอาล่ะ มาสร้างตึกใหญ่ๆกันดีกว่าจ้ะ
#9834;

- คุณพ่อมาแล้วจ้ะ!

...
วันนี้เป็นไงบ้างจ้ะ
ก็ดีค่ะ
การเดินขบวนครั้งนี้ต้องน่าทึ่งแน่
คนเหล่านี้สร้างแรงบันดาลใจจริงๆ
พวกเขาช่างเป็นระเบียบและยังมี
พวกอาจารย์มหาวิทยาลัยกับพวกจบมหาวิทยาลัยด้วยนะ
พวกเธอคงไม่อยากเชื่อว่า
คนยอดเยี่ยมพวกนี้อยู่ที่นั้น สู้ในศึกที่มีคุณธรรมอันดี
เด็กเล็กสองคนในขบวนประท้วง ฟังดูวุ่นวายจะตายไปสำหรับฉัน
ถ้างั้นเราก็เอาเด็กๆใส่รถเข็นไปสิ!
เราจะเดินขบวนกันตั้งแต่ร็อกซบิวรี
ไปถึงสวนสาธารณะบอสตัน คอมมอน ไปกันเป็นครอบครัว
และจะมีคนนับพันที่เหมือนพวกเรา
สนับสนุนฉันหน่อยสิ เกรซ!
ฉันอยู่นี่กับพวกเด็กๆได้
เธอไม่คิดหรอว่ารูปพวกนี้ อาจน่ากลัวเกินไปสำหรับเด็กๆ
#9834;

#9834;

มานี่ เจ้าตัวน้อย
มานี่มา
ฉันจะบอกเธอนะ เกรซ
เธอมีพรสวรรค์มาก
ผมคงทำได้ไม่ดีเท่าเดิมแล้วละ
ไม่ค่ะ คุณยังทำได้ดีเหมือนเดิมเลยนะ
เรื่องนี้เกี่ยวกับเกรซหรือเปล่า
ในช่วงไม่กี่อาทิตย์มานี่
ทุกอย่างที่เธอวาด มันเกี่ยวกับมนุษย์ต่างดาวแล้วก็การลักพาตัว
เธอหมกหมุ่น เอาแต่พูดถึงเรื่องพวกนี้ทั้งนั้น
เป็นเรื่องบางอย่างที่คุณไม่เคยพูดเลยแม้แต่น้อย
ทุกคนจัดการเรื่องที่เกิดขึ้นแตกต่างกันไป
เกรซพยายามจะคิดทบทวน
สิ่งที่พวกนั้นทำกับเธอในวิธีของเธอเอง
ไม่ค่ะ เธอคิดแต่เรื่องในอดีต
เพราะเธอไม่มีความสุขกับปัจจุบัน
คุณจำเป็นต้องใช้เวลากับเธอให้มากขึ้นนะคะ
เราไม่ได้ทำตามตารางนะ อัลม่า
ผมไม่ได้ตอกบัตรทำงานสักหน่อย
เราแค่พยายามให้เป็นไป ตามธรรมชาติ
เธอต้องการคุณนะคิท
ไปหาเธอซะ
เธอนอนดึกนะเนี่ย
ฉันต้องวาดลงกระดาษ
ก่อนที่มันจะหายไปจากสมองฉัน
นี่ใช่อย่างที่นายจำได้หรือเปล่า
ประมาณนั่นแหล่ะ
ฉันไม่ได้ทำเพื่อตัวเอง
ฉันทำเพื่อลูกของเรานะคิท
พวกเขาต้องรู้ว่าพวกเขามาจากไหนกัน
อัลม่ากังวล
เธอต้องการลืมอดีต
แต่ความทรงจำพวกนั้นไม่ใช่ สิ่งที่ฉันกลัว
ความทรงจำในคืนที่มืดมน
ความรู้สึกเหล่านั้น ตอนที่ฉันควบคุมตัวเองไว้ไม่อยู่
นั่นแหละที่ทำให้ฉันกลัว
เธอไม่ใช่คนเดิมแล้วตอนนี้
คิทหรอ
คิท!

คิท พวกมัน!

- อย่าปล่อยให้พวกมันเอาตัวเราไปได้นะ

ตายล่ะโว้ย!

- ได้เลย

ไอ้พวกระยำ!
ผมรู้ว่าใครพยายามจะ เผาบ้านผม
บิลลี่กับเพื่อนของเขา บิลลี่ มาร์แชลล์
คุณพูดว่าคุณอยู่ในบ้าน ตอนที่เหตุการณ์เกิดขึ้น
คุณเห็นเขาหรือเปล่าครับ
ไม่เชิงครับ
แต่ว่ามันเป็นรถบรรทุกของเขานะครับ
มีรถบรรทุก เยอแยะไปครับคุณวอล์คเกอร์
ผมรู้ว่าเขาเป็นคนลงมือ
ถ้าคุณตำรวจไม่จับเขา ผมก็จะทำ
อะไรก็ตามเพื่อที่จะปกป้องครอบครัวผม
ผมได้ยินมาเกี่ยวกับครอบครัวของคุณ
คุณเป็นพ่อของเด็กสองคน
เด็กคนหนึ่งผิวขาว ส่วนอีกคนผิวดำ
แล้วเรื่องนั้นมันเกี่ยวอะไรด้วยล่ะครับ
คุณก็รู้ว่าการมีภรรยายหลายคนเป็นเรื่องผิดกฎหมาย
ในรัฐแมสซาชูเซตส์
ตำรวจคงไม่ช่วยอะไรเรา
อัลม่าอยู่ไหนล่ะ
เธอร้องไห้อยู่ในห้องเธอ
เธอคิดว่าเป็นพวกมนุษย์ต่างดาว หวนกลับมาเอาตัวเธอไป
เธอเศร้ามากจนปลอบไม่ได้เลย
เธอโอเคไหม
ฉันแข็งแกร่ง จำได้ไหมล่ะ
ฉันไปหาเธอจะดีกว่า
นั่นแหละที่ฉันคิด ไปเถอะ
ใช่จ้า!

ไม่ต้องห่วงนะ
โอเคลูก ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรนะ
เธอเป็นอะไรเนี่ย หรือว่าเป็นเพราะ
- คิทใช้เวลากับฉันมากกว่า

- นับตั้งแต่เด็กพวกนั้นทำร้ายเรา...

- ถ้างั้นก็เรื่องฉันสิ

มันเป็นเรื่องที่แย่ที่สุด เท่าที่เคยเกิดขึ้นกับฉัน
แล้วเธอดันทำเหมือนกับว่า มันเป็นประสบการณ์ที่น่าเลื่อมใส
เพราะว่ามันน่าเลื่อมใสนี่ อัลม่า
พวกเขาชุบชีวิตฉัน
พวกเขาให้เด็กๆที่แสนวิเศษแก่เรา
- เธอจะไม่รู้สึกยินดีได้ยังไงกัน

พวกมันเอาตัวฉันไปจากบ้านหลังนี้
เปลื้องผ้าฉัน โยนฉันไว้บนแผ่นโลหะ
แล้วก็เอาเครื่องมือสอดเข้าไปในตัวฉันด้วย
ดีเลย
เธอต้องพูดถึงมันนะ
บางทีเราสองคน น่าจะเข้าใจได้ว่ามันหมายความว่าอะไร
มันไม่มีความหมายอะไรหรอกนะ เกรซ มันเป็นความอำมหิตที่ไร้ความหมาย
พวกมันก็เหมือนเด็กผู้ชายที่\ เด็ดปีกผีเสื้อเล่นนั่นแหละ
ไม่ ฉันไม่เชื่อเลยสักนิดเดียว
พวกเขาก้าวหน้าไปไกลกว่าเรามากนะ
เด็กพวกนี้เป็นตัวอย่างที่พิสูจน์ได้ว่าเป็นเรื่องจริง
สักวันพวกเขาก็จะกลับเอาตัวเด็กๆไป
ไม่ ฟังนะ เกรซ ฉันไม่อยากให้พวกมันกลับมา
แล้วเด็กพวกนี้ก็ไม่เกี่ยวกับพวกมันด้วย
ถ้าเธอทำอะไรบางอย่างเพื่อพยายาม\ เรียกพวกนั้นกลับมา...
แน่นอนพวกเขาต้องกลับมาอยู่แล้ว...

พวกนั้นเลือกเขาเพราะ
จิตใจเขาช่างเปิดกว้าง
เพราะเขาเห็นอกเห็นใจทุกสิ่งมีชีวิตอย่างไม่น่าเชื่อ
อย่ามาพูดกับฉันเรื่องคิท
ฉันแต่งงานกับเขา จำได้ไหม
ก่อนเรื่องบ้าคลั่งทั้งหมดนี้เกิดขึ้น เราอยู่ด้วยกัน
ในบ้านหลังนี้ ในฐานะสามีและภรรยา
เธอคิดจริงๆหรือไงว่าชีวิตของเธอ มันเคยดีกว่านี้มาก
ก่อนที่สามีฉันจะพา ยายฆาตกรขวานโหดกลับมาบ้านอย่างงั้นหรอ ใช่
พวกเขาขังเธอไว้เพราะมีเหตุผล เกรซ
อย่างน้อยฉันก็ไม่ใช่คนที่ขังตัวเองไว้หรอกนะ
นี่คือวีถีที่เธอต้องการให้ จูเลียโตขึ้นหรือไง
อับอายในสิ่งที่เธอเป็นหรือไงกัน
เกรซ ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันไม่เคยทำแบบนั้นมาก่อนเลย
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
มาประชุมครอบครัวกัน
ฉันพอแล้ว ไม่มีประชุมอีกต่อไปแล้ว
#9834;

แม่คับ
จ้ะ
เกรซ
เธอเคยนอนบ้างไหมเนี่ย
ไม่ ถ้าพอจะเลี่ยงได้นะ
ฉันใช้เวลาทั้งชีวิตฉัน นอนแล้วก็ถูกขัง
เสียเวลาไปมากพอควร
ฉันไม่อยากเสียเวลาไปอีก
ฉันเข้าใจนะ
ฉันรู้ว่านายเข้าใจ
ฉันรักนายนะคิท
แล้วก็รักอัลม่า
แล้วก็รักเด็กๆที่แสนอัศจรรย์ช่างน่ารักอ่อนหวานของพวกเรา
ชีวิตเราที่นี่ล้ำค่ามากยิ่งกว่า
ที่ฉันเคยวาดฝันไว้เลยละ
แต่บางอย่างเปลี่ยนแปลงไป
ฉันจะไม่อยู่กับความหวาดกลัวและความโดดเดี่ยว
ไม่อีกต่อไปแล้ว
ไม่อีกแล้ว
อนาคตกำลังมา คิท
ไม่ว่าจะเป็นยังไง
เราก็ซ่อนตัวจากมันไม่ได้
เราต้องเข้าใจมัน
เราต้องอ้าแขนรับ
ล็อกประตูและปิดหน้าต่าง กันมันไม่ได้หรอกนะ
อัลม่าจำเป็นต้องเข้าใจ
เราต้องเปิด...
อัลม่า!
คุณทำอะไร!
อัลม่า!
- คุณทำอะไรลงไป!

ฉันปล่อยเธอให้ทำแบบนั้นไม่ได้ เราต้อง...

เราต้องซ่อนตัว คิท เราต้องซ่อนตัว
พ่อจ๋า
อีกแป๊บเดียวเดี๋ยวพ่อไปหานะจ้ะลูก
ตาคุณแล้ว เจ้านาย
เราขอคั่นรายการนี้ เพื่อนำท่านสู่
รายการเฉพาะกิจสถานการณ์ฉุกเฉินจากท่านประธานาธิบดี จอห์นสัน
ออกแต้มเดียวสองลูกเลย
กัมดรอปเมาท์เท่นเป็นของฉันแล้ว ไอ้พวกปอดแหก
อเมริกากำลังตกใจและโศกเศร้า
จากการสังหารโหด
ดร.มาร์ติน ลูเทอร์ คิงในคืนวันนี้
ถ้าเธออยากผ่าน เปเปอร์มินต์สติกฟอเรสต์นี่ล่ะก็
เธอต้องผ่านฉันไปให้ได้ก่อน
ผมขอให้ประชาชนทุกท่าน
ปฏิเสธความรุนแรงที่บังตา...
เพอร์ชีย์!

...ที่จู่โจมดร.คิง
ผู้ซึ่งดำเนินชีวิตโดยปราศจากความรุนแรง
ระดับลิเทียมของหมอนั่นสูงเกินไป
หมอมิลเลอร์น่าจะ ตรวจระดับนั้นหน่อย โอเคนะ
ผมขอสวดภาวนาให้ครอบครัวของเขา
พบกับการปลอบโยนในความทรงจำ
ของทุกสิ่งที่เขาได้ทำไปเพื่อประเทศชาติ...
มาร์ธา
ตาเธอแล้ว
จู๊ด
พ่อขอคุยด้วยหน่อยนะ
เธอได้ยินอะไรไหม
ฮือ ฮือ
เขาไม่ได้หมายถึงฉัน
จู๊ดตายไปแล้ว
ฉันถูกตั้งชื่อใหม่แล้ว...
ชื่ออะไรหนอ
เบตตี้ เดรก
ใช่ เบ็ตตี้ เดรก
ได้โปรดเถอะ จู๊ด อย่าทำตัวเป็นเด็กๆไปหน่อยเลย
เป็นเด็กๆหรอ
จะบ้าหรอ ฉันเป็นราชินีแห่งแคนดี้แลนด์ต่างหาก
เข้าเฝ้าเพียงชั่วครู่ พะยะค่ะ
คุณพ่อจะออกจากไบรอาร์คลิฟฟ์
แต่จะไม่ออกจากโบสถ์
ตรงกันข้ามเลย
พ่อได้รับแต่งตั้งให้เป็นพระคาร์ดินัล
แห่งนิวยอร์ก
ยินดีด้วย
คุณพ่อมีความฝัน แล้วก็ทำฝันให้เป็นจริง
คุณควรรู้ไว้ด้วยว่า
ทางโบสถ์สละกรรมสิทธิ์ ในไบรอาร์คลิฟฟ์
เราได้บริจาคที่นี่ให้รัฐแล้ว
พวกเขาจะใช้ที่นี่เป็นที่ระบายนักโทษ ที่ล้นคุก
จู๊ด...
พ่อออกจากที่นี่ไม่ได้ ถ้ารู้ว่าพ่อได้ทิ้งคุณไว้เบื้องหลังจนตาย
พ่อกำลังจัดการเรื่องปล่อยตัวคุณอยู่
พ่อจะเอาตัวคุณออกมา
ความโหดร้ายสิ้นสุดลงที่นี่
สิ่งโหดร้ายที่สุด ทิโมธี
คือ ความหวังลมๆแล้งๆ
พ่อสัญญา
พ่อจะทำให้คุณเป็นผู้ศรัทธา
จู๊ด
ตาคุณแล้ว เจ้านาย
#9834;

#9834;

#9834;

เธอมาทำอะไรที่นี่
ฉันกับสาวๆของฉันเพิ่งถูก ส่งตัวมาจากเคาน์ตี
ฉันไม่ได้เรียกเธอมานะ
อะไรกัน ฉันต้องนัดหมาย เพื่อที่จะพบใต้ฝ่าพระบาทด้วยหรอ
ไปเอา
ตำแหน่งเธอมา
เป็นราชินีสินะ เท่าที่ฉันได้ยินมา
เธอไม่ควรอยู่ที่นี่
ใช่ ฉันก็บอกผู้พิพากษาไปแบบนั้น
เขาไม่เห็นด้วย
พับผ่าสิ...
พวกที่ดูเหมือนจะเป็นเหยื่อของฉันส่วนใหญ่
ถึงยังไงก็หาเงินจากเช็คของรัฐบาล ไอ้พวกกาฝากเอ้ย
พวกมันใช้เงินสงเคราะห์ หมดไปกับเหล้าและการพนัน
ก่อนที่ฉันจะเคยได้เห็นเช็คค่าเช่าบ้านซะอีก
ฉันคิดว่าตัวเองช่วยคนเสียภาษีอยู่นะ
ฉันรู้ว่าเธอเป็นใคร
ชื่อเสียงฉันนำหน้ามาก่อนตัวฉันอีก
ดีจัง
ถ้างั้นเธอก็รู้ว่าเหตุการณ์ในที่นี่ จะเป็นอย่างไรสินะ
เธอมีโอกาส
ที่จะได้เป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้กับฉัน

ฉันได้ยินว่าเธอเป็นผู้หญิงที่ต้องคุยด้วย
ตอนที่ต้องจัดการสิ่งที่เกิดขึ้นในนี่
เธอจะจัดการดูแลที่นี่กับฉัน
หรือไม่ก็เป็นแค่ไอ้คนโง่เง่าอีกคนหนึ่ง
ลองไปคิดดูนะ
เมฆฝนกำลังก่อตัว เพ็พเพอร์
ฉันเห็นเมฆกำลังมาตรงเส้นขอบฟ้า
ได้แต่หวังว่าท่านมงซินญอร์
คงทำตามสัญญาและลงมือทำอย่างเร่งรีบ
คุณก็รู้ว่าคุณเชื่อคำสัญญาเขาไม่ได้หรอก จู๊ด
ไม่หรอก เธอก็รุนแรงเกินไป
ฉันเห็นบางสิ่งในสายตาเขา
ไม่มีอะไรในสายตานั้นหรอก
มีคนให้ดูแลเพิ่มขึ้นอีกแล้ว
พระเจ้าทรงช่วยเราทั้งหมด
ฉันจะสวดมนต์ให้แม่ของคุณ
หายไวๆนะ ฮอร์เฮ
แต่คุณก็ต้องสวดมนต์ด้วยเหมือนกันนะ
ขอบใจนะ เบ็ตตี้ ผมจะสวดมนต์นั่น
อีกสิบนาทีจะปิดไฟ
สวัสดีจ้ะ คนสวย
ฉันนอนข้างบนนะ
-เธอมาทำอะไรที่นี่เนี่ย

ทุกคนต้องใช้ห้องร่วมกันทั้งนั่นแหละ เบ็ตตี้
ไม่นะ!
ไม่
ฉันไม่รู้หรอกนะว่าเพลงอะไร กำลังเล่นอยู่ในหัวเธอ
แต่ฉันไม่ต้องการให้เธออยู่ที่นี่
ฉันยังไม่พร้อม
ทำอะไรหายหรอจ๊ะ ที่รัก
ใช่
บุหรี่ฉัน
เธอเอามันไป
ทุกอย่างในห้องนี้เป็นของฉัน
ซึ่งรวมเธอด้วย
ทำไมต้องทำแบบนี้
ทำไมต้องตอนนี้
ฉันใกล้ที่จะได้ออกไปแล้ว
เธอพูดถึงเรื่องอะไรอยู่เนี่ย
ถึงคนก็รู้ว่ามีแค่ ทางเดียวที่จะได้ออกจากไบรอาร์คลิฟฟ์
และทางออกนั้นก็ไม่ใช่ประตูหน้า
เธอกำลังหยอกฉันเล่นอยู่
ที่รัก ฉันแค่เพิ่งเริ่มหยอกเธอเองนะ
พอตอนฉันเริ่มหยอกเธอไปเรื่อยๆแล้ว
เธอก็จะอ้อนวอนให้ฉันหยอกเธอมากขึ้นไปอีก
เธอจะตัวสั่นและร้องคราง
ไปให้พ้นจากฉันเลยนะ
แย่จัง
อย่าทำแบบนี้สิ
เอานี่
สูบซะ
จะได้หายเครียดหน่อย
ไปให้พ้นจากฉันเลยนะ
ไปให้พ้นๆจากฉันเลย!
ฉันไม่อยากยุ่งเกี่ยวอะไรกับเธอ
เธอจะเปลี่ยนท่วงทำนองของเธอเอง
โอเคไหม เจ้านาย
ดูท่าทางคุณไม่ค่อยสบายนะ
นอนไม่ค่อยหลับน่ะ
พวกเขาให้เพื่อนร่วมห้องฉัน
มาสุมๆพวกเราจนสูงเหมือนกองท่อนไม้
อุ๊ย ตายจริง
เธอมาทำอะไร
หงอยเงาอยู่ตรงนี้คนเดียวกันล่ะ
อย่ากระโดดหนีไปไกลสิจ๊ะ
แม่กระต่ายช็อกโกแลตตัวน้อยของฉัน
ไง ไอ้คนขี้เมา
มาร์จบอกว่า
แกไม่ยอมร่วมมือ
หล่อนบอกว่าแกเอายาของแกไป
ยาฉันหรอ ใช่ ฉันเอามันไป
กลืนเอื้อกอึกเดียวเลย
แค่12เม็ดเอง
กินยาวันละ12เม็ด...
จะได้ไม่ต้องไปหาหมอ
ไม่ แกไม่ควรนึกเอาเองว่า ต้องกินยาพวกนั้น
แกน่าจะเก็บยาพวกนั้นเอาไว้
ฉันบอกแกแล้วว่าเก็บยังไง จำได้ไหม ไอ้ขี้เมา
ฉันบอกแกแล้วด้วยว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าแกไม่ทำตามที่ฉันบอก
ทุกคนเห็นว่า
แกกำลังท้าทายฉันอยู่นะ ไอ้ขี้เหล้า
- เราปล่อยให้เป็นแบบนั้นไม่ได้\

จูบฉันหน่อยสิ ที่รัก
ไม่ ออกไปนะ
ฉันไม่อยากตาย
หล่อนพยายามจะจูบฉัน!
หล่อนคือความตาย!

- ฉันเคยเห็นหล่อนมาก่อน!

ฉันไม่อยู่ร่วมห้องกับหล่อนแน่
หล่อนพยายามจะฆ่าฉัน!
เรื่องนี้มันผิดพลาด
มันผิดพลาดไปหมด
เบ็ตตี้ เดรก
เราจะทำยังไงกับคุณดี
เบ็ตตี้...
คุณรู้ไหมว่าคุณอยู่ที่ไหน
ในห้องของ...
ในห้องทำงานของคุณ
แล้วคุณรู้ไหมว่าฉันเป็นใคร
- เอ่อ...

ฉันได้ยินมาว่าคุณมีเรื่อง ทะเลาะกับเพื่อนร่วมห้องคนใหม่นิดหน่อย
ฉัน...

ฉันคิดว่าหล่อน...
ฉันไม่ชอบหล่อน
คุณไม่เคยชอบผู้หญิงคนไหน
ที่คุณอยู่ร่วมห้องด้วยเลย
นี่ก็คนที่ห้าแล้วในช่วงสองเดือน
- อะไรนะ

ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์แล้ว เบ็ตตี้ คุณก็รู้
ถ้าไม่เช่นนั้นคุณก็ต้องกลับไปถูกขังเดี่ยว
ฉันรู้ว่าคุณเคยใช้เวลาอยู่ที่นั่นมาบ้างแล้ว
ตอนที่คุณมาถึงที่นี่ครั้งแรก แต่คุณคงไม่อยาก
กลับไปอยู่ห้องนั่นอีกแล้วใช่ไหม เบ็ตตี้
- ไม่ค่ะ

ให้พยายามมากขึ้นอีกนิด
จะได้เป็นมิตรกับเพื่อนร่วมห้องของคุณได้
ท่านมงซินญอร์ได้ฝากบอกอะไรไว้บ้างไหมคะ
ท่านมงซินญอร์หรอ
ฉันอยากคุยกับเขาค่ะ
ฉันอยากคุยกับท่านมงซินญอร์ค่ะ
คุณหมายถึงอนุศาสนาจารย์ของโรงพยาบาลหรือไง
ไม่ค่ะ
ไม่ใช่
ฉันหมายถึงท่านมงซินญอร์ทิโมธี ฮาวเวิร์ด
ฉันได้พูดกับคุณพ่อ ก่อนที่จะออกเดินทางไปนิวยอร์ก
คุณพ่อกำลังทำเรื่องปล่อยตัวฉันอยู่
ฉันต้องการจะคุยกับคุณพ่อ
คุณหมายถึง พระคาร์ดินัล
ทิโมธี ฮาวเวิร์ดอย่างนั้นหรือ

พระคาร์ดินัล
คุณพ่อ...

ได้รับแต่งตั้งให้เป็นพระคาร์ดินัลแห่งนิวยอร์ก
นั้นก็สองปีครึ่งมาแล้วนะ
อะไรนะ
ทิโมธี ฮาวเวิร์ดได้รับแต่งตั้ง ให้เป็นพระคาร์ดินัลแห่งนิวยอร์ก
หลังจากทางโบสถ์ได้บริจาค ไบรอาร์คลิฟฟ์ให้กับทางรัฐได้ไม่นาน
สองปีครึ่งมาแล้วนะ
ไม่
ไม่ ฉันเพิ่ง...

ฉันเพิ่งคุยกับคุณพ่อเมื่อวันจันทร์นี่เอง
คุณสับสนแล้ว เบ็ตตี้
ฉันไม่!
ฉันไม่ได้สับสน
ถามเพ็พเพอร์ดูสิ เธออยู่ที่นั่น
- เพ็พเพอร์งั้นหรอ

คนที่หัวเล็กๆไง
เธอเป็นเพื่อนฉัน
อ๋อ ใช่ คนหัวเล็กที่น่าสงสารคนนั้น
คุณอารมณ์เสียมากตอนเธอเสียชีวิต
เสียชีวิตหรอ
เพ็พเพอร์ตายแล้วเบ็ตตี้
ฤดูหนาว ปี1966
ไม่นานหลังจากเราเข้ามารับงานต่อ
คุณจำไม่ได้หรือ
ไม่เป็นไรนะ เบ็ตตี้
ฉันจะไปคุยกับหมอเครย์เดน เรื่องเพิ่ม
ปริมาณยาคลอโปรมาซีนให้
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษค่ะ นับเป็นเกียรติอย่างมากของดิฉัน
ที่จะได้ต้อนรับนักเขียนท่านนี้ สู่ร้านหนังสือนิวแมน
หนังสือเรื่อง คนวิกลจริต:

หนังสือเล่มนี้อยู่ในรายชื่อหนังสือขายดีของนิวยอร์กไทม์ส
มาเป็นระยะเวลา...
สิบสัปดาห์แล้วค่ะ
หนังสือเล่มนี้สร้างความเกรียวกราว
และหลังจากที่ได้นั่งอ่านแล้ว
ดิฉันบอกตามตรงเลยค่ะว่า...

ได้โปรดต้อนรับนักเขียนคนโปรดคนใหม่ของดิฉัน
ลาน่า วินเทอร์สค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
มีการขอร้องให้ดิฉันอ่านหนังสือให้ฟัง ก่อนแจกลายเซ็นค่ะ
เริ่มกันเลยนะคะ
"มันนานเพียงใดกัน"
"20นาที หรือ 20ชั่วโมง"
"หรือ20วัน ในห้องที่ไร้หน้าต่าง ไร้นาฬิกาบอกเวลา"
"เวลาเหมือนเป็นสิ่งหรูหรา ที่ฉันไม่สามารถซื้อได้"
"ฉันเตือนตัวเองว่าในตอนนี้เวลาของฉัน อาจสิ้นสุดลงช่วงไหนก็ได้"
"และทุกๆนาที ฉันได้แยกคำลวงของฉันออกมา
"ด้วยการแสดงออกถึงความรักและความเห็นอกเห็นใจ ที่ไหลผ่าน
กำมือของฉันเหมือนเม็ดทราย ที่ไหลผ่านนิ้วมือ"
"กริ๊ก กริ๊ก กริ๊ก"
"แสงจากหลอดไฟริบหรี่"
"อะดรีนาลีนไหลผ่านทั่วร่างกาย"
"กล้ามเนื้อตรึงแน่น"
"หัวใจเต้นแรงแทบทะลุอก"
"เขามักปรากฎตัวอย่างไม่คาดฝันเสมอ
"ฉันเริ่มเชื่อว่า เขามองฉันอยู่บ่อยๆ"
"รอคอยที่จะสร้างความประหลาดใจให้ฉัน"
"แต่ครั้งนี้ มี"
"มากกว่าหนึ่งคนที่ลงบันไดห้องใต้ดินมา"
"ผู้หญิงอีกคน"
"มือเธอถูกมัดไพล่หลัง และเดินโซเซอยู่ข้างหน้าเขา"
"เธอสะดุดตกบันได แล้วล้มลงอย่างแรงบนพื้นกระเบื้อง"
"และเธอก็เงยหน้ามองมาที่ฉัน"
"และดูเหมือนว่าฉันกำลังมองกระจกอยู่"
"และเห็นความหมดอาลัยตายอยากของตัวเอง"
"นั่นคือตอนที่เขาหันมาที่ฉันแล้วพูดว่า"
"'กล่าวคำทักทายของเล่นใหม่ของเราหน่อยสิ"
"นี่มันโกหกทั้งเพ"
เรื่องนั้นไม่เคยเกิดขึ้น
แกบอกฉันเองว่านั้น เป็นสิ่งที่แกจะทำ
แกทรมานฉันด้วยความคิดที่ว่า
ไม่ว่ายังไงฉันก็ต้องรับผิดชอบเหยื่ออีกราย
ผมแค่เสนอแนะแต่ผมไม่เคยทำ
เพราะฉันหนีออกมาได้ก่อนที่แกจะทำ
ก็ยังโกหกอยู่ดีนะ ลาน่า
คุณแค่เอาเรื่องนั้นใส่ลงในหนังสือคุณ เพื่อที่คุณจะได้
ขายหนังสือได้มากขึ้น คุณขายหมดเกลี้ยง
ฉันเป็นนักเขียน
งานของฉันคือการบอกเล่า แก่นแท้แห่งความจริง
นั้นเป็นสาเหตุที่เธอ เรียกฉันว่าเพื่อนร่วมห้องใช่ไหม
ฉันเป็นคนรักของเธอ แต่ในหนังสือของเธอ
ฉันกลับถูกซ่อนอยู่ในคำว่าไร้เพศ
ชีวิตคู่ของเราก็หายไป
ส่วนนั้นของชีวิตฉันไม่ได้ เกี่ยวข้องกับหนังสือ
มันจะทำให้คนอ่าน ไขว้เขวจากประเด็นสำคัญของเรื่องได้
ประเด็นของคุณอย่างงั้นหรอ
เผชิญหน้ามันซะเถอะ ลาน่า
คุณสนใจเแค่พียงอย่างเดียว
คือ ชื่อเสียง
คุณวินเทอร์สคะ
ดิฉันขอโทษทีค่ะ ฉันคงไม่รู้ว่าอ่านถึงตรงไหนแล้ว
ไม่ค่ะ
ดิฉันขอโทษ
ดิฉันขอโทษที่ต้องให้คุณทุกข์ทรมาน กับเรื่องนี้อีกครั้ง
คุณช่างมีความกล้าหาญอย่างไม่น่าเชื่อ
ขอบคุณค่ะ
ฉันหาขนมไม่ได้เลยค่ะ
ฉันไม่ได้ขอเธอให้เอาอัลมอนด์ติดมาด้วยหรอ
น้ำกระป๋องนี้ก็อุ่นเชียว
อุ๊ย เอ่อ พวกเขาไม่มีน้ำแข็งเลยค่ะที่นี่
อย่างนั้นก็รีบไปที่ร้านอาหารโฮโจ ฝั่งตรงข้ามเลยนะ
ได้ค่ะ
อยากให้เขียนว่าถึงใครดีคะ
คิทครับ
คิท วอล์คเกอร์
ตายจริง
คิท...
ที่รัก
ฉันเสียใจจริงๆเรื่องเกรซ
ฉันอยากเขียนจดหมายหาคุณนะ
ดีจังที่ได้ยินจากคุณ
ไม่โกหก
อย่า, ใช่ ฉันรู้ มันก็แค่
มันบ้าบอมาก
ฉันเพิ่งขายลิขสิทธิ์หนังให้ฮอลลีวูด
เชื่อมั้ยล่ะ
ว้าว ใช่
คุณคิดยังไงที่ Tuesday Weld รับบทเป็นฉัน
ผู้หญิงก็มีความใฝ่ฝันได้ใช่ไหม
เธอต้องเล่นเป็นคุณได้ดีแน่ๆ
เธอยอดเยี่ยม
เธอพอมีเวลาไปดื่มกาแฟสักแก้วไหมล่ะ
นายเห็นฉันออกรายการของดิ๊ก คาเวทไหม
ฉันตื่นเต้นมากเลยนะ แต่ก็คิดว่าทำได้ดีทีเดียว
เขาน่าชื่นชมเหลือเกิน ช่วงพักโฆษณา
ฉันแน่ใจว่าเธอทำได้เยี่ยมอยู่แล้ว
ยังไงก็เถอะ คุณได้กลับไปไบรอาร์คลิฟบ้างมั้ย
อุ๊ยตายแล้ว คิท นายจะต้องไม่เชื่อแน่
ว่าฉันจะทำอะไรต่อไป
ฉันจะเขียนหนังสือเกี่ยวกับลีห์ อีเมอร์สัน และการตระเวนก่ออาชญกรรมของเขา
หลังจากเขาหนีออกจากไบรอาร์คลิฟ
ไอ้โรคจิตที่ตรึงมงซินญอร์ ไว้ที่ไม้กางเขนด้วยตะปูอย่างนั้นหรือ
คุณรู้มั้ยว่าเขาฆ่าแม่ชีไป 7 คน
7 คน
ฉันจะตั้งชื่อเรื่องนี้ว่า "ซานต้ากับแม่ชีทั้งเจ็ด"
- ตลกไปไหม

ให้ตายสิ
เขาก็แค่คนบ้าคนหนึ่งนะ
นั้นมันเป็นงานของฉันนะ คิท
ฉันพบหนทางของตัวเองแล้ว
แบบที่คาโพทีเขียนในเรื่อง ฆาตกร ไง
ฉันมีมุมมองในเรื่อง จิตใจของของผู้ชายแคระคนนั้น
ที่ไม่มีใครมี
ฉันผ่านมันมานะ
คุณสาบานว่าจะล้มไบรอาร์คลิฟ
จะตีแผ่ให้โลกรู้
คุณสัญญากับจู้ด
ว่าคุณจะเป็นนักข่าว
ไม่ใช่คนดังที่ไร้ค่าแบบนี้
เวลาเปลี่ยน
คนก็เปลี่ยน
ฉันสร้างตัวเพื่อตัวเอง คิท
ชีวิตที่มั่นคงจริงๆ
ฉันสร้างตัวจากที่ไม่มีอะไรเลย
มันจะแตกต่างไปอย่างมาก
ฮึ ฉันเคยคิดนะว่านาย
น่าจะเข้าใจที่สุด
ผมเข้าใจ
และผมก็เคารพคุณ
แต่นี่มัน เชื่อฉันสิ
ฉันรู้จักมันอย่างดี\ เหมือนกับฉันยังอยู่ที่นั่น
น้ำลายไหลใส่แป้งขนมปัง กับคนบ้าคนอื่นๆ
ระวังหน่อยเวลาเธอพูด ถึงคนบ้าพวกนั้น
คณกำลังพูดถึงภรรยาผมอยู่
โธมัส เขาชอบ
สร้างนู้นสร้างนี่ เมื่อเร็วๆนี้ก็เลยซื้อ
ชุดรถไฟให้ลูก และพอผมรู้ตัว
เขาก็ต่อรางนั่นเข้าด้วยกันเองเลย
ส่วนจูเลียก็เป็นนักเต้นตัวน้อย
เธอชอบเต้นเหมือนแม่เธอ
ฉันคิดถึงพวกเขาจัง
พวกเขาก็คิดถึงคุณนะ
ไม่หรอก พวกเขาไม่รู้จักฉันด้วยซ้ำ
...
ทุกคืนตอนอาหารค่ำ
จูเลียให้ผมทำ อาหารเพิ่มอีกจาน
เผื่อว่าคุณกลับมาถึงบ้านแล้วหิว
ฉันยอมทุกอย่างเพื่อให้ได้เจอพวกเด็กๆอีกครั้ง
คราวหน้าพาพวกเขามาด้วยได้ไหม ถึงแม้จะแค่ไม่กี่นาทีก็ตามที
ไม่เอาดีกว่า ช่างมันเถอะ
อย่าพาพวกเขามานี่เลย
ผมเสียใจ อัลม่า
ฉันไม่รู้่ว่าคุณรอดชีวิตอยู่ที่นี่ได้ไง
คุณพระช่วย
ฉันไม่รู้เลยว่าเธออยู่นั่น
ไม่ได้อยู่อีกแล้วล่ะ
ไม่มีสัญญาณเตือน
ไม่มีอะไรเลย หัวใจเธอหยุดเต้นไปเฉยๆ
ผมเสียใจ อัลม่า
ผมช่างโง่จริงๆ
แผนการบ้าๆบอๆของผม
แล้วดูสิว่าเราได้อะไร
ผมทำให้คุณผิดหวัง
และเกรซ
และลูกของเรา
ผมจะทำมันให้ถูกต้องให้ได้
พระผู้เป็นเจ้า
ทุกคนล้มหายตายจากไปหมดเว้นก็แต่พวกเรา
ยังมีอีกคนที่เหลืออยู่
คนที่แกร่งที่สุด
นายหมายความว่ายังไง จู๊ดไงละ
หล่อนยังอยู่ที่นั่น
เป็นไปไม่ได้
ฉันเห็นใบมรณบัตรของเธอ
และฉันก็เห็น หล่อน
คุณมีคำแนะนำไหมคะ ว่าจะให้เราจัดการกับศพเธอยังไงดี
ฉันจะพาเธอกลับบ้าน ไปฝังในที่ของเรา
ถอยไป!

ถึงเวลาดูเรื่องของฉันบ้างแล้ว
...ส่วนผสมดีกว่า ยี่ห้อชั้นนำอื่นๆ
ซิสเตอร์จู๊ด
ซิสเตอร์จู๊ด
ผมเอง...

พวกเขาบอกว่าคุณตายแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าพวกเขาทำ
เพราะพวกมันขโมยสิทธิ์ของฉัน
สิทธ์ในเรื่องราวของฉันไป
มันสร้างจากชีวิตจริงของฉัน ทุกคำพูดเลยเนี่ย...
ฉันจะแจ้งเธอ ว่าตอนที่
ซิสเตอร์เบอร์ทริลล์...

ยายซิสเตอร์เบอร์ทริลล์
หล่อนมีปีศาจสิงอยู่ในตัว
หล่อนขโมยหมวกฉัน
หมวกของคุณหรอ
นั่นเป็นวิธีที่หล่อนทำ
วิธีที่หล่อน บินหนีออกจากที่นี่
พวกมันไม่รู้หรอก
แต่ฉันไม่ต้องการหมวกใบนั่นหรอก
ไม่มีหมวกฉันก็บินได้
สักวัน
ฉันจะบินออกจากที่นี่ไปเลย!
คอยดูแล้วกัน
ฉันไม่สงสัยเลย
ฉันไม่รู้เลย
ฉัน ไม่มีทาง รู้เลย
ฉันกลับไปที่นั่นแล้ว คิท ฉันพยายามแล้ว
มงซินญอร์บอกฉันว่า เธอแขวนคอตายเอง
เขาโกหกเธอ หล่อนอยู่ที่นั่นมาตลอด
ฉันไม่รู้ว่านายคาดหวังให้ฉัน ทำยังไงกับเรื่องนั้นในตอนนี้
สิ่งเธอพูดไว้ว่าเธอจะทำไง ทำให้ที่นี่ถูกปิดซะ
โลกต้องรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่ ไบรอาร์คลิฟฟ์นี่
สถานที่นี่มันทั้งยุ่งเหยิงและทุกข์ทน
และมันเป็นแบบนี้มาตลอด
แล้วฉันก็เสียใจที่ได้ข่าวเรื่องจู๊ดแบบนั้น
มันน่าสลดใจ แต่พูดตามจริงเลยนะ
ทุกๆเตียงในที่นั่น หล่อนเลือก
ของหล่อนเอง ไม่ใช่ทางเลือกของเรา
เธอช่วยเอาจริงเอาจังหน่อยได้ไหม
ฉันเอาจริงเอาจังที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว
- มันเป็นสิ่งที่ทำให้ฉันยังมีชีวิตอยู่

แต่ยังมีคนอีกมาก
รอคุณเซ็นหนังสือให้อยู่นะคะ
มันยอดเยี่ยมจริงๆ ที่ได้เจอนายอีกครั้งนะ คิท
ใช่ แน่นอนอยู่แล้ว
โชคดีน่ะ
ทุกอย่างที่มีจุดสีขาวลด25%ค่ะ
หนังสือที่มีจุดสีส้ม ลด 50%
ผมไม่ได้มองหาการต่อราคา
ผมมองหาชื่อหนังสือชื่อหนึ่งอยู่
มันเป็นหนังสือที่เก่ามาก
ผมเป็นผู้เชี่ยวชาญ ด้าน...

คุณหมายถึง ฉบับพิมพ์ครั้งแรก
ใช่ นั่นแหละ
ฉบับพิมพ์ครั้งแรก
คุณมาผิดที่แล้วละคะ
ของที่เหลือมีแต่ขยะ เราไม่เคยขายได้เลย
ตั้งแต่44ปีที่ผ่านมา
ถ้าคุณเห็น คุณคงรู้ว่าเรากำลังจะเจ๊ง
ไม่ครับ หนังสืออยู่ที่นี่
คอมพิวเตอร์บอกว่า คุณเป็นร้านเดียวในรอบๆนี้
ที่มีหนังสือฉบับมีลายเซ็นอยู่
คนวิกลจริต:

ที่ลาน่า วินเทอร์สเขียนใช่ไหมคะ เล่มนั้นไม่ได้ขายค่ะ
ผมตามหามานานแล้วครับ
มันเป็นฉบับส่วนตัวของแม่ฉันค่ะ
แม่ให้เครดิตหนังสือเล่มนั้นว่า\ สร้างความกล้าหาญให้แม่
พอที่จะทิ้งพ่อฉันมาได้
แม่บอกว่าพ่อเป็นบลัดดี้เฟซในเรื่องราวของแม่เอง
บอกราคามาเลยครับ
ผมเกี่ยวข้องกับเธอ
คนเขียน
เธอเป็นแม่ผม
ฟังนะคะ ฉันเรียนเอกสตรีศึกษามา
ฉันได้อ่านหนังสือทุกๆเล่มของเธอแล้ว
ลูกคนเดียวที่เคยมี ก็มาจากการที่เธอถูกบลัดดี้เฟซข่มขืน
และเขาก็ตายตั้งแต่แรกเกิด
ขอผมดูหน่อยได้ไหมครับ
ผมแค่อยากเห็นชื่อของเธอ
นั้นลายเซ็นเธอ
นั้นใกล้เธอเท่าที่ ผมเคยได้ใกล้ตัวเป็นๆเลยละครับ
โอเค เราพอได้แล้วละนะ
ลาก่อน
ผมให้โอกาสคุณบอกราคาอีกที
งั้นผมจะบอกของผมบ้าง
ไม่ว่าคุณจะพูดยังไง
ก็เปลี่ยนใจฉันไม่ได้หรอกนะคะ
คุณจะต้องให้หนังสือเล่มนั้นแก่ผม
เพราะชะตากรรมลิขิตให้ผมต้องได้มันมา
ผมมีแผน
จะพบกับแม่
และพอผมได้พบแม่ ผมจะทักทายแม่
ด้วยความสุภาพว่า "สวัสดีครับคุณวินเทอร์ส
คุณทราบไหมครับว่าผมเป็นใคร"
และเธอจะส่ายหัวด้วยความไม่รู้
จากนั้นผมก็ยื่นหนังสือลวงโลกนี้ให้เธอ
แล้วผมจะบอกว่า
"ผมอยู่ในหนังสือคุณ"
เว้นแต่ผมยังไม่ตาย"
"ผมเป็นเศษสวะ ที่คุณโยนทิ้งเมื่อ 48 ปีก่อน"
"ผมเป็นลูกชายคุณ"
แล้วเมื่อเธอเข้าใจแจ่มแจ้ง
ว่าใครที่ยืนอยู่ตรงหน้าเธอ
ผมจะดึงปืนพก 9 มม.

เล็งไปที่หน้าเธอ
แล้วก็เหนี่ยวไก
และสุดท้ายแล้ว
ผมก็จะสานต่องานของพ่อผมสำเร็จเสียที
แต่ก่อนอื่น ผมต้องการหนังสือเล่มนั้น
บรรยายไทยโดย panlabyrinth, stdcc, jigoku, ToTtony