# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชู่ว..
ทางนี้
เราไม่ควรทำแบบนี้ที่นี่
ใช่ ผมเห็นด้วย
เราควรไปได้แล้ว
เราจองที่นั่งร้านแฮทฟิลไว้ ตอนสองทุ่ม
ดังนั้นคุณออกไปก่อน แล้วฉันจะตามไป
แล้วคืนนี้จะเป็นของเรา
.
ผมกำลังตามหา ดร.

ตอนนี้หรอ?
ผมจะไม่พาไอ่นี่กลับบ้านแน่ ใช่ ตอนนี้แหละ
ฉันคือ ดร.

มีคนเจอสิ่งนี้ในโรงงานกำจัดขยะอันตราย
เราพยายามโทรหาคุณ
เรา...

-ใช่ เธอมีงานทั้งวัน

โดยเฉพาะเมื่อเจอสิ่งนี้
นึกภาพตัวเองกินมื้อเย็นไม่ออกจริงๆ
ฉันก็เหมือนกัน
รู้มั้ย ผมแค่...

แบบว่า เราไม่ได้ไปไหนเลย ตั้งแต่ คริสทีน เกิด
ฉันไปมาแล้ว
นั่นเป็นช่วงที่คุณหลบหนีตำรวจนะ
ผมหมายถึงว่า เราสองคนไปแบบคู่รัก
เที่ยวด้วยกัน
-คุณชอบแบบนั้นใช่มั้ย

โอ้ ฉันอยากไปเยี่ยมชมหมู่บ้านห่างไกล
ในย่างกุ้ง
ไปศึกษาลักษณะทางภาษาศาสตร์ของ...
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่เอาแลงโกอี้ โอเค๊ หรืออะไรแบบนั้น
ผมพูดถึงชายหาดและ ไมทาย(ค็อกเทล)
โอเค๊?
นั่นคือการพักผ่อน ไม่มีการเรียนรู้ใดใด
ฉันคิดว่าคุณจะสนุกไปกับทฤษฎีทางธรรมชาติด้านภาษา
-ของ...

ผมพูดถึง ชายหาด และสปา
เซ็กส์ และรูมเซอวิส แล้วก็นอนดึกดึก
นั่นคือการพักผ่อน ผมอยากจะ บ้าตาย
ฉันมีความสุขที่จะเรียนรู้ตลอดเวลา
โอเค งั้นมาเรียนรู้ที่จะมีสนุกกัน โบนส์...
.
บูธ
-แบรนแนน

-โอเค ที่ไหน?

-โอเค ฉันกำลังไป

ฉันยังไม่รู้หรอก ว่าเป็นผู้ชายหรือเปล่า
หรือผู้หญิง?

โอเค ฟังนะ เราจะพูดถึง...
มองโกเลีย
สเปน ใช่!

-ฉันไปมาแล้ว

บอกแม่ว่าเราจะไปชายหาด
บริษัทนี้คือ แลนเทชกำจัดของเสีย
พวกเขามีรถบรรทุก 60 คัน ในพื้นที่ 3รัฐ
และพวกเขาไม่รู้ว่าถังมาจากไหน?
ไม่เลย พวกเขารับถังที่เต็มมา และทิ้งของข้างใน
แต่จะไม่เปิดจนกว่าจะกลับถึงโรงงาน
และทิ้งมัน
นี่คือบันทึกทั้งหมดใช่มั้ย?
ทุกเส้นทาง
คงใช้เวลาเป็นอาทิตย์ ค้นเอกสารพวกนี้
กว่าจะเจออะไร
ผมรู้
ดีใจที่มันไม่ใช่ผมนะ โชคดีละกัน
ผมเอ็กซเรย์ดูไม่ได้ เพราะข้างในมีโลหะอยู่
ฉะนั้น จุดนี้ เราต้องตัดสินเอง
ว่าเกิดอะไรขึ้นกับแขน
มันคงไม่เป็นสบู่ขนาดนี้ นอกเสียจากว่า
จะมีศพอื่นข้างใน
คุณแน่ใจว่าเป็นสบู่?
งั้นมันต้องเป็นประเภทของ
เกลือเบสไฮดรอกไซด์
ที่ถูกเทลงไปในถัง และละลายไขมันเหยื่อของเรา
และกลายเป็นสบู่
คิดว่าฆาตรกรคงไม่ได้พยายามจะทำสบู่นะ
ฉันเดาว่ามันเป็นแค่
ความผิดพลาดในการทำลายศพ
ระยะห่างระหว่างกระดูกฝ่ามือรูปจันทร์เสี้ยวNและปลายกระดูกนิ้วกลาง
ชี้ให้เห็นว่า เหยื่อเป็นผู้ชาย
คุณตัดสินใจได้จากการดูแค่มือ?
แขนกับขา ให้ข้อมูลที่ดีเสมอ
คุณบอกได้ถึงขนาดเท้าของผู้ชายมั้ย
ปี 2002 การศึกษาระบบทางเดินปัสสาวะ ในลอนดอน
แสดงให้เห็นว่าไม่มีความสัมพันธ์
ระหว่างขนาดขององคชาติ...

นั่นคือการศึกษาหรอ?
มันแค่ถูกเรียกแบบนั้น
มันก็ดีที่เรารู้ขนาดนั้น
แต่บางทีเราควรสนใจแค่
ชายในสบู่ตรงนี้
คุณสามารถ
ประมาณเวลาของการตาย
โดยดูจากสบู่นี้ได้มั้ย
ณ ตอนนี้
ที่ผมรู้คือ ต้องใช้เวลา
ประมาณ 24 ชั่วโมง ในการเกิดปฎิกิริยาทางเคมี
ที่จะละลายเพื่อนเราตรงนี้ ให้เหลือแค่กระดูก
-ว้าว นั่นถือว่าเร็วนะ

แต่เพิ่มไปอีก 12 ถึง 24 ชั่วโมง
สำหรับสบู่ที่เซ็ตและแข็งตัวแล้ว
ฉะนั้น ใช้เวลาน้อยสุด ประมาณ 36 ถึง 48 ชั่วโมง
จากตอนที่เหยื่อถูกจับ\ เข้าไปอยู่ในถังนี่
ใช่ ถูกต้อง
และกระดูกพวกนี้\ ก็ยังคง
มีการสลายตัวไปได้เรื่อยๆ
ผมพร้อมแล้ว
พร้อมมั้ยNครับ
เราจะทำอย่างนี้ โอเคเลย
บอกฉันด้วยนะ ตอนที่คุณทำความสะอาด\ กระดูกเสร็จ คุณวาซิรี่
กระดูกสะอาดอยู่แล้ว
ผมคิดว่าสบู่มันทำความสะอาดอยู่
ตอน The Survivor in the Soap บรรยายไทยโดย yappadoo
ช่องโพรงจมูกของเหยื่อ
มีความกลม
เมื่อมาพิจารณารวมกับลักษณะ
กระดูกคางที่ยื่นออก\ บ่งชี้ว่าเป็นชายผิวดำ
จากลักษณะรูปร่าง/Nกะโหลกศีรษะ
เป็นไปได้ว่าต้นกำเนิดจาก\ แอฟริกันตะวันตก
ถ้าคุณพอจะระบุช่วงอายุได้
มันจะช่วยให้ฉันสามารถ\ นำไปสร้างภาพใบหน้าได้นะ
ไม่มีการอักเสบที่ข้อ
หรือกระดูกงอกที่ใดเลย
ใช่ ฉันหวังว่ามันจะบอกช่วงปีได้
ระหว่าง 20-30ปีค่ะ
ตรงนี้เป็นรอยโรคที่กระดูก\ หรือเปล่าครับ
อาจเป็นมะเร็งกระดูก
หรือ
ไธโมซิส หรือที่เราเรียกว่า โรคคุดทะราด (โรคติดต่อเรื้อรังทางผิวหนังคล้ายหูด)
มันคืออะไร\ มันเป็นโรคเขตร้อน
พบมากในเด็กบริเวณ\ ตอนใต้ทะเลทรายซาฮาร่า
เหยื่อของเราอาจจะ\ เติบโตมาจากแอฟริกา
คุณพบแล้วใช่มั๊ย
ใช่ค่ะ ฉันไม่ต้องใช้การสร้างรูปหน้า
เพราะมีชาวแอฟริกันตะวันตกไม่กี่คน
ที่อยู่ในรายชื่อคนหาย
ซิมเชย์ คอนเท
อายุ 24 ปี แจ้งคนหาย\ โดย อัลวิน เจมส์
FBI มีการประวัติติดตาม\ อัลวิน เจมส์อยู่ 117 คน
แต่ฉันคิดว่าเป็นชื่อปลอม
ทำไมล่ะ
ฉันดูรายงานคนหาย
วิเคราะห์เสียงผ่านโปรแกรม และ..
เพื่อนผมหายตัวไป (สำเนียงแอฟริกัน)
เขาชื่อ ชิมเซย์ คอนเท
คุณชื่ออะไรคะ
อัลวิน เจมส์ ตรงนี้
เสียงเขาปรับพิทเป็นเสียงสูงขึ้น
บ่งบอกว่าเขาโกหก
ฉันเลยแยกเสียงแบคกราวน์ออกมา นั่นเสียงอะไร
เสียงเหมือนกับการปลดสลัก
และมีการอัดลมยางเข้าไป
ปั๊มน้ำมันเหรอ
ชิมเซย์ คอนเท ถูกเรียกเข้า
ไปหาใครซักคน
ที่ปั๊มน้ำมัน ผมว่ามันอาจดูบ้าไปหน่อย แต่ผมคิดถึงมื้อเที่ยงแล้ว
แล้ว..

ถ้าฉันยังไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับอราสตูและแคม
คุณไม่รู้หรอก
เท่าที่ผมรู้ อราสตูและแคม ดูมีระยะห่างอยู่นะ
โอ้ ดูสิ\ มองที่พวกเขา
เธอกำลังเซ็นต์ชื่อในเอกสาร
คุณรู้เท่านั้นล่ะ เพราะผมยืนยันได้
เธอมีอะไร ที่ฉันต้องรู้ให้ได้
ฉันไม่ต้องการปิดบังความจริง\ ที่ฉันก็รู้อยู่แล้ว
ตกลง งั้นผมออกไปก่อนนะ
ฉันประหลาดใจว่าเขา\ ต้องมีอะไรปิดบังแน่ๆ
ชิมเซย์เป็นเด็กดี
มนุษยสัมพันธ์ดี เงียบๆ
คุณรู้จักเขามานานแค่ไหนครับ
ผมเริ่มงานที่นี่\ เมื่อสามสัปดาห์ก่อน
ส่วนใหญ่ตอนกลางวัน\ ตอนที่เขาไปทำงาน
พวกเรามาจาก\ เซียร่า ลีโอน
คุณพบเขาครั้งสุดท้าย\ เมื่อไหร่ครับ
3วันก่อนครับ
ผมกำลังซ่อมหลอดไฟ\ ที่ห้องโถง
มีรูมเมท\ หรือแฟนรึเปล่า
ชิมเซย์อยู่คนเดียวครับ
เรื่องผู้หญิง\ ผมไม่ทราบครับ
ขอบคุณครับ
แล้วนายคิดว่ายังไง
ไม่มีรูปพ่อแม่\ หรือรูปตอนเขายังเด็ก
ผมหมายถึงว่ารูปที่เด็กสุด\ อายุ 18 ปีนะ
นี่เป็นคนคนหนึ่ง
ที่ตั้งมั่นในการสร้างชีวิตใหม่
คุณสังเกตมั้ยว่า\ ไม่มีของจากแอฟริกันเลย
บางทีเขาแค่อาจอยากจัดห้องให้เข้า
กับประเทศนี้ก็ได้ ใช่มั้ย
หรือบางที เขาต้องการ
ที่จะทิ้งชีวิตเก่าๆไว้ข้างหลัง
ดูเหมือนว่า ซิมเชย์
จบจากโรงเรียนสอนทำอาหาร\ เมื่อ พ.ค.ที่ผ่านมานะ
เตียงทำไว้เรียบร้อย\ แต่โซฟา ไม่ใช่
ครับ
ใช่ คนดูแลบอกว่าเหยื่ออยู่คนเดียว
มีใครมาเยี่ยมมั้ย
นี่อะไร ใบเสร็จหรือ
เหมือนใบก็อปปี้จาก\ สมุดบันทึกของแท็กซี่นะ
ไม่ว่าใครมาเยี่ยมก็ตาม\ ไม่มีอะไรบอกได้
ว่าพวกเขาเคยมาที่นี่
คนมีเมตตาคนนั้น\ ทำให้คนขับแท็กซี่
นอนบนโซฟาและ\ ฆ่าเขาอย่างนั้นหรือ
นี่คือสิ่งที่ให้/Nฉันเซ็นต์ชื่อหรือ
ใช่ครับ/Nเครื่องล้างจานอุตสาหกรรม
คุณจะส่งศพนี่/Nเข้าไปในเครื่องล้างนี่เหรอ
โดยพื้นฐานที่ศพนี่/Nถูกปกคลุมด้วยสบู่ ใช่ครับ
แล้วมันไม่ล้าง/Nหลักฐานต่างๆออกไปด้วยเหรอ
ถาดรองนี่จะเก็บ/Nทุกๆอนุภาคเลยครับ
ฉันขอโทษนะที่เราไม่ได้/Nออกไปข้างนอกเมื่อตอนเย็น
อันตรายจากการทำงาน
อย่างน้อยก็ที่ผม/Nอยู่ที่นี่กับคุณ
ฉันรู้ว่ามันยาก
การรักคุณเป็นสิ่งที่ง่ายที่สุด/Nสำหรับผมในเวลานี้ครับ
ผมอยากจะคุยโม้ให้คนทั้งโลกรู้
แต่นั่นมันก็แค่ความคิดลึกๆนะ
คุณคิดว่านี่มันถูกต้องใช่มั้ย
คุณสามารถคาดหวังให้บางสิ่ง
สยบใต้เท้าคุณได้ครับ สะอาดเอี่ยมเลย
หน่วยงานรัฐถึงส่งคุณ/Nมาบอกอะไรกับผม
เกี่ยวกับซิมเชย์ คอนเท
ซิมเชย์ คอนเท หลบหนี/Nออกจากเซียรา ลีโอน
มายังกินี เมื่อสิบปีก่อน/Nในฐานะผู้ลี้ภัย
เขาอายุ14ปี/Nคุณหมายความว่าพ่อแม่เขา
ส่งเขาเป็นผู้ลี้ภัยหรือ
ไม่ใช่ เขาเป็นเด็กกำพร้า
เมื่อเขามาที่อเมริกา
เขาได้ขึ้นทะเบียนเป็นผู้ลี้ภัย
ซึ่งหมายความว่าเด็กอายุ14ปีคนนี้/Nมีเหตุผลที่จะกลัว
ชะตากรรมตนเองหากเขาถูกส่งกลับ
ซึ่งมันเกิดขึ้นหลังสงครามกลางเมือง/Nเด็กมักจะได้รับสิทธิ์
ห้าปีหลังจากนั้น/Nเขาก็ได้เป็นพลเมืองอเมริกา
เขาไม่ต้องการกลับเซียรา ลีโอนเลยหรือ/Nสวีทบอก
ว่าเขาทำทุกอย่างเพื่อ
ก้าวไปข้างหน้า ไม่หวนกลับ
พลเมืองตัวอย่าง
ทำงานอย่างมั่นคง/Nผมไม่ชอบที่จะคิดว่า
อดีตมันอาจดึงเขาไปอีกทางได้
ทำไมคุณพูดแบบนั้นครับ
เขามีงานพาร์ทไทม์/Nทำมากมาย
แต่รายได้หนึ่งในนั้นอาจ/Nสามารถทดแทนเวลาทั้งหมด
บางอย่างที่ทำนั่น/Nเกี่ยวกับเซียรา ลีโอนมั้ย
ใช่ๆ เขาได้รับเงิน/Nจาก เอ้อ..
วิลฟอร์ด แฮมิลตันและคณะ
กฎหมายธุรกิจหรือ/Nนักบัญชีล่ะ
กฏหมายธุรกิจ/Nโดยเฉพาะการเข้าเมือง
ทำไมนักกฏหมายเรื่องการเข้าเมือง/Nถึงต้องจ่ายเงินให้เหยื่อล่ะ
ทั้งที่มันควรจะตรงกันข้าม
ขอบคุณครับ อเล็กซ์
ผมช่วยคุณได้ทุกเรื่อง
ในกรณีนี้นะบูท
ผู้คนจากประเทศแม่มา/Nเพื่อเริ่มต้นชีวิตใหม่
บางคนยังสับสน
พวกเขากำลังสับสนกับอเมริกาอยู่ มีอะไรให้ผมช่วยครับ
ผมจนท.พิเศษNซีลีย์ บูธ
กำลังตามหา\ คุณวิลฟอร์ด แฮมิลตัน
ที่สำนักกฏหมายเขาแจ้งว่า/Nเขามาช่วยงานการกุศลที่นี่
ผมคือแฮมิลตันครับ
เดี๋ยวคุณเก็บตราไปก่อนได้ไหม
มันทำให้คนที่นี่รู้สึกไม่ค่อยดีน่ะ
ไม่ เรื่องจริงนะบูธ
เด็กบางคนหรือพ่อแม่บางคนที่นี่/Nมาจากประเทศอื่น
ที่ถูกกดขี่จากการปกครองของทหาร/Nผมเข้าใจ
เรื่องที่ที่เขาเคยอยู่มาก่อน
ตกลง ผมจะเก็บตราผม
คุณดูไม่เหมือน
เป็นจนท.FBIเลย
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณ?

ฉันภูมิใจมากที่ฉันเป็น/Nนักนิติมานุษยวิทยาน่ะ
ผมก็ภูมิใจที่เป็นหนุ่มFBI
นักนิติมานุษยวิทยาหรือ
เดี๋ยวครับ/Nมีเรื่องไม่ดีรึเปล่า ซิมเชย์ตายแล้วหรือ
คุณช่วยบอกทีว่า\ คุณรู้จักกันได้อย่างไร
ได้ครับ
ผมเป็นทนายของซิมเชย์Nตอนที่เขายื่นเรื่องขอลี้ภัย
จากนั้นผมจ้างเขา\ เพื่อช่วยเหลือผู้ลี้ภัยคนอื่น
ซิมเชย์ตายนานแค่ไหนแล้วครับ
สามวันค่ะ
ซิมเชย์ช่วยเหลือผู้ลี้ภัย\ คนอื่นๆอย่างไรครับ
หาที่พักNช่วยหาโอกาส
หางานทำ และอื่นๆ
ผมไม่ได้จ่ายให้เขามากนัก
จริงๆแล้วเขาก็ไม่ได้\ อยากทำให้ฟรีๆด้วย
เขาเคยมีปัญหากับ
ลูกค้าคนอื่น\ ที่เขาไปช่วยมั้ยครับ
ไม่ครับ
ไม่ๆทุกคนรักซิมเชย์
แล้วเรื่องยุ่งยากเกี่ยวกับ\ เรื่องอดีตเขาล่ะ
รอสักครู่ครับ คนนี้ใครคะ
บริมา ชาโลบา
เป็นเพื่อนของซิมเชย์
เขาถูกส่งกลับเซียรา ลีโอน\ เมื่อสองปีก่อน
งั้นถ้าเขาถูกส่งกลับแล้ว\ ทำไมเราต้องสนใจเขาล่ะ
เพราะว่าเขากลับมาที่อเมริกาอีก\ อย่างผิดกฎหมายด้วย
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะว่าเขามาที่นี่
เขามาขอให้ซิมเชย์ช่วย\ แต่ซิมเชย์
บอกเขาว่าเราช่วยอะไร\ ไม่ได้เลย
เพราะเขาเข้าเมืองมา\ อย่างผิดกฎหมาย
แล้วซิมเชย์แจ้งตำรวจมั้ย
ไม่ครับ
ไม่มีใครที่นี่ทำ
ทุกคนที่อยู่ที่นี่\ ต้องเชื่อใจเรา
แล้วความเชื่อใจนี่ล่ะ\ ที่ทำให้ซิมเชย์ถูกฆ่า
นี่เป็นคดีผมนะ อเล็กซ์
คุณมีทั้งคนที่ถูกเนรเทศออกนอกประเทศ\ เข้าเมืองผิดกฎหมาย
ผู้ลี้ภัยที่ตายแล้ว
นั่นแปลว่ารัฐ\ ต้องเข้ามาตรวจสอบ
ผมเป็นจนท.รัฐ\\\ ใช่
แล้วผู้ตรวจสอบนี่\ จะทำอะไร่ะ
คุณช่วยชี้แจงให้ผมทราบที
ผมจะบอกคุณ\ ว่าจะทำอะไร
ผมจะแนะนำคุณ\ แล้วคุณจะช่วยให้ผมดูเป็นคนดีขึ้นได้
นี่เป็นไฟล์ของบริมา
เขาถูกส่งกลับเพราะ
ฆาตกรรมชายคนหนึ่งบนถนน
นี่ทนายเขา\ แฮมิลตัน
เขามั่นใจมั้ยว่า\ บริมากลับมาอเมริกา
ลายนิ้วมือยืนยันว่าบริมา
รูมเมทผู้สาบสูญคนนั้น\ ไปนอนบนโซฟาซิมเชย์
งั้นเขาอยู่ที่นี่อย่างผิดกฎหมาย\ มีประวัติใช้ความรุนแรง
บางทีเขาอาจทะเลาะกัน
งั้นบริมา ฆ่าซิมเชย์
แล้วหนีไป\ คำถามคือหนีไปไหน
ในบัลติมอร์ DC นี่
มีประชากรจากเซียราลีโอน
ที่อพยพมาอเมริกา\ จำนวนมาก
และพวกเขาจะปกป้องกันเอง\ เพราะเขารู้ว่า
การส่งกลับมันเลวร้ายกว่า\ การติดคุกที่นี่แน่ๆ
ไม่มีใครอยากปล่อยเขาไปนะ
ไม่ต้องกังวลเพื่อน\ คุณได้ตัวเขาแน่
และผมจะ\ ให้เครดิตคุณทั้งหมด
ผมไม่ใช่คนตัวเล็กๆนะ
ฉันตามเรื่องไปที่\ บริษัทแท็กซี่
จากสมุดบันทึกที่บูธพบ
ในอพาร์ทเม้นท์เหยื่อ
แล้วเหยื่อหรือรูมเมทล่ะ\ ที่ทำงานที่นี่
บริมาเป็นคนผิดกฎหมาย\ เป็นไปได้ว่า
เขาจะไม่ได้ใช้ชื่อจริงของเขา
และที่พวกเรารู้\ ชายนิรนามที่โทรศัพท์
รายงานเรื่องซิมเชย์หายไป\ โทรจากอู่ซ่อมรถ
งั้นคุณคิดว่าน่าจะเป็นอู่แท็กซี่\\\ และบริมาเป็นคนโทรใช่มั้ย
ใช่ บูธคิดว่า\ มันก็เป็นไปได้นะ
ถ้าบริมาฆ่าซิมเชย์\ เขาจะโทรรายงานคนหายทำไม
ฉันก็ไม่รู้สิ
นั่นเป็นสาเหตุที่ฉัน\ ต้องขอบันทึก
จากบริษัทแท็กซี่น่ะ
ฉันสามารถเปรียบเทียบ\\\ กับการโทรเข้า 911 ได้
บางทีเราอาจได้คำตอบ\ ถ้าบริมาเป็นคนโทร
โอเค
คุณวาซิรี่
ไม่มีการซ่อมแซมกระดูก\ กระดูกซี่โครงนี่หัก
ใกล้กับเวลาเสียชีวิต
แต่คุณก็ยังไม่พบ
การบาดเจ็บอื่นที่รุนแรงพอ\ จะเป็นสาเหตุการตายใช่มั้ย
ไม่รุนแรงพอ\ เท่าที่สังเกตดูนะครับ
ฉันไม่เห็นด้วยค่ะ
ซี่โครงหักอย่างเดียว\ ก็ทำให้เจ็บปวดอย่างมาก
เขาอาจจะเคยบาดเจ็บหนัก\ แบบนี้มาก่อนครับ
การบาดเจ็บก่อนการตาย
ที่มีการซ่อมแซมแล้วทั้ง8ที่\ เช่น
กระดูกหน้าแข้งหัก
ไหปลาร้า
คาง ทั้งหมดนี่\ เกิดขึ้นเมื่อเขายังเด็ก
การอยู่ในเซียราลีโอน\ ไม่ใช่เรื่องง่าย
ที่นั่นมีสงคราม
แน่นอนครับ
มีการผิดรูป\ ของกระดูกสันหลัง
รวมทั้งเข่าและฝ่าเท้า
ทั้งหมดมาจากการแบกของหนัก
ใช่ค่ะ
และความไม่สมมาตร\ ของข้อหัวไหล่
มักพบมาก\ จากการใช้ปืนAK47 ซ้ำๆ
ด้านท้ายปืนจะกระแทกซ้ำๆ
เข้าที่หัวไหล่
ฉันเคยเห็นในกัวเตมาลา\ และดาฟูร์
ซิมเชย์ คอนเท ไม่ใช่แค่เพียง\ ผู้ลี้ภัยจากเซียราลีโอน
เขาคือยุวทหาร
เด็กผู้ชายที่ถูกสอนให้ฆ่า
ใครคือเหยื่อของคดีนี้กันแน่
ตอนคุณกำลังโตอยู่ในอิหร่าน
ระหว่างที่เกิดสงครามกับอิรัค
ผมได้สิทธิพิเศษ
ผมได้รับคุ้มครอง
ผมทำข้อตกลงเกี่ยวกับเรื่อง\ การขาดแคลนพลังงาน
การขาดแคลนอาหาร\ และการประชาสัมพันธ์
ผมได้มาง่ายๆ
ไม่มีใครได้แบบนี้ง่ายๆในสงคราม
ผมไม่ใช่เหยื่อที่นี่ครับ\ ดร.เบรนแนน
ผมอยากให้เรา\ โฟกัสที่ซิมเชย์
ข้อมูลการเงินของซิมเชย์\ บอกว่าเขาเพิ่งได้รับ
เช็คจำนวน1000ดอลล่าร์\ ก่อนเขาจะตาย
ที่หอศิลป์เหรอ\ ใช่
อาจเป็นหอภาพถ่าย\ บนถนนยู
แต่เขาเป็นเชฟนะ
ยุวทหารที่ควบคุมอาหารทั้งหมด
ถ้าเขาไม่ฆ่า\ เขาก็ไม่ได้กิน
แต่ตอนนี้เขามาเริ่มต้นใหม่ที่นี่\ มาดูว่าเกิดอะไรกับเขาเถอะ
โอ้
คุณรู้ไหม\ ผมต้องการพักร้อนจริงๆนะ
เราจะไปค่ะ
ฉันคิดว่าน่าจะ ปารีส
ปารีส เยี่ยมเลย
โอเค คุณพูดมาได้เลย
สุสานใต้ดินมันมี\ ประวัติศาสตร์อยู่
และระบบระบายของเสีย\ ก็ยิ่งน่าทึ่ง โอเค กระดูก\ และอุจจาระ
ทางสู่หายนะปารีส\ โบนส์
จริงๆอาหารที่นั่น\ มันสุดยอดมากนะ
ผมเบื่ออาหารไปแล้วล่ะ
งั้นคุณจ้างซิมเชย์\ ผ่านทางศูนย์ผู้ลี้ภัยหรือ
ใช่ค่ะและ\ บอกเป้าหมายสำหรับเขา
ฉันต้องการเชฟชาวแอฟริกันตะวันตก\ มาเปิดร้าน
เขาถูกรับรองเป็นอย่างมาก
คุณถ่ายรูปทั้งหมดนี้\ เองหรือคะ
ใช่ค่ะ
ฉันอยู่ท่ามกลางสงคราม\ ในเซียราลีโอนอยู่3ปี
มันไม่ง่ายเลย
ไม่ง่ายเลยค่ะ
มันทำให้ฉันต้องจัดแสดง\ ภาพเหล่านี้เป็นสิบปี
งานของฉันคือเป็นช่างภาพ
ที่รักษาระยะห่าง
เพื่อเป็นผู้สังเกตการณ์\ ที่ปราศจากอคติ
มันพูดง่ายกว่าลงมือทำ
มันเป็นงานที่น่ากลัว\\\ เหมือนกันนะครับ
แล้วคุณได้ติดต่อ\ ซิมเชย์โดยตรง
หรือผ่านทางอีเมลครับ
ไม่ค่ะ\ พวกเราเจอกันครั้งหนึ่ง
เพื่อดูเมนู\ แล้วเขาจะมองหา
สถานที่และ\ สิ่งที่ต้องการเพิ่มเติม
คุณก็รู้นะ ของพวกนั้นน่ะ\ ครับ
แล้วนั่นมันเกิดขึ้นเมื่อ\ สามวันที่แล้วหรือเปล่าครับ
ค่ะ
วันที่เขาหายตัวไป
คุณรู้นะ\ ตอนที่ฉัน
พาเขาไปดูงานนี้รอบๆ\ ฉันถึงเข้าใจว่าฉันทำพลาด
ผมไม่เข้าใจครับ
ตอนที่เขาเห็นรูปพวกนี้\ เขาใจสลาย
เขาร้องไห้
ทรุดลงไปนั่งกับพื้น
ฉัน..

เขาไม่รู้มาก่อนว่า\ เขาจะต้องมาเห็นอะไรแบบนี้ใช่มั๊ย
ตอนที่โทรคุย\ เขาบอกว่าเขารับมือมันได้
เขาอาจทำได้นะ\ ถ้าเขาไม่ได้เห็นนี่
อะไรเหรอ
นั่นเป็นส่วนหนึ่ง\ ที่ทำให้เขาหัวใจสลายล่ะ
เรียกรูปนี้ว่า"วันเริ่มต้น"
จากรูปร่างกะโหลกศีรษะ\ กระดูกสันจมูก
และกระดูกคางนี่
ทหารเด็กในรูปภาพนี้\ คือซิมเชย์
งั้นคุณเก็บโปแตสเซียมไฮดรอกไซด์\ ไว้ที่นี่หรือ
ใช่ค่ะ ฉันใช้เพื่อปรับความชัด\ และล้างรูป
คุณมีเก็บไว้\ ปริมาณเท่าไหร่
ไม่แน่ใจ\ น่าจะหนึ่งปอนด์
นี่มันอะไรกัน
ที่นี่เป็นที่สุดท้าย\ ที่เห็นว่าซิมเชย์มีชีวิต
ฆาตกรพยายาม\ ทำลายศพ
ด้วยโปแตสเซียมไฮดรอกไซด์
คุณคิดว่าฉันฆ่าเขาหรือ
รูปที่คุณถ่ายเขาไว้
เป็นจุดเด่นกลางงานนี้เลย
แต่ฉันไม่รู้มาก่อนนี่
ระหว่างอายุ 7 กับ 24 ปี
คนเราก็ย่อม\ มีการเปลี่ยนแปลงไป
ฉันเห็นการตายมามากพอแล้ว\ ขอบคุณ
ฉันไม่เคยสนใจ\ เรื่องการคิดฆ่าคนตายด้วย
คุณเคยได้รับการช่วยเหลือ\ อะไรบ้างมั้ย คุณซิงเกอร์
ผมเป็นทหารผ่านศึก\ ผมมี
ความเครียดหลังเจอ\ โศกนาฎกรรม (PTSD)
ใช่ค่ะ
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ฉันมีปัญหาการนอน
ฉันฝัน
และฉันเครียด
แต่ฉันมีงานต้องทำ\ และไม่มีวันที่จะฆ่าใคร
คุณพูดแบบเดียวกันฉันได้มั้ย
ไม่ ผมทำไม่ได้
ผมอาจพบ
สาเหตุการตายครับ
มีรอยตัดตรงบน\\\ กระดูกไหปลาร้าขวา
และรอยหัก
ต่อเนื่องไปยังสุดปลาย
ทางด้านขวา
มันเหมือนกันการหักทางด้านซ้าย
ในทิศตรงกันข้าม
บ่งชี้ว่ามีการแทง\ และมีการบิดเกิดขึ้น
ดาบปลายปืน
กลุ่มขัดแย้งทั้งสองฝ่าย
ในเซียราลีโอน\ มีการใช้ดาบปลายปืน
ให้ดร.ฮอดจิ้น\ มาเก็บตัวอย่างอนุภาค
ก่อนที่เราจะได้ข้อสรุปกัน
งั้นคิมเบอลี่
อยู่ในสงครามหลายปี\ ในส่วนต่างๆ
แสดงถึงความมีสิทธิพิเศษ
จากฝ่ายขัดแย้งทั้งสองฝ่าย
ซิมเชย์ คอนเท\ มาที่หอศิลป์
และเผชิญหน้า\ กับอดีตของเขา
อดีตที่เขาพยายาม\ เก็บมันไว้ในส่วนลึก
นั่นมันอธิบายว่า\ ทำไมเขา
ถึงจะทำร้ายเธอ\ กลับกันเลยทีเดียว
หรืออย่างน้อย
เขารู้อะไรบางอย่างเกี่ยวกับเธอ
แล้วเรื่องโปแตสเซียมไฮดรอกไซด์ล่ะ\ เราตรวจสอบ
ข้อมูลการซื้อแล้ว\ และเธอก็ไม่ได้ซื้อมันมากพอ
ที่จะเอาไปละลายศพ\ ผมคิดว่าเมื่อคุณ
เจอเอเลี่ยนผิดกฎหมายเมื่อไหร่\ คุณจะเจอฆาตกรเอง
งั้นตอนนี้คุณอยากเป็น\ จนท.FBI มั้ย
ผมดูโทรทัศน์
ผมให้การสนับสนุนได้
หรือคุณเพียงแค่ต้องการ
ชายโฉดที่ไม่ใช่คนอเมริกันล่ะ
บูม
จริงน่ะ
คุณได้อะไรบางอย่างหรือ
ค่ะ
คุณยังจำสาย\ โทรแจ้งคนหายได้มั้ย
ได้ค่ะ ที่สงสัยว่า\ มาจากอู่ซ่อมรถใช่มั้ย
ฉันเปรียบเทียบเสียงนี่\ เข้ากับเสียง
ที่ได้จากบริษัทแท็กซี่\ และ..
(สำเนียงแอฟริกัน)เพื่อนผมหายไป
เขาชื่อซิมเชย์ คอนเท
แล้วคุณชื่ออะไรคะ
อัลวิน เจมส์
โอเค
ตอนนี้
รถเบอร์297
รับจากฝั่งตะวันออกของแอดดิสัน
เพื่อไปส่งที่เบนนิ่งและเลขที่16
เบอร์297ใช่มั้ย
ถูกต้องครับ
ฉันพูดไม่ออกเลย\ ถ้ามันเป็นเสียงเดียวกัน
หูพวกเราอาจหลอกได้\ แต่เสียงนี่
มันตรงกัน\ มากกว่าเสียงที่หูเราได้ยิน
และคนขับรถเบอร์297\ คือบริมา
แล้วที่รู้ตอนนี้คือ\ คนขับแท็กซี่
เป็นคนโทรไปแจ้ง 911 แน่นอน
รถแท็กซี่จดทะเบียนในชื่อ
แอนโธนี จอห์นสัน
ตอนฉันอยู่ที่นิวยอร์ค
มีคนอาศัยห้องพัก\ ที่เหนือห้องฉันไปอีกชั้น
เขาทำงานที่บริษัทแท็กซี่\ อย่างถูกกฎหมาย
แต่บางครั้งเขาให้รูมเมทเขา\ ไปขับรถแทน
มันทำให้ดูเหมือน\ ทำงาน24ชม.ทุกวัน
แต่รูมเมทเขา\ ทำไม่ถูกกฎหมาย
งั้นมันก็อาจเกิดขึ้น\ ที่นี่ได้เหมือนกัน
ฉันจะไปบอกบูธ ไปทางซ้ายดีกว่า
เฮ้
ได้เลยครับผม
ผมเห็นแล้วครับ
นาย ไปกันเถอะ ในที่สุดก็ได้
ครับ ข้างนอกนี่หนาวนะ
ครับ ไปที่ไหนครับ
บริมา ชาโลบาใช่มั้ย
เอ้อ ไม่ใช่ครับ
ผมชื่อ แอนโธนี จอห์นสัน
โอ้
ผม จนท.พิเศษFBI ซีลีย์ บูธ
เรามีเรื่องต้องคุยกัน
ผมโทรไป
เพราะผมกลัวว่าจะมีอะไร เกิดขึ้นกับซิมเชย์
ผมไม่อยากบอกคุณว่าคุณ กำลังมีปัญหาใหญ่นะ คุณชาโลบา
ผมไม่ได้ทำร้ายซิมเชย์ เขาเป็นเพื่อนผม
คุณอยู่ในประเทศนี้ แบบผิดกฎหมาย
มีประวัติอาชญากรรม
ผมไม่ได้ทำอะไรหลังจากนั้น
ผมแค่ยืนอยู่ตรงนั้น
ตอนที่การต่อสู้เริ่มขึ้น
เกิดอะไรกับมือของคุณ
ตอนผมเป็นเด็ก อยู่ที่โรงเรียน
ผมสับสนเรื่องที่จะต้องฆ่าครู
แต่ทหารกบฏนั่น ให้ผมมองดูพวกเขาทำมัน
และเขาก็ตัดมือคุณ
นโยบายรัฐบอกว่า
"การตัดสินอยู่ในมือคุณ"
แล้วทหารกบฏนั่น เอามือคุณไป
ไอ้เลวนั่น
ขอโทษนะ คุณรู้เรื่องนั่น
คุณคิดว่าผม
ตอนที่ผมอยู่ที่นี่
ผมจะทำดีไม่ได้เหรอ
ผมสาบานเลยนะครับ
ผมไม่ได้ฆ่าซิมเชย์
ผมมีแค่มือเดียวจะทำได้ไง
คุณก็รู้นะ
คุณเป็นคนแข็งแรง เคยเป็นทหารมาก่อน
ถ้าให้ผมจินตนาการ
คนที่คุณฆ่า ก็ใช้แค่มือเดียวเหมือนกัน
ซิมเชย์เป็นเพื่อนผม
ผมอาจถูกผลักดันให้ต้องฆ่า
แต่ผมไม่ใช่ปีศาจร้าย
บางทีซิมเชย์อาจต้องการให้คุณ เป็นพลเมืองถูกต้องตามกฎหมาย
เขาทำอย่างนั้นไม่ได้ คุณรู้ว่ามัน
อาจจะเป็นเพียงอุบัติเหตุ
ผมหมายถึง การที่เขาเห็นรูปภาพนั่นครั้งแรก
อาจไปสะกิดอะไร ในตัวซิมเชย์ขึ้น
เขากลับมาบ้าน เก็บข้าวของ
คุณทะเลาะกัน
คุณอาจไม่ได้ตั้งใจฆ่าเขา
รูปภาพนั่นไม่ใช่เรื่องใหม่ สำหรับเขา
ผมถูกตีพิมพ์ลงใน\ \"เมืองอิสรภาพ\"
วารสารชุมชน เมื่อห้าปีก่อน
คุณแน่ใจนะว่าซิมเชย์ เคยเห็นรูปภาพนั่นมาแล้ว
ในการฟื้นฟูสภาพจิตใจ พวกยุวทหาร
พวกเขาให้เผชิญหน้า กับสิ่งที่เขาได้ทำ
พวกเราถูกสอนว่าสิ่งเหล่านั้น ไม่ใช่ความผิดของเรา
อย่างแรก พวกเรา
ต้องเรียนรู้ที่จะให้อภัยตนเอง
ผม..
ผมพยายามแล้ว
ผมพยายามแล้วจริงๆ
ผมเชื่อเขานะ
ผมก็เหมือนกัน
แต่การบาดเจ็บของเขานั้น
เขาหนีมันไปไม่ได้
มันแสดงออกมาอย่างทันที เขาโทรหาตำรวจ
เขากังวลเรื่องเพื่อนของเขา
ใช่ การสำนึกผิด
การแสดงออกที่ล่าช้าของอาการPTSD\ ทำให้เกิดการบันดาลโทสะได้
แม้กับเหตุการณ์เพียงเล็กน้อย
มันเรียกว่า "อาการตื่นตัวมากผิดปกติ"
หลังจากเกิดเหตุการณ์ขึ้นแล้ว ตัวเขาจะ
เสียใจ โกรธและลงโทษตัวเอง
ผมคิดว่า เขาบริสุทธิ์นะ
เพราะผมรู้สึกว่าสิ่งสุดท้าย ที่ผมอยากเป็น
คือเป็นไอ้เลว\ ที่ส่งเขากลับไปตาย บริมาไม่สามารถ ฆ่าซิมเชย์ได้หรอก
ชายหนุ่มที่ดูหวาดกลัว
และบูธบอกว่าทหารไม่จำเป็น ต้องใช้ทั้งสองมือเพื่อ..
แต่ครั้งนี้ใช่
แอนเจล่าสร้างรูปแบบการต่อสู้ ที่ก่อให้เกิด
การบาดเจ็บขึ้นกับเหยื่อ และบริมา
กับเหยื่อมีความแตกต่าง ทั้งน้ำหนักและส่วนสูง
เขาทำมันไม่ได้หรอก
ถ้าเขามีสองมือ ก็ทำได้นะ
แต่ถ้าถูกตัดแขน ไม่มีทาง
คุณพอหาลักษณะอาวุธ ที่แทงซิมเชย์ได้มั้ย
ใช่ และไม่ใช่
ส่วนใหญ่ไม่ใช่
จากผลการเก็บตัวอย่าง
บ่งชี้ว่าอาวุธ ทำมาจากเหล็ก
เหล็กกล้าคาร์บอนปานกลาง นั่นเอามาทำดาบปลายปืน
แต่นี่มันไม่ใช่แบบ คาร์บอนปานกลาง
มันชุบโครเมียมและมีร่องรอยของ สารโปแตสเซียมคลอไรด์
ผมไม่เข้าใจครับ
ผมก็เหมือนกัน
ผมหมายถึง โปแตสเซียมคลอไรด์นะ
นั่นเป็นสารตกค้างหลัง จากการยิงปืนAK47
และเหล็กเคลือบโครเมียมนั่น ตรงกับปืนAKมั้ย
ตรงครับ
การบาดเจ็บนี่มาจากปืนAK47
ดูไม่สมเหตุสมผลนะ
คุณไม่สามารถยันปืนAK47 กับไหปลาร้าได้หรอกนะ
ผมว่าคุณทำพลาด ตรวจสอบอีกครั้งเถอะ
ผมเข้าใจว่าคุณ รู้สึกแย่เรื่องนี้
แต่ผมไม่ได้สะเพร่านะ
คุณคิดว่าผู้ชายคนนี้ ผ่านอะไรมาบ้าง
ครับ แต่..

วัยเด็กที่ไม่มีความสุข
ปัญหาของเขาคือเขาไม่ได้เรียน
อยู่ในโรงเรียน
และมีรองผ้าใบเจ๋งๆ
ผมเข้าใจ มันคือนรก
เขาโตมาในนรกนะ ฮอดจิ้น
การทำผิดพลาดและยอมแพ้
มันไม่ควรเกิดขึ้น
เฮ้ ผมไม่ได้ยอมแพ้นะ
ผมขอโทษที่ผลของผม ทำให้คุณไม่พอใจ
แต่ผมไม่ได้ทำงานสะเพร่า
คุณต้องการให้คนทั้งแล็บ ได้ยินพวกคุณหรือ
เพราะมันกำลังเป็นอย่างนั้นนะ
ผมไม่ต้องการให้เขา
เข้ามาที่นี่ และต่อว่าผม
ว่าไม่มีศักยภาพ และไม่ใส่ใจ
คุณเป็นเด็กฝึกงานนะ
ผมเป็นคนที่มี คำว่าดร.นำหน้าชื่อ
ผมไม่คิดว่า
คุณจะไม่มีวันทำพลาด
บางทีผมอาจต้อง
ยอมรับผลจากคุณ และทำทุกอย่างตามที่คุณพูด
โอเค พอได้แล้ว
คุณกลับไปทำงานนะ ดร.ฮอดจิ้น
คุณวาซิรี่ คุณมากับฉัน
นี่มันเกิดอะไรขึ้นคะ
ผมแค่พยายามไขคดีครับ และคุณรู้สึกว่า
คุณจะไม่เห็นหัวทีมงานที่
ฉลาดหลักแหลมใน ประเทศนี้หรือ
ผมจะไปขอโทษ และกลับไปทำงานครับ
ฉันไม่ได้บอก ให้คุณไปนะ
ฉันยังเป็นเจ้านายคุณ จำได้มั้ย
ผมจำได้ครับ มันเกิดอะไรขึ้นคะ อราสตู
เสียงคุณดูไม่เหมือน เจ้านายผมแล้วนะ
ฉันอยากจะช่วยคุณ คุณพูดกับฉันสิ
คุณต้องการให้คนอื่นที่นี่ เห็นสิ่งที่คุณกังวลมั้ยล่ะ
ผมไม่คิดอย่างนั้นครับ
นี่เป็นที่ทำงาน
ผมจะทำตัวให้เป็นมืออาชีพ และผมขอโทษเรื่องกิริยาของผม
มันไม่ถูกต้อง และมันจะไม่เกิดขึ้นอีก
แต่ผมจำเป็นต้องกลับ ไปดูกระดูกแล้วครับ ผมตื่นและไม่เห็นคุณ
ฉันนอนไม่หลับค่ะ
นั่นคืออะไรครับ
รูปภาพที่ฉันถ่ายไว้
ในเซ็นทรัลอเมริกาและดาร์ฟูร์
มันเป็นไปไม่ได้เลย ที่จะระบุตัวพวกเขา
และทหารพวกนี้ พวกเขาช่วยเหลือเราค่ะ
ตอนนั้นฉันซาบซึ้งมาก แต่ดูนี่สิ
ฉันหมายถึง ดูเขาสิ บูธ
เขาไม่น่าอายุเกิน15ปี
ฉันขอบคุณเขา
ตอนนั้นคุณมีงานต้องทำนี่
ในอัฟกานิสถาน เวลาที่คุณเจอเด็กชายแบบนี้
คุณจะชวนเขาไปต่อสู้มั้ย
มันต่างกันครับ คุณรู้ว่า
มันมี..

ฉันอยากมั่นใจว่า เขาจะวางปืนลง
แล้วมีชีวิตที่ปกติ
ปกติในเขตสงครามนี่น่ะนะ โบนส์ จริงหรือ
ไม่ใช่แบบนี้แน่
พวกเราไม่ยอมให้เรื่องแบบนี้ กลายเป็น
เรื่องปกติไปได้ ถ้าพวกเขาอยู่ข้างเรา
เฮ้
นี่มันตีสามแล้ว ทุกอย่างโอเคมั้ย
งั้นบอกมาสิ ว่านายตื่นมาทำไม
เป็นไปได้ว่า เหตุผลเดียวกับคุณนะ
คดีนี้
มันยังคง
ไม่มีหลักฐานอะไรใช่มั้ย
ฮอดจิ้นพบปืนที่สามารถ
ใช้เป็นมีดได้
แต่มันไม่สามารถ ติดตามไปถึงใครได้
เราต้องกลับไปดูที่ศพอีกครั้ง
แต่ถึงอย่างนั้น ก็เหมือนจะไม่ได้อะไร
ตอนนี้เรามั่นใจว่า เป็นผลจากเหตุการณ์
ที่หอศิลป์ต่อตัวซิมเชย์
แต่เขาเป็นคนเดียว
ที่รู้เรื่องที่ทำให้ เขาเสียใจในวันนั้น
และเขาก็ไม่มีชีวิตอยู่ เพื่อมาบอกเรา
บางทีเพื่อนเขา\ บริมาอาจทำได้
พวกเรารู้ว่าบริมา ไม่ได้ฆ่าเขาและ
เขาบอกความจริงเรื่องที่ เป็นเพื่อนกับซิมเชย์
ใช่ พวกเขาไป ศูนย์ฟื้นฟู
หลังจากหลบหนี จากเซียราลีโอน
ผมหมายถึง ในกระบวนการนั้น เขาจะเปิดเผยทุกอย่าง
งั้นคุณคิดว่าบางที เขาอาจจะบอกเราได้
เรื่องที่ซิมเชย์เสียใจ ตอนที่อยู่หอศิลป์นั่น
เราก็ไม่มีอะไรต้องเสียนี่
คุณซิงเกอร์\ คุณทำอะไรอยู่ครับ
คุณก็รู้ว่าฉันไม่ได้อยากแสดง ภาพเหล่านี้มาหลายปีแล้ว
และฉันคิดถูก ชีวิต
ชีวิตของผม
มันช่างโหดร้าย
เราต้องการดูรูปถ่าย
ทั้งหมดเลยค่ะ
คุณทำร้ายพวกเขา ไม่พออีกหรือ
ผมรู้จักเด็กนี่
เขาด้วย
ซิมเชย์เห็นบางอย่างที่นี่
บริมาอาจรู้ ว่ามันคืออะไร
หรือมันอาจจะแย่ลง กว่าเดิมก็ได้ค่ะ
เด็กที่คุณจำได้เหล่านี้ เขาอยู่ในอเมริกามั้ย
ไม่ครับ
เขาพยายามหนี แต่ก็ถูกจับ
พวกเขาตัดขาและ โยนเขาเข้าไปในพุ่มไม้
และอามาดู
เขาถูกยิง โดยทหารของรัฐบาล
ขณะที่กำลังนอนหลับ
ฉันก็เคยต้องการ ความช่วยเหลือนะ
ฉันคิดว่าถ้าฉันจะดึงความสนใจ
มายังสิ่งที่เกิดนี้ได้
แต่ไม่มีใครสนใจ
ไม่ พวกเราสนนะ
ไม่!
ไม่ใช่!
คุณจำเด็กชายคนนี้
ได้ใช่มั้ย
ไม่
คนนั้น
โอ้ พระเจ้า
ภารโรงนี่
ภารโรงอะไร
ภารโรงที่ตึกของซิมเชย์
คุณไม่เคยเห็นเขาใช่มั้ย
ผู้ชายคนนี้
ตรงนี้ คุณรู้จักชื่อเขามั้ย
โจเซฟ เอ็มบาก้า\ หัวหน้ากลุ่มกบฏ R.U.F. เขาคือปีศาจ
เขาเป็นคนรับผิดชอบเรื่อง
เกณฑ์เด็กเป็นพันๆคน ให้มาเป็นทหาร
เขาหายสาบสูญไป หลังสงคราม
เขาป็นอาชญากรสงคราม ที่ยังต้องการตัวอยู่
ซิมเชย์อาจถูกข่มขู่\ เรื่องที่เขาอาจจะเปิดโปงเขา
คุณแน่ใจหรือ ว่าเป็นคนเดียวกัน
มันผ่านมาหลายปีแล้วนะ
นี่ใช่เขาแน่ๆ
เป็นเขาแหล่ะ โบนส์
ใช่เขาแน่ เขาอยู่ที่นี่
คนชำนาญการสงครามเก่าแบบนี้ เขาจะไม่บอกอะไรเราหรอก
บูธเคยปะทะกับคนพวกนี้ มาก่อนแล้วครับ
ผมไม่ใช่คนอย่างที่คุณพูด
จริงหรือ
เพราะลายนิ้วมือเหล่านี้ บอกว่า
คุณคือ โจเซฟ เอ็มบาก้า
รวมถึงDNAนาย ด้วยนะเพื่อน
ผมไม่ใช่ ผู้เชี่ยวชาญสิ่งเหล่านี้
แต่ที่เคยได้ยินมา เอ็มบาก้า ไม่เคยพิมพ์ลายนิ้วมือ
และหลักฐานDNAเหล่านั้น ถูกทำลายไปหมด
ตั้งแต่การปฏิวัติ
ซิมเชย์เผชิญหน้ากับคุณใช่มั้ย
ผมเดาว่า
เอ็มบาก้าจะเป็นยักษ์ใหญ่ อยู่ยงคงกระพันกับซิมเชย์
ไม่ใช่สิ เป็นไปได้ว่าเขาไม่กล้า
เขาคงกลัวคุณมาก
โอเค นี่คือทางเลือกของคุณ
ว่าจะสารภาพมั้ยว่าเป็นฆาตกร
คุณจะยังพยายามต่อหรือ ให้พวกเราส่งกลับกรุงเฮก
ที่ที่คุณต้องไป รับทราบ17ข้อหา
ฐานะเป็นอาชญากร ต่อมนุษยชาติ
ซึ่งตอนนี้ก็ได้ตั้งข้อหาไว้แล้ว
ผมไม่มีอะไรจะพูดกับคุณ
คุณกำลังเสียเวลานะ
คุณเคยมีความรู้สึก
ที่จะทำสิ่งที่ถูกต้องบ้างมั้ย
บูธพูดจริงหรือ
ผู้ชายคนนี้มันเป็นปีศาจ
บูธเป็นคนที่ดีมากๆครับ
เขามีช่วงเวลาที่ยุ่งยาก ที่จะยอมรับความคิด
เรื่องไร้ศีลธรรมของมนุษย์ แต่ไม่เป็นไรครับ เขาเห็นมามากแล้ว
ผมชื่อโทนี่ เดนนิส
ผมมีเอกสารรับรอง
เป็นพลเมืองถูกกฎหมาย
คุณต้องปล่อยผมไป
หรือหาทนายมาให้ผมแทน
ผมไม่รู้ว่าเขาหวังว่า งานนี้มันจะสำเร็จได้ยังไง
เขามีเหตุผลครับ
เขามักมีเหตุผลเสมอ
พวกเราไม่ใช่อย่างที่ พวกเขาพูด
พวกเรารักสันติ และต้องการปฏิวัติต่อหายนะ
ของสงครามกลางเมือง เพื่อสร้างสันติ
นั่นเสียงจาก วิทยุกระจายเสียง
โจเซฟ เอ็มบาก้าเมื่อ12ปีที่แล้ว ในเซียราลีโอน
ครับ ฉันเปรียบเทียบกับ
เสียงผู้ชาย ที่คุณสัมภาษณ์วันนี้
แล้วไง
ผมไม่ใช่คน\ อย่างที่คุณพูด
พวกเราไม่ใช่ อย่างที่พวกเขาพูด
มันตรงกันมั้ย
ช่วงแรกอาจจะ
ไม่ตรงซะทีเดียว แต่ใช่ค่ะ แน่นอน
ผู้ชายคนที่คุณควบคุมตัว เป็นโจเซฟ เอ็มบาก้าแน่นอน
งั้นที่คุณตั้งคำถามเขา
โดยคุณไม่สนใจว่า เขาจะพูดอะไร
จริงๆแล้วคุณให้เขาพูดอะไรบางอย่างนี่ ผมไม่ปล่อยให้
ชายคนนี้กลับออกไป โลกภายนอกแน่ครับ
ถ้าผมมีอะไรต้องพูด เกี่ยวกับเรื่องนี้
คุณไม่เหมาะกับ FBIหรอกบูธ
ทำไมคุณไม่มาทำงานกับ สำนักงานรัฐกับผมล่ะ
ผมจะช่วยดันคุณได้นะ
ชายที่เราควบคุมตัวไว้ สรุปแล้วคือโจเซฟ เอ็มบาก้า
แต่ฉันยังไม่ได้สรุปเลย ว่าใครฆ่าซิมเชย์
ไม่เห็นเป็นไรเลย โบนส์
ผมจับเขาที่เขา ฆ่าคนเป็นพันๆคน
แต่ฉันกำลังหาตัวฆาตกร ในคดีนี้นะ
และพบอะไรบางอย่าง อะไรครับ
แผลถูกแทงตำแหน่งที่สอง
ของเหยื่อ ที่กระดูกคอซี่ที่สอง ด้านในนี้
เขาถูกแทงสองครั้ง ใช่ค่ะ
ด้วยอาวุธ2ชนิดหรือ ใช่ค่ะ
คล้ายกันมาก แต่ไม่ใช่อาวุธเดียวกัน
เหมือนอาวุธที่มีสองง่ามหรือ
ดูสมเหตุสมผลมากค่ะ
อาวุธที่มีสองง่าม ทำจากเหล็กชุบโครเมียม
ตรงกับปืนAK-47
จากหนังสืออิสยาห์\ (ไบเบิ้ลภาคพันธะสัญญาเดิม)
"พวกเขาเปลี่ยนดาบ ให้กลายเป็นใบมีดรถไถ"
ใช่ มันหมายถึงการเปลี่ยนอาวุธ ให้ใช้ในทางสันติ
บางทีมันอาจจะ เกิดขึ้นแล้วก็ได้นะ
บางทีเขาเปลี่ยนAK47 เป็นคราดแทน
ไม่ใช่คราดนะบูธ
หน้ากากชนเผ่าแอฟริกัน
เสียงคุณดู มั่นใจมากเลย
ใช่ค่ะ
ฉันเห็นหน้ากากนั่น
คุณเห็นหน้ากากนั่นหรือ
เพิ่งได้ยินมาจากเพื่อน ที่ สนง.รัฐ
เดาซิว่าใครเป็นทนาย เรื่องการเข้าเมือง
ของโจเซฟ เอ็มบาก้า หรือโทนี่ เดนนิส
วิลฟอร์ด แฮมิลตัน
คลินิกนี่ใช้
โปแตสเซียมคลอไรด์ ทำความสะอาด
มีมากพอเป็นถังๆเลย
โอเค ผมกำลังเข้าไป
นี่ไงล่ะ
เกิดบ้าอะไรขึ้นน่ะ วิลฟอร์ด แฮมิลตัน
คุณถูกจับข้อหาฆาตกรรม ซิมเชย์ คอนเท
นายยังจะสารภาพว่า บริสุทธิ์อยู่อีกมั้ย
ผมบริสุทธิ์นะ
บูธคะ ครับ
มีเลิอดอยู่บนเขานี่
เช่นเดียวกับที่ ลวดแขวนด้านหลัง
นิ้วก้อยคุณโดนบาด ตรงลวดข้างหลังนั่นมั้ย
มันคงดูซุ่มซ่ามมาก ใช่ครับ เมื่อเดือนก่อน
ตอนที่ผมแขวนหน้ากากครับ จริงหรือ
แสงสะท้อนของรังสีอินฟราเรด แสดงว่าเป็นเลือดคุณ
หรือซิมเชย์เกิดขึ้นพร้อมๆกัน
ซิมเชย์มาหาคุณ บอกว่าภารโรง
คือโจเซฟ เอ็มบาก้า
เขาเชื่อใจคุณนะ คุณฆ่าเขาเพราะว่าคุณ
ไม่ต้องการให้ใครมาเปิดโปง อาชญากรสงคราม
ต่อไปคุณจะแสดงอะไร ให้เราดูอีก
คุณจะบอกว่าเงินจากคนเลว
อย่างเอ็มบาก้านั่น มันมีค่าเพราะว่า
มันทำให้ศูนย์ผู้อพยพ ยังเปิดอยู่ได้หรือ
นายผิดแล้ว ไอ้เลวเอ๊ย
นายมันคนชั่วจริงๆ ใจเย็นก่อน เราได้ตัวเขาแล้วนะ
เฮ้ ผมไม่ใช่ ตำรวจนะบูธ
ฉันหวังว่านายจะถูกฆ่าในคุกนะ ฉันเห็นด้วยกับคุณราดซิวิลนะ
จริงๆผมก็อยากเห็นเขา เข้าสู่กระบวนการเหมือนกัน เขาฆ่าคนหรือ
แล้วพวกเราล่ะ เขาพูดว่าอะไร
ภาษาอะไรที่ คนส่วนใหญ่ที่นี่พูดน่ะ
อังกฤษครับ
ภาษาอังกฤษเป็นภาษาหลักค่ะ
แต่จริงๆแล้วคริโอ เป็นภาษาประจำชาติ
ทำไมหรือคะ
พวกเขาหวาดกลัว ผมหมายถึงผู้อพยพนี้
เห็นชายคนที่ ช่วยเหลือพวกเขา
ถูกจับตัวไป
ผู้ชายคนนั้นไม่ได้ถูกจับ เพราะช่วยเหลือพวกคุณ
เขาถูกจับเพราะ เขาทรยศคุณ เธอพูดอะไรน่ะ\ ภาษาคริโอหรือ
คุณพูดอะไรเกี่ยวกับผมน่ะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
คุณไปสัญญาอะไรกับพวกเขาน่ะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณค่ะ
โอ้ พระเจ้า
คุณพูดอะไรไปเนี่ย
เสร็จหรือยังครับ
จวนแล้วค่ะ
ผมอยากจะอธิบาย บางอย่างกับคุณ
ได้ค่ะ
ผมมีประสบการณ์ กับทหารเด็กเหล่านั้น
จากอีกมุมหนึ่ง
มีทหารเด็กทั้งหมด 96,000 คน
ในช่วงสงคราม อ่าวเปอร์เซีย
คุณพูดว่าคุณได้สิทธิพิเศษนี่
ใช่ครับ
แต่ไม่ใช่กับคนอื่นๆ
ลูกพี่ลูกน้องผม
คุณไม่เคยบอก ฉันมาก่อนเลย
ผมก็อยากบอกครับ
ลูกพี่ลูกน้องผม ถูกพาไปที่อื่น
ผมเห็นครับ
ผมทำอะไรไม่ได้เลย
ตอนนั้นคุณยังเด็กนะ
ฟาริดตายครับ เราอยู่ที่ทำงานนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
จะมีคนเห็นเรานะครับ ไม่ทันขาดคำเลย อราสตู
ตกลงฉันบอกได้ชัดเจน ถึงการแสดงออกอย่างนี้
ทำไมแคมกับอราสตู กอดกันล่ะ
อราสตูกับฉัน เอ่อ..

ผมเรียกผู้หญิงคนนี้ว่า ดร.ซาโรยัน
และเธอเรียกผมว่า คุณวาซิรี่
แต่ตอนที่ไม่ได้อยู่ที่ทำงาน..

คุณจะเรียกกันยังไง ก็ไม่เป็นอะไรนี่นา
ถูกต้องค่ะ
โอ้ๆ
โอเค ฉันรู้แล้ว
มันเป็นการแสดงออก ทางสัญลักษณ์ แทนการตั้งชื่อทั้งหมด\ และนี่คือหัวใจสินะ
คุณจะไม่เห็นความสัมพันธ์ ว่าแคมกับผม
เป็นมากกว่าเพื่อนร่วมงานครับ
ขอพวกเราปรบมือ ได้มั้ย
ไม่ต้องเลยค่ะ ดร.ฮอดจิ้น
เพราะว่าพวกเราอยู่ที่ทำงาน
จริงๆ ดร.ฮอดจิ้น
คุณต้องเรียนรู้วิธี ปกปิดประเด็น
ทางสังคมมากขึ้น อีกหน่อยนะ
ครับ ครับ
ผมก็แค่คิดว่า มันโรแมนติคครับ
ใช่เลย
ใช่ ใช่ครับ
ดีใจแทนคุณด้วย เป็นคู่ที่ดูดีจริงๆ
คุณจะไปไหนน่ะ
ที่รัก
นี่มันแปลกมากเลย ที่ฉันไม่สังเกตว่า
แคมกับเด็กฝึกงานฉัน กำลังมีความรักกันน่ะ
ฉันควรไล่คุณวาซิรี่ออกมั้ย
ไม่ ไม่ต้องหรอก
นั่นอะไรครับ
ฉันมีไอเดียเจ๋งๆน่ะ
คุณก็มักจะมีไอเดีย เจ๋งอยู่เสมอๆนะ
ขอบคุณค่ะ
นี่เกี่ยวกับวันพักร้อนของเรา
โอ้ ใช่แล้ววันพักร้อนของเรา
ดูนี่สิ พวกเราจะไปที่..
โถจิวหรือ
โถเจาน่ะ โถเจา
ในอ่าวไทย โอ้ ไม่
โถเจาเป็นเกาะ ที่มีปัญหาเขตแดน
ระหว่างกัมพูชา และเวียดนาม
มาเป็นศตวรรษ
มีการต่อสู้ ฆาตกรรมหมู่,หลุมศพมากมาย
เป็นประวัติศาสตร์ การเดินทางที่น่าหลงใหล
คุณชอบผจญภัยอยู่แล้วนี่คะ
ก็ฟังดูน่าหลงใหลดีนะ
คุณแค่พูดให้ฉัน พอใจรึเปล่า
ไม่คุณก็รู้นี่ ถ้าคุณมีความสุข
ผมก็มีความสุข มันเป็นวันพักร้อนของเรานะ
มีพายเรือ พายเรือหรือ
และดำน้ำ และตกปลาด้วย
ตกปลาหรือ และ..
ดูนี่สิ เฮ้ นี่ชายหาดหรือ
ใช่ มีบาร์ด้วย
เครื่องดื่มพื้นบ้านเรียกว่า เบียร์ฮอย(เบียร์สดเวียดนาม)
และมันไม่ถูกจับตา จากหน่วยงานสุขภาพด้วย
เบียร์ฮอยหรือ เบียร์ฮอย
โถโจ ที่นั่นล่ะ โถเจา
คุณพบสวรรค์แล้ว ใช่ค่ะ สวรรค์
สุสานมหาศาลสำหรับฉัน และชายหาดกับเครื่องดื่มของคุณ
ใช่ แล้วมีรูมเซอร์วิสมั้ย ฉันไม่รู้สิ
นี่อะไรน่ะ โอ้ ดูที่ท่าเรือสิ
บรรยายไทยโดย yappadoo, prouder, pimpan, aungiggs