# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Being Human
มีบางอย่างตามล่าฉัน
สิ่งที่ฉันปลดปล่อยเข้ามาในโลกของฉัน
รีปเปอร์
คะ
เฮคแมนกับข้าควรกลับพร้อมกัน
แล้วตอนนี้เขาหายไป
ฉันรู้ว่ามันคือหมาป่าของฉัน
เธอแค่อยากวิ่งอย่างเป็นอิสระ
โอ้ พระเจ้า
ชายที่ชื่อวิลเลียม คาร์ทถูกพบเป็นศพ
ในที่ทำงานของเขา เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
และเขาคือแฟนเก่าของแฟนนาย
นอร่าฆ่าแฟนเก่าของเธอ
ฉันต้องการตำรวจแวมไพร์ของนาย เพื่อให้เรื่องนี้จบไป
ซิซิเลียใช่ไหม
แล้วถ้าผมให้หมาป่าที่ฆ่าเฮคแมนกับคุณล่ะ
ที่อยู่ของพวกเขาอยู่ในนั้นด้วย
เกิดอะไรขึ้นกับหมาป่าที่อยู่รวมกันเป็นฝูงล่ะ
ผมไม่ใช่หนึ่งในนั้น
จากช่วงเวลาที่เราเกิดมา
เราถูกจัดประเภท
เราใช้เวลาในชีวิตมากมาย พยายามให้นิยามตัวเอง
แต่ความจริงก็คือ คนเรามีแค่ 2 ประเภทเท่านั้น
ผู้ล่า และผู้ถูกล่า
เอเดน
- พวกมันกำลังมา

- สี่ตัว

ชู่วว์ แอทลี ฟังฉันนะ
เราต้องเข้มแข็งเพื่อแฮคแมน
นอร่า
เมื่อคุณเลือกว่าจะอยู่ข้างไหน
คุณจะทนอยู่กับผลที่ตามมาได้ไหม
นอร่า
โอ้ พระเจ้า นี่เธอ...
เราทำอะไรลงไป
ทำไมกระจกในห้องน้ำ ถึงเรียกว่าฉันว่าสำส่อนล่ะ
ฉันก็ไม่รู้
มีการแสดงความเคารพแบบผีๆ ที่ไม่ได้เรื่อง
อยู่ในห้องครัวตอนนี้น่ะ
- แซลลี่

โอเค ส่วนเรื่องไฟ เราจะ...
ฉันจะชักแล้วนะ ฉัน...
พวกนาย นี่ไม่ใช่ฝีมือฉันนะ สาบานเลย
ทำไมทุกคนคิดว่าเป็นความผิดฉันล่ะ
เราจะรู้ได้ไงว่าเป็นเพราะผีน่ะ
ฉันคิดว่าเราต่างทำให้หลายคนไม่พอใจ
จนทำให้เกิดสงคราม
ไม่ต้องมองมาที่ฉันเลย
คนของฉันเข้ามาไม่ได้ ถ้าไม่ได้รับคำเชิญ
แล้วเราสองคนก็ไม่ได้ แสดงเป็นมาเรีย วอน แทรปป์
เพื่อให้กลุ่มวัยรุ่นที่เป็นผีมาดูน่ะ
พวกเขาเป็นเพื่อนฉันนะ ตกลงไหม
ยกเว้นแต่ชายคนนึงที่ พยายามจะเก็บวิญญาณฉัน
แต่เขาตายแล้ว โอ้วเย้
โอเค ส่วนเรื่องไฟ ฉันจะ...
ตรงๆ เลยนะ ฉันจะอ้วก
ไม่เป็นไรหรอก แต่รู้อะไรไหม
ได้โปรด ช่วยหาทางทำให้มันหยุดที
แน่นอน
เอเดน
แอทลี
ไม่รู้เลยว่าคุณอยู่ที่บอสตัน
มีเรื่องเกิดขึ้น
ค่อยไปเจอกันที่โรงแรมได้ไหม
ทางเดินนี่ไม่ได้มีไว้สำหรับการคุยธุรกิจ
ข้าคงไม่มีทางเข้าใจตระกูลบอสตันและ
ความเพิกเฉยต่อมารยาททางสังคมของเจ้า
เจ้าไม่ยอมตอบคำถาม เช่นเดียวกับซูเรนและท่านแม่
ผมอยู่ระหว่างการทำงาน
เจ้าได้ตระหนักถึงการหายตัวไป ของเฮคแมนบ้างไหม
หรือข้าควรพูดว่า ความตาย
อะไรที่ทำให้คุณคิดว่าเฮคแมนตายแล้วล่ะ
อย่าดูถูกสติปัญญาของกันและกันเลย
เขากำลังทำตามคำสั่งของท่านแม่ แล้วก็หายตัวไป
ไม่มีใครรู้ว่าท่านแม่ขอให้เขาทำอะไร
แต่ชื่อของเจ้ามักจะปรากฎ
ขึ้นมาในบทสนทนา
คนเขาพูดกัน
ไม่ว่าคุณได้ยินอะไรมา มันก็แค่เรื่องซุบซิบไร้สาระ
เก็บคำนั้นไว้สำหรับความจริงที่ว่าเจ้าได้
สังหารหมู่คนของเราที่รังของบิชอปเถอะ
คุณหมายถึงคืนที่ผมช่วยชีวิต ของเฮคแมนไว้น่ะเหรอ
นั่นทำให้เจ้ายังมีชีวิตอยู่ไง
ผมไม่ใช่ศัตรูนะ แอทลี
งั้นเจ้าคงจะเข้าใจ
ใครก็ตามที่ฆ่าเฮคแมนจะต้องรับผิดชอบ
ข้าจะไม่ไปจากบอสตัน โดยไม่ได้รับคำตอบ
นอร่า
ไง
- ไง

ฉันหมายถึง เดาว่าเธอกลับมาแล้วน่ะ
เมื่อคืนนี้
ปรากฎว่าต้องใช้
เวลา 16 วันติดต่อกัน ในการลาป่วย
ก่อนที่ฝ่ายบุคคลเิริ่มขู่ว่าจะไล่ออกน่ะ
อ่า
นี่เป็นนโยบายที่เข้มงวดอย่างเหลือเชื่อ
อีกทั้งเดอะบาร์น ดับเบิ้ล บีแอนด์บี ไม่อนุญาตให้เลี้ยงสัตว์น่ะ
และฉันสงสัยว่าพวกเขาคงดีใจ ที่ฉันเปลี่ยนร่างคืนนี้
ในห้องรับแขกน่ะ
มันอยู่ที่เคปใช่ไหม
- ใช่

แล้วเรื่องคอนเนอร์กับเบรนน์ล่ะ
ฉันไม่ได้อยู่กับพวกเขา จอช
พวกเขาบอกว่าติดต่อกับเธอนี่
ฉันไม่ได้คุยกับพวกเขาตั้งแต่ตอนไปแล้ว
มีแค่ฉัน
กับมหาสมุทรและคดีความ
ไวน์เมอร์โลอีกหลายลัง
พยายามทำความเข้าใจความจริงที่ว่า
หมาป่าของฉันฉีกร่างแฟนเก่าตัวเอง
- ใช่ เกี่ยวกับเรื่องนั้น

ฉันได้ข้อความของเธอแล้ว
และไม่ว่าเกิดอะไรขึ้นกับ การสืบสวนของตำรวจ
ขอบคุณนะ
เธอควรจะโทรหาฉัน
แต่ฉันรู้สึกแย่พอแล้ว แม้ไม่มีนายมาตัดสินฉัน
อะไรนะ
ฉันขอโทษ
ก็แค่มันมากเกินไป ในการกลับมาที่นี่
พูดตามตรงนะ
ฉันไม่รู้ว่านายอยากจะเจอฉันอีกไหม
แน่นอนว่าฉันอยากเจอเธอ
ฉันหมายถึง ฉันอาจจะยังไม่พร้อมในตอนนี้
แต่ในที่สุดแล้ว...
ในที่สุดเหรอ
เธอพอจะเข้าใจบ้างไหม
เธอสามารถเข้าใจในสิ่งที่ ทำลงไปได้จริงๆ น่ะเหรอ
แล้วเธอทำร้ายจิตใจฉันมากแค่ไหน
เดี๋ยว คืนนี้นายจะเปลี่ยนร่างที่ไหน
ฉันจะไปที่นั่น
เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้นหรอก
จำเป็นสิ
ฉันต้องทำบางอย่างเพื่อให้มันถูกต้อง
- ไง

นายคิดว่าโรงพยาบาลจะว่ายังไง
เกี่ยวกับเครื่องวัดคลื่นสมองที่หายไปน่ะ
ฉันคิืดว่า ถ้านายอยากจะถูกไล่ออกนัก
ยังมีหลายวิธีที่น่าสนใจกว่านี้ให้ทำนะ
หรืออย่างน้อยก็จิ๊กยาคุณภาพดีๆ
ฉันกำลังทดสอบสมมติฐานที่ว่า
สมองส่วนคิดค่อยๆ พัฒนา ระหว่างการเปลี่ยนร่างยังไงบ้า
ฉันอาจช่วย...

- เธอกลับมาแล้วเหรอ

ใช่ ฉันทำให้เธอมีปัญหาน่ะ เพื่อน
มันเป็นอุบัติเหตุ และเกิดขึ้นมาหลายเดือนแล้ว
และนายเอาแต่โทษตัวเองแบบนี้ไม่ได้นะ
ฉันรู้ แต่ฉันแค่ต้องเชื่อว่า
มันยังมีหนทางที่ทำให้เรื่องต่างๆ ดีขึ้น นายก็รู้
แก้ไขมันน่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับการสืบสวนคดีฆาตกรรมน่ะ
โอ้ว อ่า...
พวกเขาอาจคิดว่า เป็นฝีมือของสุนัขป่าน่ะ
ไม่รู้สิ
คดีนั้นเหมือนกับเงียบหายไป
เหมือนกับซิซิเลีย
ซิซิเลีย เพื่อนตำรวจของนายน่ะเหรอ
คนที่นายถามถึงให้ช่วยจัดการตำรวจ ไม่ให้ดมกลิ่นนายได้
ใช่ ซึ่งนายไม่ได้ทำ
ฉันเรียกว่ามันเหมือนกับ
ฉันไม่อยากจะเห็นนายพาตัวเองเข้าไป
มีปัญหากับพวกแวมไพร์มากกว่านี้น่ะสิ
ประมาณนั้นแหละ
ซิซิเลียหายตัวไปอย่างน่าอัศจรรย์
และไม่มีใครได้ข่าวจากเธอมาหลายวันแล้ว
ฮะ
นายก็รู้ ผู้คนมักจะจากไปช่วงนี้น่ะ
นักท่องเที่ยวกำลังหมดแรง และอากาศ...
ถ้านายรู้อะไร นายต้องบอกฉัน
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการตอนนี้คือ
มีแวมไพร์อีกตนหายตัวไป ในการดูแลของฉัน
จอช ขอร้องล่ะ
ฉันอาจจะให้ปืนของเฮคแมน
กับเธอไป เพื่อให้ฆ่าฝาแฝดน่ะ
ทำไมซิซิเลียต้องอยากฆ่าฝาแฝดด้วยล่ะ
เพราะเธออาจจะเชื่อว่า พวกเขาคือ
หมาป่าสายพันธุ๋แท้ที่ฆ่าเฮคแมน
ฉันควรจะทำยังไงล่ะ
บอกความจริงกับเธอเหรอ ให้เธอไปตามล่านอร่ารึไง
นี่นายตระหนักถึงระดับของ
ความเจ้าเล่ห์ที่มีอยู่บ้างไหมเนี่ย
- ฉันเคยขอให้นายช่วยแล้ว

ฉันกำลังปกป้องนอร่า
ถ้านั่นมันจะทำให้ฉันเป็น คนเลวร้าย ก็ช่างมัน
และนายเป็นคนพูดเอง
ให้อาหารกับชีวิต สวดภาวนาให้กับอดีตคู่หมั้น
นี่มันไม่เกี่ยวกับนอร่าหรือจูเลีย
มันเกี่ยวกับนายและฉัน
ฉันเห็นด้วย
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับซิซิเลีย
นายจะเข้าไปพัวพันกับการตาย ของแวมไพร์ ไม่ใช่แค่ 1 แต่เป็น 2
และฉันยังตามเช็ดเรื่องยุ่งๆ ของรายแรกไม่เสร็จเลย
ตอนนี้ฉันมาหานาย และบอกว่าฉันต้องลงไปลึกแค่ไหน
และฉันขอร้องให้นายอยู่ที่นั่นเพื่อช่วยฉัน
ไม่ใช่เตะฉันให้ลึกลงไปอีก
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เพื่อนเขาทำกัน
โอเค เอาจริงเหรอ ฉันรู้ว่า นายกระตือรือร้นหรืออะไรก็ตาม
เพราะนายเพิ่งอ่าน
คู่มือความโง่ฉบับสมบูรณ์ในการเป็น โพลเตอร์ไกส์ท (ผีที่ชอบก่อกวน)
แต่บ้านหลังนี้ไม่ใช่ลานฝึกส่วนตัวของนายนะ
ขอบคุณ
แซลลี่
ฉันชอบดูเธอตาย
แดนนี่
คุณรู้ว่าต้องทำยังไง
ซิซิเลีย ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอคุยกับจอชแล้ว
ไม่ว่าเธอมีแผนอะไร ยกเลิกมันซะ
หายไวๆ นะครับ
แซลลี่ ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาคุยนะ
เวลาพักของฉันใกล้จะ...
ฉันคิดว่าแดนนี่ส่งรีปเปอร์มาฆ่าฉัน
อาจจะไม่ใช่ หรืออาจจะ...

อาจเป็นว่าแดนนี่ส่งรีปเปอร์มาฆ่าฉัน
หรือรีปเปอร์ก็ใช้เสียงของแดนนี่
เพื่อทำให้ฉันกลัวหัวหดน่ะ
และเรากำลังพูดเรื่องรีปเปอร์เพราะว่า...
เจเน็ตก็เห็นมันเหมือนกัน
เธอพยายามจะอธิบายให้ทิมฟัง และนั่นคือสิ่งที่เธอพูด
- รีปเปอร์น่ะเหรอ

โอ้ ดีเลย ดี ดี
ไม่สิ ไม่ดี ใครคือเจเน็ต
ผู้หญิงที่ฉันเคยใช้ร่างของเธอ...
โอ้ พระเจ้า โอเค ฉันแค่...
ฉันต้องการเรื่องราว เอาแบบเริ่มตั้งแต่แรกน่ะ
วันหนึ่งฉันพยายามข่มตานอน
แล้วก็ฝันร้ายเกี่ยวกับประตูของฉัน
ว่าพอฉันเปิดมัน ความมืดก็พุ่งเข้ามา
และมันก็คอยรังควาญฉัน
แต่ก็แค่กับฉันคนเดียว จนกระทั่งเมื่อเช้านี้
เมื่อมันเคลื่อนย้ายเบรท ไมเคิลไปทั่วบ้านเลย
อีกเรื่องนะ นายไม่มีไมโครเวฟใช้แล้วล่ะ
อะไรที่ทำให้เธอคิดว่า นั่นคือแดนนี่ล่ะ
ฉันไม่รู้ว่ามันคือใคร
แต่มันไม่ยอมหยุดและคุกคามฉัน
และมีเสียงเหมือนกับแดนนี่
แต่คงไม่ใช่แดนนี่หรอก เพราะเขาถูกขังไว้อยู่
เฮ้ แซลลี่
"นักโทษแดนนี่ แองเจลลี่ อายุ 26 ปี"
"ของเรือนจำรัฐซัฟโฟค เค้าท์ตี้ ตายในขณะถูกคุมขัง"
"เจ้าหน้าที่เชื่อว่า เขาถูกฆ่าในช่วงกลางดึก"
"โดยเพื่อนร่วมห้องขัง"
"แองเจลลี่ถูกคุมขังด้วยข้อหาลอบวางเพลิง"
"และฆ่าคนตายโดยประมาท"
พระเจ้าช่วย
ลืมรีปเปอร์ไปได้เลย มันคือผีแดนนี่
เขากำลังมาแก้แค้น
เธอรู้อะไรไหม
แม้ว่าจะเป็นเขา เธอหายใจเข้าลึกๆ และตระหนักไว้เลย
ว่าเธอเป็นผี
มานานกว่าที่แดนนี่เป็นตั้งสี่เท่า
เขาไม่มีอะไรเลย
# เขาเทียบเธอไม่ได้เลย #
# เขาเทียบเธอไม่ได้เลย #
ฉันชื่นชมวิถีแบบเซน จริงๆ นะ
แต่ฉันต้องการแผนการต่อสู้ที่เป็นรูปธรรม
ไม่ใช่ทำมันไปวันๆ น่ะ
ง่ายมาก แค่คิดถึงทุกสิ่งที่เธอได้เรียนรู้มา
และต้องใช้เวลาเรียนรู้นานแค่ไหน
ไม่มีทางเลยที่เขาจะแข็งแกร่งกว่าเธอ
ฉันเพิ่งจะทำเรื่องที่แย่มากๆ ไป
ใช่ ฉันพนันว่าเขาไม่รู้แม้แต่ เทคนิคเกี่ยวกับเหล็ก
ถูกต้อง ฉันหมายถึง ทุกคนรู้เทคนิคเกี่ยวกับเหล็ก
อะไรคือเทคนิคเกี่ยวกับเหล็กเหรอ
มันทำให้ผีสลายตัวไปน่ะ
- ใครสร้างกฎพวกนี้ขึ้นมาน่ะ

มีแท่งโลหะอยู่ในเตาผิง
กระทะอยู่ในครัว...
หยุดเลย หยุด แค่...
ฉันขอพูดอะไรตรงๆ นะ
ต้องปักแท่งไม้ตรงที่หัวใจนาย
ถึงจะฆ่านายได้
ในขณะที่ฉันถูกทำลายได้ง่ายๆ
ด้วยของใช้ภายในบ้านทั่วๆ ไปเนี่ยนะ
ไม่ใช่ถูกทำลาย แต่สลายไปน่ะ
แค่เล็กน้อยเอง เหมือนถูกช็อต
โอ้ว น่ายินดีมาก
เดี๋ยวฉันจะเลิกงานแล้ว
ฉันจะตรงกลับบ้านเลย แต่อย่าอยู่บ้านคนเดียวนะ
ผู้หญิงที่ห้อง 305 เพิ่งถูกผ่าตัดไส้ติ่ง
และเธอกำลังดูเรื่อง 90210 ภาคแรกอย่างต่อเนื่อง
ฉันคิดว่า "ดอนน่า มาร์ติน เรียนจบแล้ว" เป็นตอนต่อไป
แล้วฉันจะตรงกลับบ้าน และเรามาทำด้วยกัน
โอ้ว ใช่ ใช่ ไปเตะตูดเขาเลย
อืมฮึ
และถ้าเขาอยากจะเล่นนัก ฉันจะพูดว่าจัดมาเลย
ไอบ้านั่นจบเห่แน่
โอ้ว โอเค
อย่าหายไปนานขนาดนี้อีกนะ
ไม่แล้วล่ะ
แต่พวกเธอ...

เรากำลังคิดว่าจะออกไปดื่ม
ก่อนจะเปลี่ยนร่างคืนนี้ ฉลองที่เธอกลับมาไง
มีบาร์ค็อกเทลใหม่เพิ่งเปิด พวกเขาทำอาคาไซได้เยี่ยมมาก
ฉันจะไปเจอกับจอชคืนนี้
จากเพื่อนถึงเพื่อนนะ
ฉันคิดว่า ตอนนี้เราอยู่ในระดับที่ จริงใจต่อกันแล้วนะ
เธอสามารถทำได้ดีกว่านี้ นอร่า
ชายคนนั้นถูกหลอกใช้ เขาเป็นเพื่อนกับแวมไพร์
เขาเป็นแฟนฉันนะ
และฉันก็มีปัญหามากพออยู่แล้ว ที่จะทำให้มันไปรอด
โดยไม่มีพวกนายมาทำลาย ความสัมพันธ์ของเรา
พวกนายโกหกเขาว่าคุยกับฉัน ตอนที่ฉันไม่อยู่
ราวกับว่าตอนนี้เรื่องมันยังซับซ้อน ไม่พองั้นแหละ
โอเค เดี๋ยวๆ ใช่ เราโกหก
แต่เขาก็เหมือนกัน
เขาเคยบอกเธอไหมว่า คดีของวิลหายไปได้ยังไง
จอช เราต้องคุยกัน
จริงๆ ฉันก็อยากคุยกับเธอเหมือนกัน
ฉันสังเกตเห็นความผิดปกติในสมองของฉัน
จอช เอเดนได้ส่งตำรวจที่ชื่อซิซิเลีย
ไปฆ่าฝาแฝดจริงๆ เหรอ
ก็ไม่เชิงหรอก
นายรู้เรื่องเหรอ แล้วไม่ได้ พยายามจะหยุดเขาเลยรึไง
เขาทำไปในฐานะเพื่อน
โดยการพยายามจะฆ่าคนของฉัน
นี่เอเดนนะ
เขาไม่ใช่ผู้ก่อการร้าย
เขาเป็นห่วงเธอ เขาทำไปเพื่อเธอนะ
เธอออกไป และทำเรื่องแย่ๆ
และต่อมาก็หายตัวไปอีก
จะให้เขาคิดยังไงล่ะ
เขาคิดว่า เธออยู่ในอันตราย
งั้นนายก็คิดว่า สิ่งที่ฉันทำมันเลวร้ายสินะ
เธอพูดเองนะ
เธอฉีกร่างเขาเป็นชิ้นๆ
ฉันเลือกไม่ได้
เป็นสัญชาตญาณ
โอ้ว งั้นนี่คือเหตุผลที่เธอขังตัวเอง
ไว้กว่า 2 สัปดาห์
เพื่อกล่อมตัวเองว่า การฆาตกรรม เป็นสัญชาตญาณที่ยอมรับได้งั้นสิ
เราคือหมาป่านะ จอช นี่เป็นสิ่งที่เราทำ
เราฆ่า
ถ้าจะใช้ตรรกะนั้น แวมไพร์ก็เหมือนกัน
แวมไพร์ก็ฆ่า อสูรกายทุกตัวก็ฆ่า
งั้นสิ่งที่เอเดนทำ มันต่างจาก การที่เธอฆ่าวิลยังไงล่ะ
- สิ่งที่เขาทำมันเป็นเรื่องส่วนตัว

แต่เธอเสนอตัวแฟนเก่าของเธอนะ
นั่นไม่ใช่งั้นสิ
เส้นแบ่งมันอยู่ตรงไหน นอร่า
หรือเธอแค่แต่งเรื่องขึ้นมาเอง ตอนที่เธอไป
ว้าว เธอมีปัญหา
ฝาแฝดนั่นทำให้เธอมีปัญหา หนักกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
- นายคิดว่าฉันมีปัญหาเหรอ

ฉันจะไปเปลี่ยนร่างกับ เพื่อนของฉันคืนนี้ ที่กระท่อม
ซิซิเลีย เธอหายหัวไปไหนมา
ซิซิเลียเสียใจอย่างสุดซึ้ง ที่ไม่ได้รับสายของนาย
เรามัวแต่สนใจในโลกเล็กๆ ของเรา
นายก็รู้ ทำความคุ้นเคยกัน
เรื่องราวของเธอน่าสนใจมาก
นายรู้ไหมว่าแม่ของเธอ เลี้ยงลูก 7 คนโดยลำพังน่ะ
ฉันล่ะทึ่งจริงๆ เวลาคิดเรื่องตอนซักผ้าน่ะ
นี่ใครน่ะ
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่า เรายังไม่ได้ถูกแนะนำให้รู้จักกัน
ฉันคอนเนอร์ แม็คเคลน
น้องสาวของฉัน เบรนน์ และฉันรู้จักจอชมานานแล้ว
อืม ใช่ เยี่ยมเลย ฝาแฝดนี่เอง
ให้ซิซิเลียมาพูดสาย
เอเดน ฉันทำพลาดไปแล้ว
ใช่ เอเดน เราก็ต่างเป็นสุภาพบุรุษ
งั้นมาเผชิญหน้ากัน
นี่เป็นเรื่องระหว่างนายกับเรา
ไม่มีใครจำเป็นต้องเจ็บตัว โดยเฉพาะซิซิเลีย
อย่าได้บังอาจทำร้ายเธออีก
ได้สิ
เป็นที่เข้าใจกันว่า นายจะมาเจอเราในป่าคืนนี้
ทิวทัศน์ก็แค่ ช่วงพระจันทร์เต็มดวงที่สวยงาม
คิดว่่างั้นไหม
เอาล่ะ นายคิดว่ายังไง เอเดน
ซิซิเลียตายหรือนายจะเปิด กูเกิ้ลแมพและย้ายก้นมา
ตามพิกัดที่ฉันกำลังจะให้นายล่ะ
แดนนี่เหรอ
มีฝีมือแค่นี้เองเหรอ
น่างสาร นายตายในชุดนักโทษ
ดีใจที่เห็นเธอเช่นกัน
ฉันคิดถึงเธอทุกวัน
ฉันจะจัดการผีหน้าใหม่อย่างนาย
ให้ตรงกลับบ้านไปเลย
ได้ยินเรื่องนั้นมาด้วยเหรอ
เอเดน
ฉันกลายเป็นผีในคุกนะ ที่รัก
คิดว่าฉันไม่ได้เรียนรู้เทคนิคอะไรเลยเหรอ
ฉันมั่นใจว่ามันเจ๋งมากๆ เลย
ที่ถูกบีบคอตายโดยเพื่อนร่วมห้องขังน่ะ
เธอรู้ไหม เรื่องที่น่าตลกของเธอ
คือเธอเอาแต่พูดไม่หยุด แต่ฉันรู้ว่ายิ่งเธอพูดมากเท่าไหร่
เธอก็ยิ่งรู้สึกกลัวมากเท่านั้น
นั่นเพราะว่านายกรน
หรือใช้ฟันมากเกินไปล่ะ
ฉันไม่จำเป็นต้องใช้ไอ้นี่เพื่อฆ่าเธอ คุณเป็นใคร
เธอรู้ดีอยู่แล้วว่าฉันเป็นใคร
รีปเปอร์
แอทลี
คุณพูดถูก ผมรู้มากกว่านั้น
มีการคุกคาม และมันต้อง ถูกจัดการอย่างรอบคอบ
ว่าต่อเลย
หมาป่าที่ฆ่าเฮคแมน
กำลังวิ่งเริงร่าไปทั่วเมือง
หมาป่าเหรอ
หมาป่าฝาแฝดที่ฆ่าเฮคแมน
พวกมันจะเปลี่ยนร่างในป่า ตอนพระจันทร์เต็มดวง
แต่เราสามารถกำจัดมันได้ในคืนนี้
ในสถานที่ที่พวกมันฆ่าพี่น้องเรา
ผมทำคนเดียวไม่ได้
เจ้าไม่ต้อง
เราจะแก้แค้นให้เฮคแมนด้วยกัน
หมาป่าพวกนี้...
ของข้าหนึ่งตัว ของเจ้าหนึ่งตัว
ข้าจะมั่นใจได้อย่างไร ว่าเจ้าพูดความจริง
แอทลี เราต้องเชื่อใจกันและกัน
ถ้าอยากจะมีชีวิตรอดในคืนนี้
พวกสายพันธุ์แท้มันดุร้าย
สายพันธุ์แท้เหรอ
หมาป่าสายพันธุ์แท้น่ะเหรอ
ใช่ คุณเคยรับมือกับพวกมัน มาก่อนไม่ใช่เหรอ
อย่าพูดน่าขันสิ
ที่ข้าหมายถึงคือ พวกมันมั่นใจเกินเหตุ
จนถูกทำลายได้ง่ายอย่างคาดไม่ถึง
เจ้าล่อพวกมันออกมาจากที่ซ่อน
พามาหาข้า
แล้วเราค่อยฆ่าพวกมันด้วยกัน
รอผมที่นี่
ฉันไม่อยากจะสู้
เพราะฉันรักเธอ
และฉันอยากจะอยู่กับเธอ มากกว่าสิ่งอื่นใด
แม้ว่ามันจะหมายถึง
การเปลี่ยนร่างในป่ากับพวกเขา
บราโว่ เย้ บราโว่
ชู่วว์
แขกของเราเพิ่งมาถึง
นายเข้ามาได้
นายมาทำอะไรที่นี่
เขาอยู่ที่นี่ เพราะเขาพยายามจะทำให้เราถูกฆ่า
เอเดนไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
จอช
- เป็นฉันเอง ฉันส่งซิซิเลียไปเอง

คาดไม่ถึง
เราเชื่อว่าเป็นการร่วมมือกัน
ทางอ้อม แต่ขอรับผิดชอบคนเดียวเนี่ยนะ
เยี่ยมมากเลยที่นายยอมมาน่ะ
เอเดน ออกไป
โอ้ เขายังออกไปไม่ได้
- เรายังไม่ได้อธิบายกฎเลย

กฎสำหรับอะไร
การล่าแวมไพร์
การล่าสุนัขจิ้งจอก ในเวอร์ชั่นของแม็คเคลน
สัตว์ต่อสู้กับสัตว์ในร่างที่แท้จริง
ครอบครัวเราได้เล่นมัน มานานหลายศตวรรษแล้ว
และเพราะบอสตันเต็มไปด้วย ประเพณีมากมาย
เราเลยรู้สึกว่า มีสิทธิ์ที่จะแบ่งปัน
ซิซิเลียอยู่ไหน
ข่าวดีก็คือเธออยู่ที่ไหนสักที่ในป่า
กับปืนของแวมไพร์
ข่าวร้ายก็คือ เราอาจเจอตัวเธอก่อน
แต่ข่าวดีที่สุดคือ นายอาจจะฆ่าจอช
หรือดีกว่านั้นอีก จอชอาจจะฆ่านาย
เอเดน ออกไปเดี๋ยวนี้
งั้นก็เป็นคุณมาโดยตลอดเลยเหรอ
คอยรังควาญฉัน
คอยรังควาญนี่ฟังดูไม่ดีเลย
ขอโทษนะ
งั้นช่วยคิดคำที่น่าดึงดูดใจกว่านี้หน่อยสิ
เมื่อผู้คนดำเนินชีวิต
และทำสิ่งที่เลวร้ายทั้งหลาย
พวกเขาสงสัยว่า จะมีผลลัพธ์ตามมาไหม
และคำตอบคือ ใช่
ฉันรู้ว่าการไม่เปิดประตู เป็นสิ่งที่ไม่ดี
มันทำให้เธอเป็นที่รู้จักในนามผู้ต้องสงสัย
มีคำสั่งลงมา
ฉันมาเพราะสิ่งที่ สร้างความไม่สมดุลในคำสั่งนั้น
และขจัดมันให้หมดไป
และตอนนี้คุณมาที่นี่เพราะฉัน
ฉันไม่ได้ตั้งใจเปิดประตูนั่น
ฉัน...

มันคือปริศนา
ซึ่งตามปกติฉันจะจัดการมันได้ แต่นี่มัน...
ยากเกินจะแก้ไข
เข้าใจไหม ตอนนี้ยังมีเรื่องภาพสเก็ตช์
ที่ยิ่งแย่กว่าเรื่องฉันอีก
เธอเป็นตัวอย่างที่น่าสนใจ แซลลี่ มาลิค
หมายความว่ายังไง
เธอ...

คุณคิดอย่างนั้นจริงๆ เหรอ
ปกติฉันไม่ได้พูดคุยกับใคร
ฉันรู้สึกได้
ความยุ่งเหยิงของชีวิตหลังความตาย จำเป็นต้องถูกจัดการทุกวัน
แดนนี่...
ช่วยให้เรื่องต่างๆ มันถูกต้องสำหรับวันนี้
แต่สำหรับวันพรุ่งนี้
ฉันคิดว่าเธอสามารถเห็นได้ว่า ฉันจะไปที่ไหนต่อ
แค่บอกฉันมาว่า ยังเหลือเวลาอีกแค่ไหน
เอเดน
- พวกมันกำลังมา

- สี่ตัว

ชู่วว์ แอทลี ฟังผมนะ
เราต้องเข้มแข็งเพื่อแฮคแมน
ไม่ ถ้านั่นหมายถึงงานศพของข้าเอง
คุณอยากจะกลับไปเป็น ไอ้ขี้ขลาดเหรอ
ข้าขอเป็นไอ้ขี้ขลาดมากกว่าต้องตาย
โชคดี น้องชาย
ฉันอยากให้นายรับมันไว้
มันคือของขวัญวันขึ้นบ้านใหม่
ต้นเฟิร์นต่างหาก คือของขวัญวันขึ้นบ้านใหม่
ฉันทำได้เพียงเท่านี้ เมื่ออยู่ที่นี่กับนาย
เพื่อให้รู้ว่าฉัน
หรือว่ามัน จะไม่ทำร้ายนาย
ฉันต้องการมาตรการขั้นรุนแรง
มันเป็นแร่เงิน
เอเดน
เอเดน
นอร่า
จอช ไม่นะ
ไม่เอาน่า เพื่อน ปล่อยวาง
ปล่อยวางซะ
เอเดน เอเดน
เอเดน
ฉันเสียเลือดมากเกินไป
ร่างกายฉันจะหายดีไหม
เราไม่เป็นไร เราโอเค
ยังมีทางรอดอยู่
ลูกกระสุนอยู่ในกระท่อม
มานี่ๆ
ฉันมีแต่จะทำให้นายช้าลง
นายรู้ว่าต้องทำยังไง
ไม่
ขอร้อง ไม่งั้นเราทั้งคู่ตาย
หนีไป เอเดน
ไปๆ
โอ้ว
คุณมารอฉันเหรอ
เธอมาหาฉัน
ฉันรู้ว่าเธอต้องมา
ฉันมัวแต่คิดเรื่องที่คุณพูด
และฉันอยากให้คุณรู้ว่า คุณคิดผิดเรื่องฉัน
ฉันไม่ได้พิเศษ
งั้นเธอเป็นอะไรล่ะ
ฉันเป็นทุกข์
ตอนฉันมีชีวิตอยู่
ฉันไม่เคยคิดเลยว่า
ฉันอาจมีชีวิตอยู่บนเครื่องบินอีกลำนึง ตอนที่ตายไปแล้ว
และเฝ้าดูทุกๆ คนก้าวต่อไปโดยไม่มีฉัน
แล้วในที่สุดก็ลืมฉัน
ตอนที่ฉันเจอเพื่อนร่วมห้อง ฉันคิดว่า
"นี่มันเยี่ยมเลย มันง่ายขึ้นแล้ว"
"เราจะอยู่ด้วยกัน"
แต่ต่อมาพวกเขาก็ก้าวต่อไป โดยไม่มีฉันเช่นกัน
คนอื่นๆ ต่าง...
มีเรื่องให้ต้องคิด
มีคนให้ต้องอยู่ด้วย
และฉันไม่มีอะไรเลย
ดังนั้นอาจจะถึงเวลาที่จะหยุดวิ่งแล้ว
การถูกเก็บวิญญาณมันเป็นยังไง
ต้องไปที่ไหน
ไม่ต้องไป
ก็แค่จบลง
เกือบรุ่งอรุณแล้ว
วันใหม่ โควต้าใหม่ให้เติมเต็ม
เป็นการคุยที่ดี
แต่คำพูดหยอกล้อไม่ได้ ทำให้โลกเกิดความสมดุล
ฉันต้องไปจัดการบางคน
กำหนดวันของเธอมา
# How quickly it unfolds #
# How far we fall #
# Does it ever just #
# Work out all right?

# Buried inside #
# Sinking like stone #
# Forget who I am #
# Drifting away...

โอ้ พระเจ้า
นี่เธอ...
เราทำอะไรลงไป
นั่นไม่ใช่เอเดน
ฉันจำได้
ใคร...
มันคืออะไร
สำคัญด้วยเหรอ
ไม่ว่ามันจะคืออะไร มันก็ตายแล้ว
เธอจำอะไรได้อีก
เธอพยายามจะช่วยชีวิตฉัน
อ่า
ทั้งหมดที่ฉันทำลงไป...
ทั้งหมดที่ฉันต้องการจะทำ คือปกป้องเธอ
ฉันรู้สึกแย่มากในตอนเช้าหลังจากเปลี่ยนร่าง
มันจะง่ายขึ้น
ความเจ็บปวด
มันจะค่อยๆ ลดน้อยลงตามเวลา
ขณะที่ร่างกายของเธอชินกับการเปลี่ยนแปลง
ไม่ใช่ จอช
ฉันรู้สึกแย่เพราะฉันไม่ใช่หมาป่าอีกต่อไป
ฉันไม่ได้ซ่อนตัวอยู่ที่เคป
เพราะรู้สึกกลัวในสิ่งที่ทำลงไปกับวิล
ฉันซ่อนตัวจากความจริงที่ว่า ฉันไม่รู้สึกผิดเลย
นอร่า
นายพยายามจะฆ่าฝูงของนาย
และส่วนหนึ่งในตัวฉันรู้สึกลำบากใจ
ในการยกโทษให้นายสำหรับเรื่องนั้น
แต่ก็ยังมีอีกส่วนหนึ่งในตัวฉัน
ส่วนที่แย่ๆ
ที่เกือบภูมิใจ จอช
ในช่วงเวลาสั้นๆ
นายทำตามแรงกระตุ้นของตัวเอง
นายยอมให้กับหมาป่า
เธอได้ยินที่ตัวเองพูดไหมเนี่ย
เธอกำลังพูดถึงฝูงกับแรงกระตุ้น
นี่คือตัวตนจริงๆ ของฉัน จอช
และของนายด้วย
แต่มันไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนี้
ความสัมพันธ์ของเราเริ่มต้นขึ้น
เพราะนายอยากรู้สึกเป็นมนุษย์มากขึ้น
นายอยากเป็นมนุษย์
และนั่นเป็นสิ่งที่แตกต่างกันระหว่างเรา
นายอยากเป็นมนุษย์
แต่ฉันไม่คิดว่าฉันอยากเป็น
งั้นเธอยอมแพ้เรื่องของเราเหรอ
เธอจะยอมแพ้หลังจาก เกิดเรื่องทั้งหมดนี่จริงๆ เหรอ
จอช คืนที่อยู่ในป่า
ครั้งแรกที่ฉันเปลี่ยนร่าง
ฉันอาจจะช่วยชีวิตนายไว้
แต่ฉันก็ถูกช่วยไว้เหมือนกัน
นายจะไปไหนน่ะ
เราสามารถทำมันด้วยกันนะ จอช
ฉันจะไปเก็บของออกจากกระท่อม
จากนั้นฉันจะออกไปจากป่า
แล้วฉันจะลืมว่า เรื่องเมื่อคืนนี้เคยเกิดขึ้น
# Oh, and I forget who I am #
# Forget who I am #
เป็นเกมที่เยี่ยมยอด ฉันพูดถูกไหม
ฉันต้องพูดว่า ฉันแปลกใจ ที่ยังเห็นเธอสองคนยืนอยู่
ฉันหมายถีง ไม่ใช่นอร่าหรอกที่ฉันกังวล
แต่ จอช นายชอบต่อสู้มากกว่าที่ฉันคิด เพื่อน
เคารพเลย
และนาย
นายเป็นคู่ต่อสู้ที่น่ายกย่อง โคชี่
ฉันหมายถึง ชายคนนี้ เขา...
ไม่ ไม่
ไม่นะ ไม่
อีกหนึ่ง
ไปจากบอสตันเดี๋ยวนี้
ไม่
# I'm not too comfortable #
# To fall from the start #
# In these broken songs #
# Like you said I should #
# Like you understood...

เจ้ารอดมาได้ น้องชาย
คงไม่ต้องขอบใจคุณ
เอานี่กลับบ้านไป
แต่งเรื่องราวอะไรก็ได้ที่ต้องการ
คุณได้ฆ่าหมาป่าที่ฆ่าเฮคแมน เรียกตัวเองว่าฮีโร่ก็ได้
ผมไม่สนใจ เพราะธุระของคุณที่นี่จบลงแล้ว
# I'm not too comfortable #
# To fall from the start...

จำช่วงเวลานั้น...
ฉันไม่เคยคิดว่า จะได้เจอเพื่อนอย่างพวกนาย
พวกนายเหมือนครอบครัวของฉัน
เฮ้อ จะอ้วก
# Singing broken songs...

# Like you said I should...

ฉันไม่ได้กลับมาหาเธอ
แซลลี่ ฉันขอโทษ
เธอเป็นอะไรไหม
นายล่ะ
แค่คืนที่ยาวนานน่ะ
# But I'll build a home #
# In these broken songs #
# Like you said I should #
# Like you understood #
ลาก่อน
# I'm not too comfortable...

ฉันพร้อมแล้ว
# To fall from the start #
บรรยายไทยโดย MimiGirlz