# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เฮ้,จอห์น
ฉันมีอะไรจะสารภาพ เรนเดลจับตัวเกรซไป
เรื่องก็คือ เรเชล พวกนั้นจะมาจับตัวผมด้วย
ผมจะช่วยอะไรคุณได้บ้าง คุณ...

แรนเดล ฟลินท์
ผมจะหาจี้ให้คุณได้มากกว่านี้ นักวิทยาศาสตร์
ผมให้คุณได้ทุกอย่าง
ผมรู้นะว่าทาว์เวอร์มันสำคัญ
อะไรทำให้นายคิดว่าฉันจะช่วยคนพวกนั้น
ฉันต้องการฆ่าคนที่ฆ่าลูกชายฉัน
บันทึกของดร.วอเรนNมีทุกอย่างเกี่ยวกับทาวเวอร์
หน้า 74
ผมต้องทำอะไรกับเรื่องนี้ ?
จิม ฮัดสัน
พวกเขาเปลี่ยนเด็กพวกนี้ให้เป็นนักสู้ได้
นายต้องออกซะNจิม ไปฆ่ามอนโรกันเถอะ
ผมไม่ต้องการความช่วยเหลือจากพ่อ
จะให้ทิ้งลูกชายคนเดียวให้ตายอยู่ลำพัง
พ่อว่าNพ่อไม่ได้เขียนไว้แบบนั้นนะ
ฉันไม่อยากดูคุณตายนะ
ผมไม่ทิ้งชาลีให้ตายอยู่ในนั้นหรอกนะ
นอร่า!

ผมคิดว่าคุณตายแล้วซะอีก
ฉันรู้
นอร่า, ดีใจจริงๆที่เจอกันอีก
เปิดสิ
แล้วก็ใส่ซะ
ชุดนี้คุณใส่แล้วสวยมาก นอร่า
พระเจ้า ผมดีใจจริงๆที่คุณยังอยู่
เพื่อนเก่าเริ่มเหลือน้อยลงทุกวันแล้วตอนนี้
นั่งสิ
ไม่ล่ะ ขอบคุณNฉันเลิกดื่มล่ะ
แต่เธอเคยคอแข็งมากเลยนะ
นายต้องการอะไร
ก็แค่มื้อเย็นดีๆซักมื้อเอง
ไม่เอาน่า นอร่าNเธอเคยร่าเริงมากกว่านี้นี่
นายไม่เปลี่ยนเลยงั้นซิ
นั่นนะไมล์ส
เธอก็รู้ใช่มั้ยล่ะ
ฉันเฝ้าคิดอยู่เสมอว่าเขามักจะNชื่นชอบรสชาติดีๆ
ของสิ่งเล็กๆน้อยๆหลายอย่าง
บางทีฉัน...

บางสิ่งที่เขามี
แต่พวกคุณสองคนนี่ชั่งNเหมาะสมกันจริงๆ
เหมือนบอนนี่กับไคลด์
นายพลกับนักล่าเงินรางวัล
ฉันไม่ได้เป็นแบบนั้นอีกต่อไปล่ะ
ผมก็ว่างั้น
นอร่า...
ไมลส์อยู่ที่ไหน?
สำหรับเพื่อนเก่าแก่ ผมจะให้โอกาสคุณอีกครั้ง
งั้นช่วยทำให้มันง่ายหน่อย
ขวดนี้แพงมากเลยนะเนี้ย
นอร่า ในช่วงหลายอาทิตย์ข้างหน้านี้
ผมอยากให้คุณคิดทบทวนถึงNช่วงเวลานี้ให้ดีๆ
ผมพยายามทำตัวดีดีแล้วนะ
ไมลส์ แมททิสันอยู่ที่ไหน?
ถามแม่นายสิ
ไมลส์ แมททิสันอยู่ที่ไหน?
ถามเธออีกที
งั้นก็ได้
นี่คงจะช่วยได้เยอะ
มันจะเป็นอะไรที่เจ็บปวดมาก
ไมลส์ แมททิสันอยู่ที่ไหน?
มันอยู่ที่ไหน
ฉีดยาให้เธออีก
ฉันพึ่งฉีดไป N ฉีดอีก
ได้โปรด
ขอร้องล่ะ, ไม่
งั้นก็บอกมาซิ
ไม่Nไมล์ส แมทธิสันอยู่ที่ไหน
หยุด
หยุด
ที่ ...
ซักที่ในแอตแลนต้า
แล้วทอม เนวิล ล่ะ
จริงหรือเปล่า ที่เค้าไปเข้าร่วมกับจอร์เจียแล้ว?
ใช่
และราเชล แมททิสัน
เธออยู่ที่ไหน?
โคโลราโด
โคโลราโดหรอ?

สถานที่ ที่เรียกว่า เดอะทาวเวอร์
อะไรคือเดอะทาวเวอร์
นั่นเป็นที่ตั้งกระทรวงกลาโหมเก่าในรัฐโคโรลาโด
มันไม่สำคัญหรอก จริงเหรอ
นั่นไม่เหมือนกับที่เพื่อนคุณ คุณแซนบอน บอกผมเลยนะ
เขาบอกว่าเป็นสถานที่ที่ทำให้พลังงาน
สามารถกลับมาใช้ได้อีก สำหรับทุกๆคน
ซึ่งหมายความว่าฉันสูญเสียความได้เปรียบเดียวของฉันในสงครามครั้งนี้
และ ราเชล แมทธิสัน กำลังไปที่นั้นตอนนี้
เพื่อที่จะทำอย่างนั้นหรอ
ผมนึกไม่ออกเลย ว่าจะมีอะไรสำคัญไปกว่านี้แล้ว
แล้วผมก็อยากได้ยินจริงๆว่า
ทำไมคุณถึงไม่บอกเรื่องนี้กับผมมาก่อนเลย
ผมเข้าใจนะว่าNคุณโกรธอยู่
และผมน่าจะบอกเรื่องนี้กับคุณก่อนหน้านี้
แต่วางใจได้เลยNที่นั่นอยู่ใต้การควบคุณของผม
พอเถอะ
ผมไม่รู้ว่าคุณกำลังเล่นเกมอะไรอยู่หรอกนะ
คุณฟลินท์, มันจบล่ะ
ผมไม่มีอะไรนอกจากความภักดีนะครับ
ผมไม่ชอบคุณ
ผมไม่เชื่อคุณ
ฆ่าเขา.

คุณต้องการผม ไม่
คุณให้จี้กับเครื่องขยายพลังงานกับผมแล้ว
ถ้าผมอยากได้อะไรอีก
ผมก็จะบอกคุณแซนบอร์น ไม่มีทาง
แซนบอร์นพาคุณเข้าไปในทาว์เวอร์ไม่ได้
ผมพาเข้าไปได้ และก็เชื่อเถอะว่า คุณต้องอยากเข้าไป
ทำไมล่ะ
เพราะว่าการที่จะเปิดไฟกลับมาได้นั่นนะ
คือสิ่งสุดท้ายที่เขาจะทำ
ทาว์เวอร์นะ เป็นส่วนที่ทำงานลับๆของกระทรวงกลาโหม
มันมีบางอย่างที่นั้นที่ท่าน ปธน.

บางอย่างที่ทำให้พวกโดรนของคุณ ดูเป็นของเล่นไปเลยล่ะ
คุณกระวนกระวายอยู่แต่กับ ฮ.
แต่ที่ผมพูดถึงเนี้ย คือ พลังงาน
พลังงานจริงๆ
และผมสามารถช่วยคุณเอามาได้
มันจริงหรือป่าว
คุณจะว่ายังไงล่ะ
นั่งรถมั้ย
ระวังตัวด้วย
ได้ยินว่า ยัยนี่เหวี่ยงน่าดูเลยเมื่อวาน
ใช่ เพราะงั้นฉันถึงต้องมานี่ไง
ฉันได้รับคำสั่งให้เอาเธอลง
แย่จัง เธอกำลังเชื่องเลย
ผมขอโทษ
S01 Ep18N

ใกล้จะถึงแล้ว
หวังว่าคงไม่สายเกินไปนะ
พูดง่ายๆเลยก็คือ
น้องสะใภ้นายสับสวิตช์อะไรนั้น
ทำให้ขยะพวกนี้ใช้ได้อีก
แล้วเราก็มุ่งไปยังฟิลาเดลเฟีย
นั่นคือโอกาสเราใช่มั้ย ฉันรู้
ของพวกนี้มันดูไม่ค่อยดีอย่างนั้นใช่มั้ยล่ะ
ใช่ ไม่เลย
ได้ข่าวนอร่ามั้ย
เราต้องเจอเธอ
ฟังนะ ชาลี ผมว่าเราน่าจะคิดถึงเรื่อง
ออกไปจากแอตแลนต้าแล้วล่ะ
อาจจะไปเท็กซัส
แล้วพลาดเรื่องมันส์นะเหรอ
ผมจริงจังนะ
ข้างหน้านั่นพังหมดแล้ว
ทัพของมอนโรคงจะมาในไม่กี่วัน
แล้วเกิดพวกมันยึดเมืองได้ล่ะ
คุณคิดว่าพวกมันจะทำยังไงกับเรา ถ้าเกิดจับคุณได้
นี่นายเริ่มห่วงฉันตั้งแต่เมื่อไหร่
ผมจะกลับไปเจอคุณที่ฐานนะ
ตกลง
หลีกทางหน่อย
นายพลค่ะ
เฮ้ เฮ้
เฮ้ นี่ผมนะ ผมเอง
นอร่า นอร่า
เกิด...

ผมตามหาคุณจนทั่วไปหมดเลย
แต่...
ไมล์ส
ฉันขอโทษ
ผมขอ...

ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
ไม่
คุณไม่ต้องขอโทษอะไรทั้งนั้น ตกลงมั้ย
ฉัน ฉัน
ฉันบอกเขาไปแล้ว
ใคร คุณบอกใคร เรื่องอะไร
มอนโร
ฉันบอกเขาไปหมดแล้ว
ขอบคุณที่พาเธอออกมา
ซ้อมซะเหมือนตอนที่นายกระโจนใส่ฉันครั้งนั้นเลยนะ
ใช่ ตอนนั้น
นายรู้มั้ย มัน...

ที่จะแอบพานักโทษ เดินออกมาจากที่กุมขังได้
นายทำได้ยังไง
ผมวางยาเธอ เอาเอกสารวางบนตัว
แล้วก็พาเธอออกมาเหมือนกับว่าเธอตายแล้ว
แล้วนายก็แค่
เอาสร้อยคอเส้นเล็กๆไปให้เป็นของกำนัลสินะ
ไม่รู้สิ ฉันอาจจะทำงั้นก็ได้
ผมโชคดีนะ
หรือไม่ทั้งหมดนี้ก็เป็นการจัดฉาก
นายเป็นสายให้มอนโร โดยการใช้นอร่าเป็นตั๋วผ่านทาง
ไม่ จะบ้าหรือไง ผม...

ช่วยงั้นเหรอ
นายเป็นคนดีแล้วงั้นสิ
คน..

พวกมันให้ผมทำแต่เรื่องแย่ๆ
พวกมันสั่งให้ผมฆ่าเพื่อนของคุณ, นอร่า
ผมทำไม่ได้ ผมทำไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
ฟังนะ เรา..

เรเชลอยู่ในอันตราย
มอนโรรู้แล้วว่าเธอกำลังไปที่ทาว์เวอร์ ไปกันทั้งกองทัพเลย
เขาต้องเจอเธอแน่ๆ แล้วเขาก็จะฆ่าเธอ
นายรู้ใช่มั้ยว่ามันอยู่ที่ไหน ทาว์เวอร์นี่นะ
ใช่ ดี
นายต้องพาเราไปที่นั่น
ฉันกำลังคิดว่าบางที นายน่าจะข้ามเรื่องนี้ไปนะ
นายกำลังพูดเรื่องบ้าอะไรกัน
ไปช่วยเรเชล มันเหมือนกับการขอพร
โอกาสที่เราจะเจอเธอก่อนมอนโร
หรือแม้แต่ออกมาจากที่นั่นโดยไม่เป็นอะไรเลย...

นี่ นาย...

กลับไปหาเมียนาย ไอ้บ้าเอ้ย
นายท่าจะบ้านะที่พูดกับฉันแบบนี้นะ
เธอไม่กลับมาหาฉันแล้ว
ก็เพราะว่านายดึงฉันเข้ามาในเรื่องนี้
เพราะงั้นนายก็ไปใส่กระโปรงมาซะ
เพราะฉันเหลือนายแค่คนเดียวล่ะ
สาวๆ
ดีจัง นายมาทำอะไร
คำสั่งฟอสเตอร์
เธอต้องการตัวแทน
เกี่ยวกับภารกิจบ้าๆของนาย
ผมขอลูกซองนะ
เอาของขึ้นให้หมด
เฮ้ เฮ้
เคยขึ้นมาก่อนมั้ย
เคย เมื่อตอนผม...

ได้ เฮ้ ไม่เป็นไรหรอก
ทุกอย่างต้องมีครั้งแรก ใช่มั้ย
นั่นคุณคิดจะทำอะไรนะ
คิดว่าไงล่ะ คุณไปไม่ได้
ทำไมจะไม่ได้
ผมฉีดเธอด้วยยาสงบประสาท
เธอต้องใช้เวลาพักฟื้นนะ
ฉันไม่เป็นไรNเขาพูดถูกนะ รู้มั้ย
ไมลส์ นี่มันเป็นความผิดของฉันนะ
ถ้ามอนโรได้ตัวราเชลNเราจะแพ้ทันที
และมันก็ขึ้นกับผม
คุณรู้ว่าฉันทำได้
ให้ฉันช่วย,ได้โปรด
ทีมคอลลินส์ไปทางขวา
คามินสกี้ไปทางซ้าย
ไม่มีใครมีความสุขที่เราอยู่นี่
ให้ผ้าห่มพวกเขาไปและเลิกงานได้
หาตัวเรเชล แม็นธีสันให้พบNถ้าเธอยู่ข้างนอกนั่น
เข้าใจมั้ยNเข้าใจครับ
ทาวเวอร์เหรอ
โฆษณาเกินจริงหรือเปล่า
อย่าเพิ่งดูแต่ภายนอกครับ
มันอยู่ลึกลงไปครึ่งไมล์
นี่เป็นเรื่องหลอกอะไรอีกหรือเปล่า
ฉันไม่เข้าใจ มันควรจะทำงาน
มีอะไรผิดปกติ
ถ้าคุณเปิดประตูไม่ได้Nคุณจะมีประโยชน์อะไร คุณกำลังลองดีความอดทนของผมนะ คุณฟลิ้นท์
ไง เจสัน หรือว่าเนทดีล่ะ
ตอนนี้นายใช้ชื่ออะไรล่ะ
ช่างหัวนายสิ บิลลิ่งNอย่าทำอย่างนั้น
เรามันเพื่อนเก่ากันไม่ใช่เหรอ
มีงานให้นายทำ
เราต้องการเชื้อเพลิง
มีสนามบินอยู่ใกล้ๆ
เอาล่ะ ไปกันเถอะNทางนี้
พวกคุณมีเครื่องบินและรันเวย์
หาน้ำมันจากเครื่องบิน ฮ.ทุกลำ
ให้ฉันช่วยมั้ย
ผมเหรอ ไม่ต้อง
ผมไม่เป็นไร สบายดี
นอร่า
นอร่า
บางทีคุณควรจะรออยู่ที่นี่
ฉันบอกแล้วว่าไหวไง
เฮ้
เยี่ยมNใส่ไว้ตรงนั้นเลย
ไมลส์Nนักบิน!
เกิดอะไรขึ้น
บ้าจริง
ฝีมือใคร
เช็คดูสิ
มันเพอร์เฟ็ค
ตัว "X" นี่มันอะไร
คนแถวนี้ทำแน่
มันเป็นข้อความจาก Plains Nation
พวกเขาไม่ต้องการให้เราบุกรุก
เฮ้!
สงสัยว่าคงไม่อยากให้พวกเรา
รอดกลับออกไปเหมือนกัน
เราไม่มีเวลาแล้วNแล้วจะทำไง
ฉันไม่เก่งนัก แต่ขับเครื่องบินได้
นอร่าก็ไม่เก่งแต่เธอซ่อมได้
อาจจะนะ
หาคนอื่น เตือนพวกเขาด้วย
คุณจะทำอะไร
ออกไปตามล่า
เยี่ยม
แล้วเราจะเข้าไปที่ประตูยังไง
เอาไป รหัสอยู่ข้างใน
เอาไปสิ
ทำไม
เพราะคืนนี้ฉัจะลงไปข้างล่าง
และฉันจะฆ่ามอนโร
และเมื่อฉันทำอย่างนั้นNทุกคนจะวิ่งไปที่เต๊นท์เขา
ทุกคน มันจะโกลาหล
เรเชล ไม่นะNคุณจะต้องไม่...
ไม่มีทาง
แต่คุณจะมีเวลาที่ประตู
เข้าไปข้างใน แล้วล๊อคประตูซะ
ผมบอกว่าไม่ มันต้องมีทางอื่นสิ
ฉันมาเพื่อฆ่ามอนโร
เขาอยู่ข้างล่างนั่นตอนนี้
ถึงแม้ว่าคุณจะทำสำเร็จ
พวกเค้าจะฆ่าคุณนะ
มีทางไหนอีกที่คุณจะเข้าไปได้
ไม่มีทางเลือกแล้ว
ฉันต้องทำอย่างนี้
คุณต้องยอมให้ฉันทำ
เพื่อแดนนี่ เพื่อเบน
เข้าไปในทาวเวอร์
ปล่อยพลังงานกลับมา
มันขึ้นอยู่กับคุณแล้ว
หาคนอื่นเจอมั้ย
ยังเลย
ไมลส์ ไม่อยากจะสร้างเรื่องนะ
ที่นี่มันกลางป่าเขา Nไม่มีอาหาร ไม่มีน้ำ
จะมีคนอยู่ได้ไง
เพื่อน
ชาร์ลี ออกไปขอความช่วยเหลือ
เดี๋ยวนี้!
โอเค เดี๋ยวก่อน
พวกมันมีกี่คน
เป็นชาวเขาหรือเปล่า
ไม่ใช่Nโอเค
เป็นพวกคนท้องถิ่นหรือเปล่า
โธ่ ไม่เอาน่า
เวย์น นั่นใคร
ไมลส์ เจอพวกเขาแล้ว
เวย์น Nพระเจ้า
เกิดอะไรขึ้นNไม่ใช่แค่เขานะ
นักบินตายแล้ว เครื่องบินระเบิด
งั้นเราก็ติดแหง็กอยู่นี่Nใครทำ
บางคนจากPlains Nation
ไม่ใช่ ไม่ใช่คนแถวนี้
งั้นใคร
พวกเราคนใดคนหนึ่ง
นอร่าอยู่ที่ไหน?
พวกเราหรอNแล้วใครกัน นอร่าหายหัวไปไหน
โอเค ก่อนอื่น
เอาอาวุธใส่ในกระเป๋าNฉันเหรอ
ทุกคนเลย
นายคว้ามีดไปจากด้านหลังของฮ.
ไม่เอาน่า ฉันเอาไว้ป้องกันตัว
ฉันก็ว่างั้น
บอกฉันหน่อยว่านายเดินออกมา
จากคุกได้ยังไง
หมายถึงนอกเสียจากว่านายเป็นพวกเดียวกัน
ฉันดูเหมือนฆาตกรหรือไง
ฉันรู้จักพวกมันทุกแง่มุมแล้วเพื่อนเอ๋ย
เรายังไม่รู้แน่ชัด
เอาล่ะ ใส่กระเป่า ทอม
Travis bickle อยู่ข้างนอก
แล้วนายจะให้ฉันเก็บปืนเหรอ
ฉันว่าไม่ดีกว่า
เราจะรู้ได้ไงว่าไม่ใช่นาย
ไหนๆนายก็พูดเรื่องนี้แล้ว พี่เบิ้มNแล้วนายล่ะ
นายหายไปนาน
นายไปอยู่ที่ไหนมาเมื่อ 2-3 อาทิตย๋ก่อน
ฉันอยู่ที่แอนนาโปลิสNรบกับแรมซีย์
เอาล่ะ ฟังนะ ฉันไม่มีเวลาให้เรื่องนี้
ใส่กระเป๋าเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวก่อนนะ นายเก็บปืนของนายไว้ได้เหรอ
ฉันจะกลับมาหลังจากเจอนอร่า
ทุกคนจับตาที่กระเป๋า
และที่คนอื่น
นอร่า
นอร่า
นอร่า
นี่ผมเอง
นอร่า?
ไปอยู่ไหนมา?
ไมลส์?
เกิดอะไรขึ้น?
คุณบอกฉันสิ
ฉันไม่รู้
ฉันกำลังออกไปเชื้อเพลิงมาเพิ่ม
และฉันก็สลบไป
คุณถูกมีดบาดเหรอ
เป็นไปได้ยังไง?
ฉันไม่รู้
โอเค ไปกันเถอะ
ให้ฉันพูดตามตรงนะ
นายพบแม่สาวสวยคนนี้กับมีด
สลบไปพร้อมกับมือเปื้อนเลือด
เธอถูกมีดบาดตอนล้มลงNโอเค
หรือไม่คนที่เธอฆ่า
ทำมันตอนที่เขากำลังจะตาย
โอเค ถอยไปนะ
ฟังนะ นี่แหละที่ผมอยากเตือนคุณ
ยาที่เธอได้รับ...
ยาที่นายฉีดให้เธอ
มันทำให้เกิดความหวาดระแวง ภาพหลอน
พฤติกรรมโรคจิต
มันอาจเป็นไปได้ว่าเป็นเธอ
อาจเป็นไปได้ว่าเป็นนาย
นายไม่ฟังเลยเหรอพวก
ฉันไม่รู้ว่าจะคิดอะไรแล้ว
เธอไม่ได้ทำ
ไมลส์
ฉันคิดว่านายถูก
ฉันบีบคอผู้ชายคนนั้น
แล้วฉันก็จำไม่ได้ว่าทำ
ถ้าฉันทำเรื่องนี้ด้วยล่ะ
มองผมนะ ผมรู้จักคุณ
ถ้าผมจะไว้ใจใครซักคนNคนนั้นคือคุณ
ฉันไม่ปกติ ไมลส์
พวกมันทำฉัน
ฉันบอกมอนโรทุกอย่าง
คุณเชื่อใจฉันได้ไง
ฉันคิดว่ารับมือได้แต่ฉันคิดผิด
เธอพูดถูกนะ Nเธอทำให้เรามีอันตราย
นายรู้ว่าเราต้องทิ้งเธอ ใช่มั้ย
หุบปากนะ ทอมNฟังนะ ทุกคนคิดเหมือนกัน
แม้แต่หลานสาวตัวน้อยของคุณ
แล้วถ้าเป็นนายล่ะ
ถ้านายเป็นคนทำล่ะ
นายคิดอย่างนั้นจริงๆเหรอ
พวกนายคนหนึ่งทำ
และฉันจะหาตัวให้ได้
นั่นอะไร?

มันไม่ใช่ของฉัน
นั่นไม่ใช่ของฉัน
-เจสัน

ผมไม่ได้...

บางคนใส่ความผมNเหรอ
ใครบางคนเสกมันใส่กระเป๋าเธอ
นายอยากอธิบายมั้ย
คุณคิดว่าผมทำเหรอ
ชาร์ลีบอกลุงของคุณไปซิว่าผมไม่ได้ทำ
ชาร์ลีบอกเขาไปซิ
ใครคือชายคนที่นายคุยด้วย
ที่แอตแลนต้า นายคุยกับใครบางคน
และนายดูอารมณ์เสีย
อะไรนะNคนไหน
ผมบอกว่าผมไม่ได้ทำ
นายเคยโกหกฉัน
เธอพูดถูก
พวกจอร์เจียบางคนจำผมได้
ฉันไม่เชื่อแก
อะไรนะ
แกคิดว่าจะได้สิทธิพิเศษเหรอ
อะไรจากพ่อเหรอ เปล่าเลย
เขาเป็นใคร
เขาเป็นใคร
เขาเป็นกองทหารของมอนโร
เขาพูดว่าไงNเขาบอกว่าสงครามจบแล้ว
ไม่มีอะไรเหลือให้ช่วยที่นี่ นอกจากตัวเอง
ถ้าผมฆ่าไมลส์Nผมจะได้ทุกอย่างที่ต้องการ
ขอบใจที่บอกให้รู้
นายต้องการอะไร
ความปลอดภัยของชาร์ลี
แล้วนายบอกอะไรเขา
ผมบอกว่าไม่ทำ
มันเป็นเรื่องจริง คุณต้องเชื่อผม
เราต้องเชื่อนาย
หลังจากที่เราผ่านอะไรมาด้วยกัน...
ไมลส์ ไมลส์ Nหยุดนะ หยุด
เดี๋ยวก่อน นี่ หยุด Nไมลส์ หยุดนะ
เดี๋ยวก่อน ไมลส์ Nไมลส์
หยุดนะ!
ไม่เอาน่า
คุณจะทำอะไร?
นายคิดผิดแล้ว ไมลส์
เด็กนั่นไม่ได้ทำ
วางมันลง
มีดนั่นมีตัวอักษร
A-MD
A-MD ไมลส์
แอนนาโปลิส แมรี่แลนด์
มีดเล่มนี้ทำขึ้นที่นั่น
รู้จักใครที่เพิ่งไปแอนนาโปลิสหรือเปล่า
จิม
ขอโทษนะ,ไมลส์
ทำไมคุณต้องทำแบบนี้
มิลลิเชียจับตัวโซฟีไป เข้าใจไหม?
พวกมันจับตัวเมียฉันไปNและมันจะฆ่าเธอ
ทำไมนายไม่บอกอะไรเลย
เราอาจช่วยเธอได้Nเหมือนที่นายช่วยนอร่าเหรอ
พวกมันจับตัวเธอไปนานเท่าไหร่แล้ว
คุณอยู่กับพวกนั้นนานหรือยัง?
ซักพักแล้วว
นายบอกข้อมูลการโจมตีใช่มั้ย
นายมันเลวจริงๆ
ฉันไม้ได้ภูมิใจกับสิ่งที่ทำหรอก
บอกตัวเองเถอะ
เราไม่ชนะหรอก มันจบแล้ว
แล้วฉันควรทำยังไง
ปล่อยให้เมียตัวเองเปล่าเหรอ
ชีวิตโซเฟียหรือชีวิตฉัน
ไม่ใข่แค่นายคนเดียว เนวิลด้วย
และแรมซีย์ แล้วก็แซนบอร์น
แล้วนายมาทำที่นี่กลางป่ากลางเขาเนี่ยเหรอ
นอกสายตาคน
พวกนายมันเป็นเป้าหมายที่มีค่า
ฉันเชื่อใจนาย จิม
เราเป็นเพื่อนกัน เพื่อนเหรอ ?
นายทำลายชีวิตฉัน ฉันสูญเสียทุกอย่าง
ฉันไม่อยากเสียโซฟีเหมือนกัน
อย่าเรื่องมากเลย
คุณดูแย่จัง
ขอบใจนะ
ขอบคุณ ที่ช่วยสนับสนุกฉันวันนี้
ฉันทำอะไรถึงสมควรได้รับมัน
คุณทำมาเยอะแล้วกัน
เจสัน
ฟังนะ ฉันขอโทษ
ไม่มีอะไรต้องขอโทษ
ผมเข้าใจ
ผมโกหกคุณหลายครั้ง
ทำไมคุณถึงจะเชื่อผมล่ะ
พลังงาน
คุณแน่ใจว่าเราจะได้มันนะ
ไม่แน่ใจ แต่ยังไงก็ต้องลองดู
ไง
อย่าขยับ
สวัสดี ราเชล บาส
ราเชล อย่าทำอะไรผลรผลามในนี้
บรรยายไทยโดย mamzaa, nebitora, mommy87, bossboonpt, spingzy