# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

และนี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปใน\ \"กลี\"
นิวไดเรกชั่นพ่ายแพ้ต่อวอเบลอส์ที่\ ระดับเขต
เมือมาร์ลี่ย์เป็นลม กลางคันในการแสดง
นิวไดเรกชั่น!

ดั้งนั้น...

และตอนนี้กลีคลับ เลยกลายเป็นพวกคนไร้บ้าน
พัคได้กลับไปไลม่าหลังจาก เขาได้เป็นจุดสนใจในแอลเอ
เขาและเจค เคยเป็นพี่น้องกันแค่ครึ่งเดียว
แต่ตอนนี้พวกเขากลายเป็นพี่น้องกันเต็มตัว
เจคกับมาร์ลี่ย์ก็กำลังจะคบกันแล้ว
และเคิร์ก็ได้คัดเลือรอบพิเศษที่นียาด้า
แล้วเขาก็ได้เข้าเรียนซักที
และนี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปใน "กลี"
สิ่งที่ฉันจะบอกนายต่อจากนี้\ มันคือสิ่งที่ทำให้ฉันนอนไม่หลับ
มีบางอย่างแปลกๆกับพวกวาเบลอส์
พวกนั้นทำทุกอย่างแปลกไปหมดเลย ทั้งหมุนตัว และการกระโดดอย่างซุปเปอร์แมน
ที่ระดับเขต ใช่ไง,นั่นคือเหตุผลที่พวกเขาชนะ
แล้วเด็กวาเบลอส์หน้ากลมๆ หายไปไหยหล่ะ?
นายบอกเองว่าเขาก็อยู่ที่นั่นด้วย ตอนนายไปเยี่ยมดัลตั้น
แต่พอถึงระดับเขต พุ๊ฟ เขาก็หายไป
แล้ว นายจะบอกอะไรฉัน?
ฉันคิดว่าพวกนั้นโกงที่ระดับเขต
แซม นายจะกล่าวหาใคร
โดยไม่มีหลักฐานไม่ได้หรอกนะ
ดี งั้น ฉันจะหาหลักฐานเอง
นายมีลิปมันให้ฉัน ใช้บ้างมั้ย?
อะไรนะ?
การตั้งทฤษฎีของฉันเมื่อกี้\ ทำให้ฉันปากแห้ง
เถอะน่า พวก,ไม่เห็นจะแปลกเลย เราเป็นเหมือนพี่น้องกันนะ
ได้,เอิ่ม,โอเค
นี่นะ

อืมมม
พวกนาย?
สายแล้วนะ

ไม่ซะหน่อย...
การประชุมสภานักเรียนของ โรงเรียนแมคเคนลี่ย์
เริ่ม ณ บัดนี้
ขั้นแรกเลย
คุณเลขา โคเฮน-จาง
โปรดช่วยอ่านการสรุปของการประชุม ครั้งที่แล้วให้ที
แซมทำเลียนแบบท่าทาง\ ของแดเนี่ยล แคร็ก ไป45นาที
เดี๋ยวฉันจะทำแบบเขย่าตัวด้วย
นั่นมันเยี่ยมมาก
ขอบคุณ เลขา โคเฮน-จาง
เหรัญญิก มอตต้า เรามาดูเรื่อง
การจัดสรรงบประมาณ ที่เราคุยกันไว้คราวที่แล้ว
ว่าไง,ทีน่า?
ตอนนี้อีก 142วันก็จะถึงงานพรอม
ซึ่งสาวฮอตก็จะถูกฉกไปทันที
โดยหนุ่มฮอต
แล้วสาวๆที่ฮอตพอประมาณ
ก็จะถูกขอ หนุ่มๆที่ค่อนข้างจะฮอต
แล้วสุดท้ายพวกที่เหลือแบบเรา ก็ต้องนั่งรอนอนคอย
พวกเนิร์ดกับพวกประหลาดๆ พวกหมดไฟกับพวกขี้แพ้
ที่จะรวบรวมความกล้า\ มาขอ
และพาเราไปสู่ค่ำคืนที่แสนจะงี่เง่าน่าอึดอัด โดยการถูกเล้าโลมจนสุดท้ายแล้ว
พวกเราคงจะตื่นขึ้น ที่บ้านพักคนชรา
แล้วถูกจับหน้าอกโดยเจ้าหน้าที่พยาบาล
โอเค..

ฉันว่าเธอก็เป็น ผู้หญิงที่ค่อนข้างจะฮอตอยู่นะ
คือแบบ ถ้าฉัน อย่าง ได้ไปอยู่ในบังเกอร์กันกระสุนกับเธอ
ฉันคงอยากจะมีอะไรด้วยแน่ๆอะ
ทีน่า งั้นเธอจะเสนออะไรละ
ฉันขอเสนอ งานประจำปีครั้งแรก
ของ ร.ร.แมคินลี่ย์ไฮย์/Nงานเต้นรำ "เซดี้ฮอคินส์"
มันเป็นงานเต้นรำ
ที่ผู้หญิงจะเป็นฝ่ายขอผู้ชายหนะ
ฉันไม่แน่ใจว่านั้นเป็นความคิดที่ดีนัก
ทำไมล่ะ?
นี่หนะเป็นหัวข้อของการประชุม
ในวาระที่แล้ว ของ
"ชมรมเด็กเกินไปที่จะขมขื่น"
ตั้งแต่ฉันเดทกับพัคเกอร์แมน
ก็ไม่มีใครชวนฉันไปงานเต้นรำอีกเลย
ฉันว่าทุกคงคิดว่าเธอ เป็นเริม
ไม่มีใครเคยขอฉันไปงานเต้นรำเลย เพราะฉันมีมือที่เย็นชืดเหมือนคนตาย
ฉันหนะเป็นสาวสุดฮอตสุดเริ่ด
และฉันก็อยากจะโชว์
มัน บนฟลอร์เต้นรำ
บา-แบม
เบคกี้พูดถูกแล้ว คือแบบถ้าฉันเข้าใจ\ สิ่งที่เธอพูดมาอย่างถูกต้องอะนะ
ทำไมพวกผู้ชายต้องมีอำนาจ ในการชวนพวกเราไปงานเต้นรำด้วยละ
ขณะที่สิ่งที่พวกเราทำได้ก็แค่นั่งรอ ไปวันๆเนี่ยนะ
มันจะไม่ดีกว่าหรอ ถ้าเรามีโอกาสที่จะเลือกเองหนะ
ใครที่เห็นที่เห็นด้วย กับงานเต้นรำที่ผู้หญิงสามารถเลือกชวนผู้ชายได้ด้วยตัวเอง...
เดี๋ยว...
ดะ เดี๋ยวๆ แปปนึงนะ หยุดก่อนแปปนึง...
อย่างเป็นทางการ...
เตรียมตัวให้พร้อมกับงานประจำปีครั้งแรก
ของ ร.ร.แมคคินลี่ย์ไฮย์ งานเต้นรำ "เซดี้ฮอคินส์"
อาทิตย์แรกของฉันในเนียอาด้า
สิ่งที่น่าประหลาดใจที่สุด สำหรับชีวิตมหาลัย
ก็คือมันก็เหมือนๆกับตอน ม.ปลาย
ทุกอย่างมันก็เกี่ยวกับกลุ่ม ก๊ก นั่นแหละ
พวกที่เมเจอร์ด้านการออกแบบคิวบู๊ ก็คือพวกหนุ่มบ้านนอกไร้เดียงสา
เมเจอร์ด้านการแสดงแบบคลาสสิค คือพวกลูกคุณหนู
นักเต้นบัลเลต์หญิง คือพวกหญิงร้ายสุดมั่น
และถ้าพวกเธอคือระดับท็อป\ บนปิรามิดของสังคมแล้วละก็...
ก็เป็นอีกครั้งหนึ่งที่
ฉันอยู่จุดต่ำสุดอีกครั้ง
ฉันคาดการณ์ไว้ว่าฉันกับเรเชล คงจะต้องตัวติดกันจนแยกไม่ออก
เหมือนกับฝาแฝดในโชว์คั่นเวลาแน่
แต่เธอก็ชอบปลีกตัว ไปคอยช่วยโบรดี้
ในเรื่องอะไรบางอย่าง ที่เค้าจำเป็นต้องถอดเสื้อโชว์กล้ามอยู่เสมอ
โอ้ โบรดี้มีออดิชั่น ละครเวทีเรื่อง Magic Mike:

ฉันว่าจะไปช่วยเค้าหน่อยหนะ \ แล้วเจอกันที่บ้านนะ
และฉันรักเธอนะจ๊ะ
ความจริงก็คือฉันจำเป็น
ต้องหาเพื่อนใหม่ๆบ้างแล้วละ
และก็เหมือนกับตอน ม.ปลาย
ทางที่ดีที่สุดที่จะทำแบบนั้นได้ ก็คือกิจกรรมนอกหลักสูตรนี่ละ
ไหนดูซิ...

ชมรม "กรองกีญอล(ละครในฝรั่งเศสชนิดฆ่าฟันกันตาย)"
ชมรม "การอ่านบทประประพันธ์ของ Tennessee Williams"...

อะไรคือ Adam's Apples อะ
ชมรมขับร้องประสานเสียงของเนียอาด้าไงละ นายน่าจะเข้าร่วมนะ
มันสนุกมากเลยละ
ฉันรู้สึกเหมือนฉันไร้พลังยังไงไม่รู้
โอเค ในอีกไม่กี่วินาทีข้างหน้า สาวๆคนไหนซักคน จะต้องมาชวนพวกเรา
ไปงานเต้นรำแน่ๆ และมันคงจะเป็นการยากมาก ที่จะปฏิเสธพวกเธอ
หรืออาจจะแย่กว่าเลยตรงไม่มีใครมาขอเลยนี่แหละ
นี่คงเป็นความรู้สึกที่พวกผู้หญิง ต้องรู้สึกตลอดเวลาเลยซินะ
ใช่เลย
วู้วว
ไงฟินน์ มางัดข้อกันซักหน่อยมั้ย
มันทำให้เลือดไหลเวียนดีนะ
วันนี้ไม่ละครับ โคช
มีใครมั้ย?
นี่ ครูรู้เรื่องซู ยึดห้องขับร้องประสานเสียงของเธอแล้วละ
ครูเสียใจด้วยนะ
ครับ ครับ มันก็ค่อนข้างแย่อยู่
ผมรู้สึกเหมือนพวกเราเป็นพวกอพยพ หรืออะไรซักอย่าง
ต้องระหกระเหินไปตาม ห้องเรียนที่ว่างไปสู่
อีกห้องที่ยังว่างอยู่
โอ้ แปปนะ เธอหมายถึง ผู้ลี้ภัยใช่มั้ย (fugee คือ slang ของ refugee)
ครับ ผมหมายความว่า มันก็ยังดีที่ พวกเรายังคงอยู่ด้วยกัน
แต่พอไม่มีการแข่งขันแล้ว ผมก็ต้องมานั่งคิด
อะไรซักอย่างที่สนุก และน่าสนใจสำหรับกิจกรรมประจำอาทิตย์
เพื่อยังคง ให้ทุกคนมีส่วนร่วมต่อไป
แต่อาทิตย์นี้ผมกลับคิดอะไรไม่ออกเลย โธ่ ไม่เห็นจะต้องคิดเลย
งานเต้นรำ "เซดี้ฮอคินส์" ไง
เอ่อ ด้วยความเคารพนะครับ แต่ ผมจะไปได้บทเรียนอะไร
จากงานเต้นรำงี่เง่าของโรงเรียนละ
เมื่อตอนครูอยู่ ม.ปลายหนะ
เด็กผู้หญิงแบบครู ไม่มีใครมาขอหรอก
เพราะฉะนั้นงานเต้นรำงานเดียวที่ครูจะไปได้
ก็คือ "เซดี้ฮอคินส์"
ครูขอ ลูกชายของนักเทศน์ให้ไปด้วยกัน
เขาตัวแข็งทื่อตลอดเวลา แต่เราก็ได้เต้นรำกัน
การที่ได้ไปงานเต้นรำครั้งนั้น ทำให้ครูมีความกล้า
และความมั่นใจ ที่จะเข้าร่วมทีมฟุตบอล
ครูหนะเป็นผู้หญิงคนแรก ในมิสซูรีที่ทำได้เลยนะ
"เซดี้ฮอคินส์"
เปรียบเสมือนอำนาจ
ไม่ใช่เฉพาะผู้หญิงนะ
แต่สำหรับทุกๆคน
ที่เบื่อหน่ายเต็มทน กับสถานภาพที่เป็นอยู่
ฉันอยากนั่งใต้เป็นดาวศุกร์
ฉันอยากนั่งใต้ดาวยูเรนัส (Ur-Anus)
มีไรน่าตลกหรอ
ก็หัวข้อในอาทิตย์นี้สำหรับชมรม มันคือ "ตัวเลือกของผู้หญิง"
ได้รับแรงบันดาลใจ มาจาก งานเต้นรำ "เซดี้ฮอคินส์"
ที่ฉันคิดขึ้นมาเอง
มันเป็นความคิดของฉัน
ใช่ ใช่ ขอบใจมาก ทีน่า
และผู้หญิงทุกคน จะต้องร้องเพลงให้กับใครก็ตาม
ที่เธอเลือกที่จะพาไปงานด้วย
ก็นะ..

ฉันมีเพลงที่อยาก จะร้องให้กับใครบางคนอยู่แล้ว
"ฉันสามารถร้องเสียงสูง และ เสียงต่ำ(วอร์มเสียง)"
"ฉันสามารถร้องเสียงสูง และ เสียงต่ำ(วอร์มเสียง)"
เคิร์ท เค้ายังหลับอยู่เลย
เอาชาหน่อยมั้ย
เอาสิเอา แต่ ชู่ววว เงียบๆหน่อย
เอา ห๊ะ โบรดี้อยู่นี่ด้วยหรอ
เค้านอนค้างที่นี่หรอ
อือ คือเรากินอาหารค่ำกัน เมื่อคืนที่ Balthazar
และเค้าก็ยืนยันที่ จะพาฉันกลับบ้านไปด้วย
เรเชล.

ฉันก็เลย ชวนเค้าให้มาค้างที่นี่ละ
โอ้ เรเชล แบรี่ ฉันตกใจหมดเลยนะเนี่ย
แหม ฉันก็แค่ ต้องการฉกฉวยเวลาในตอนนี้ให้คุ้มค่า
ฉันว่า ฉันชอบเค้าจริงๆแล้วละ
และฉันเบื่อเต็มทีแล้วที่จะต้องมานั่งย้ำคิดย้ำทำหลายๆรอบ กับบางสิ่งบางอย่างที่ฉันรู้สึกว่ามันใช่
อืมมม หืมม อืมมม หืมม
ก็ถ้ามันทำให้เธอมีความสุขละก็นะ
แล้วก็ฉันก็ยังมี เครื่องกันเสียง
ฉันคิดว่า...

แล้วเธอเป็นไง อาทิตย์แรกเป็นยังไงบ้าง
มันก็ดีนะ ก็นะ เหงาๆนิดหน่อย
แต่ฉันคิดนะว่า การจะได้พบคนอื่นๆบ้าง
ฉันว่าจะเข้าชมรมขับร้องประสานเสียง
ที่ชื่อ Adam's Apples โอ้ ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ฟังฉันนะ ในเนียอาด้า หนะ
ถูกแบ่งชนชั้นในการแสดงทางศิลปะอย่างเข้มงวด
แล้วชมรมขับร้องประสานเสียงหนะ มันอยู่ต่ำซะยิ่งกว่าต่ำที่สุดอีกนะ
อยู่ใต้พวก คนคุมเวที กับ ช่างไม้อีก
มันคือการการ ฆ่าตัวตายทางสังคมกับอาชีพชัดๆ
แต่ที่ ร.ร. แมคคินลี่ย์...

และพอกันทีสำหรับผู้ที่เป็นเบื้ยล่าง ถ้าเธออยากจะเข้าชมรมละก็
จะเข้าอันไหนจะทำอะไรก็ได้นะ ยกเว้น Adam's Apples
มันคือสิ่งที่ พวกเด็กคอรัสในอนาคตจะทำ
ถ้าเธออยู่ชมรมขับร้องประสานเสียงในหมาลัยละก็นะ
เธอจะต้องตายแน่ๆกับชีวิตที่ ถูกลิขิตให้เล่นเป็น
กาต้มน้ำชาเต้นระบำที่ ดิสนีย์แลนด์
โอเค ทีน่าพร้อมร้อมที่จะแสดงโซโล่
และทำการตัดสินใจเลือกคู่เต้นของเธอ
สุภาพบุรุษทั้งหลายเตรียมตัวของท่านให้ดีๆ
สำหรับ ทีน่า โคเฮน-ชาง
วู้!

ขอบคุณ ฟินน์
สำหรับเพลงที่ฉันจะร้อง ก็คือ
"I Don't Know How to Love Him"
จากเรื่อง Jesus Christ Superstar.
มันเกี่ยวกับความเจ็บปวด จากรักที่ไม่สมหวังและ
ใช่ โอเค พอก่อน
โค้ชบีสต์จะใช้ห้องนี้ ตอน 4:

โทษทีนะ เริ่มเลย
นายคิดว่าเธอจะขอใครอะ
ตัวเลือกที่เด่นชัดที่สุด ในห้อง
ชายหนุ่มที่มีเสน่ห์น่าหลงใหล จากอดีตของเธอ
รักต้องห้ามที่เธอปล่อย ให้มันหลุดมือไป
ยูนีค?
เอาจริงอะ?
#ฉันไม่รู้ว่าจะรักเขายังไง#
#ต้องทำเช่นไร#
#เขาจึงจะสนใจ#
#ฉันเริ่มเปลี่ยนไป#
#เปลี่ยนจริงๆ#
#ไม่กี่วันมานี้#
#ตอนที่ฉันเห็นตัวเอง#
#ฉันกลับดูเหมือนเป็นคนอื่น#
#ไม่คิดเหรอว่ามันช่างน่าขัน#
#ที่ฉันควรอยู่ในตำแหน่งนี้#
#ฉันเป็นคนเดียวที่ยังอยู่เสมอ#
#อย่างใจเย็นเหลือเกิน#
#ไม่ได้รักอย่างงี่เง่า#
#ที่คอยควบคุมทุกอย่าง#
#เขาช่างทำให้ฉันหวั่นเหลือเกิน#
#ฉันไม่นึกเลยว่า จะเป็นเช่นนี้#
#นี่มันเรื่องอะไรกัน#
#นี่มันเรื่องอะไรกันแน่#
#แต่ หากเขาบอกว่ารักฉัน#
#ฉันคงหลงทาง#
#แล้วก็ตกใจ#
#ฉันคงรับมือไม่ไหว#
#ก้แค่รับมือไม่ไหว#
#ฉันจะเปลี่ยนความคิด#
#ฉันจะถอนตัว#
#ฉันจะไม่อยากรู้#
#เขาช่างทำให้ฉันหวั่นเหลือเกิน#
#อู ฉันต้องการเขาเหลือเกิน#
#ฉันรักเขาเหลือเกิน#
โอเค มาฟังทีน่ากัน
เย้
ทีน่า!
วู้!

ทีน่า!
เอ่อ เบลน
นายจะไปงานเต้นรำกับฉันมั้ย
โอ้ เอ่อ
ว้าว อืม
ทีน่า
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงดี
อืม
ไม่
ขอบใจนะ
แต่ ไม่ ไม่ ขอบคุณ
นายกำลังคิดจะ เข้าชมรมใช่มั้ยละ
โอ้..

ฉัน...

อดัม senior และ ผู้ก่อตั้ง และ ผู้นำที่กล้าหาญ
ของ Adam's Apples ชมรมที่นายกำลัง
คิดอย่างหนักว่า จะเข้าร่วม
ฉันเคิร์ท \ เคิร์ท ฮัมเมล
การแสดงของนายที่งาน Winter Showcase
มันสุดยอดไปเลยละ
แต่ตอนนี้นายกำลังยืนอยู่ที่นี่
และกำลังสับสน ว่าที่ไหนกันนะคือที่ๆจะเหมาะกับนาย
และคิดได้ว่าชีวิตตอนมหาลัยนี่ มันช่างเหมือนกับตอน ม.ปลายซะจริงๆ
และนายอยากจะเข้าชมรมของฉัน
แต่นายก็กำลังคิดไม่ตกว่า มันจะเป็นการก้าวถอยหลังลงคลองรึเปล่า
และ ไม่ฉันไม่ใช่ นักอ่านใจ คนหรอกนะ ฉันก็แค่คนที่ฉลาดเหมือนกับนาย
พวกเราจำเป็นต้องมีนาย พวกเราต้องการนาย
เอ่อ คือ ฉันประทับใจมากนะกับการ ที่นายพูดทั้งหมดนั่นด้วยลมเดียว
แต่ฉันไม่คิดว่า ฉันจะเข้าชมรมหรอก
อ้าา ฉันคงจะโฆษนายัดเยียดไปหน่อย
ฉันเคารพการตัดสินใจของนายนะ แต่ฉันไม่คิดจะถอยหรอก
ถ้ายังไม่ได้สู้ซักตั้ง มาดูพวกเราร้องเพลงซิ
ไม่มีข้อผูกมัด
ไม่มี คอนโดที่เช่าอย่างลับ หรือ แชร์ลูกโซ่
แค่เสียงของเรา
และหูของนาย
ฉันมีของขวัญให้นาย
แอปเปิ้ลของอดัม
หน้า ตาแบบ L.A. และบั้นท้ายแบบ Oakland
#ฉันชอบบั้นท้ายใหญ่ๆ และฉันก็ไม่โกหก#
พี่น้องของนาย ก็ไม่สามารถมองผ่านได้
เมื่อมีสาวสวยเดินผ่านมา กับเอวเล็กๆของเธอ
#และรอบใบหน้าของธอ ทำให้เกิดฤดูใบไม้ผลิ#
# เธออยากให้มันยั่งยืน#
# เธอประกาศว่าก้นเธอนั้นแสนอวบอิ่ม#
#ภายในกางเกงยีนส์ที่เธอใส่#
#ฉันเหวี่ยงเข้าหา และไม่สามารถหยุดจ้องได้#
# ฉันเบื่อพวกนิตยสารแล้ว#
# บอกว่า ก้นแบนราบคือสิ่งที่#
# ทำให้เธอพิจารณาหนุ่มผิวสี และถามเขาว่า#
# เธอต้องโกยเข้ามาอีก#
#งั้น หนุ่มๆ# #Yeah#
#หน่มๆ# #Yeah#
#แฟนของเธอมีบั้นท้ายมั้ย#
#บอกให้หล่อนส่ายสิ#
#ส่ายมัน#
#ส่ายบั้นท้ายสมบูรณ์นั่น#
#ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
#ใบหน้าแบบ L.A. กับบั้นท้ายแบบ Oakland#
#ส่ายๆ# #ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
#ใบหน้าแบบ L.A. กับบั้นท้ายแบบ Oakland#
#ส่ายๆ# #ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
# คำพูดสำหรับแม่ยอดยาหยีแสนประหลาด#
# ฉันอยากจะไปกับเธอ#
# ฉันไม่สบถหรือฟาดเธอ#
# แต่ฉันพูดตามตรง เมื่อฉันพูดว่า#
# เมื่ออาทิตย์ดับแสงลง#
#เธอทำให้มันเกิดขึ้น#
#พวกคนปัญญาอ่อนคงไม่ชอบเพลงนี้#
#เพราะพวกกระจ๊อกนั้น ชอบแต่จะฟาด #
#และทิ้งไป#
#แต่ฉันจะขออยู่เล่นต่อ#
#งั้น สาวๆ# #Yeah...

#สาวๆ# #Yeah#
#ถ้าเธออยากนั่งเมอร์ซิเดสของฉันนะ#
#ก็หมุนไปรอบๆ#
#และสะบัดมันออกไป#
#หนุ่มขาวทุกคนต้องร้องตะโกน#
#ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
#ใบหน้าแบบ L.A. กับบั้นท้ายแบบ Oakland#
#ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
#ใบหน้าแบบL.A. กับบั้นท้ายแบบ Oakland#
#ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
#ใบหน้า L.A. กับบั้นท้ายแบบ Oakland#
#ส่ายๆ# #ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
#ส่ายๆ ส่ายๆสะโพก#
#ส่ายๆ#
#ที่รักบั้นท้ายสะบึม#
เฮ้ ขอคุยด้วยสักครู่ได้มั้ย
ได้สิ
เอ่อ ฉันชื่อบริททานี่
ฉันรู้น่ะ โอเค ฉันแค่ไม่แน่ใจ
ว่าเราเคยคุยกันจริงๆมาก่อนหรือเปล่า
และนี่ก็น่าตื่นเต้น
ที่ฉันสังเกต
ว่าตอนไหนก็ตามที่เธอมองเจค เธอจะมีความเศร้า
บนหน้าเธอ และถ้าเงียบพอ ฉันก็คงพอจะได้ยิน
เธอครางหงิงๆ เหมือนลูกสุนัขดูดนม
ฉันว่าเธออยากชวนเขา ไปงานเต้นรำแต่เธอกลัว
พวกเราเคยไปเดทกัน และมันก็วิเศษมาก
นี่ล็อกเกอร์ฉัน โอ้
แต่หลังจากที่ฉันเป็นลม ที่การแข่งระดับเขต
เขาก็เริ่มทำตัวแปลกๆ
เขาเลิกโทรหาฉัน
และเขาก็ทำตัวลึกลับ
งั้นฉันขอแนะนำอะไรหน่อได้มั้ย
เธอต้องหาพลังในตัวเธอ
และฉันก็จะช่วยเธอเอง
ยังไงล่ะ
เธอจะไปไหน
เราจะร้องเพลงด้วยกัน
ดนตรีจะเริ่มขึ้น
เมื่อฉันพูดประมาณว่า
นี่ฉันเอง บริทนี่ Bitch\หรือบางทีก็หลังจากการหมุนตัวแสนมหัศจรรย์ของฉัน
#ฉันรู้บางอย่างเรื่องความรัก#
#เธอจะต้องอยากรู้มากแน่ๆ#
#ถ้าหนุ่มคนนั้นทำให้เธอหลงใหล#
#ก็จงไปคว้่าเขามาให้ได้# #Do-do-do #
#หากเธอต้องการให้เขา#
#เป็นส่วนสำคัญของเธอ#
#ทำให้เธออยากหายใจ#
#นี่แหละสิ่งที่ต้องทำ#
#บอกเขาไปว่าเธอจะไม่ทอดทิ้งเขา#
#บอกเขาไปว่าเธอจะรักเขาเสมอ#
#บอกเขาไป บอกเขาไปเลย#
#บอกเขาไป บอกเขาเดี๋ยวนี้เลย#
#ฉันรู้บางอย่างเรื่องความรัก#
#เธอจะต้องอยากรู้มากแน่ๆ#
#ทำให้เขาได้มอง ดวงจันทร์ที่อยู่บนฟ้า#
#เอื้อมมือไปและคว้าเขาให้ได้#
#หากเธอต้องการให้เขา#
#อยู่เีคียงข้างเธอเสมอ#
#หากเธอต้องการให้เขา#
#คิดถึงเพียงแต่เธอ#
#ก็บอกเขาไปว่าเธอจะไม่ทอดทิ้งเขา#
#บอกเขาไปว่าเธอจะรักเขาเสมอ#
#บอกเขาไป บอกเขาไป บอกเขาไป บอกเขาเดี๋ยวนี้เลย#
#นับตั้งแต่ที่โลกสร้างมา#
#ก็จะเป็นวิธีที่ทำให้ผู้ชาย#
#และผู้หญิงถูกสร้างสรรค์ขึ้น#
#เพื่อให้ร่วมรักร่วมชะตากัน#
#แต่แล้วทำไมรักแท้จึงได้#
#วุ่นวายขนาดนี้#
#โอ เย้ โอ#
#บอกเขาไปว่าเธอจะไม่ทอดทิ้งเขา#
#บอกเขาไปว่าเธอจะรักเขาเสมอ#
#บอกเขาไป บอกเขาไป บอกเขาไป บอกเขาเดี๋ยวนี้เลย#
#สาวน้อย เธอต้องบอกเขานะ#
#บอกเขาไปว่าเธอจะไม่ทอดทิ้งเขา#
#บอกเขาไปว่าเธอจะรักเขาเสมอ#
#บอกเขาไป บอกเขาไป บอกเขาไป#
#บอกเขาเดี๋ยวนี้เลย#
#แค่เอามือเธอจับมือเขาไว้แล้วก็บอก#
#บอกเขาไป บอกเขาไปเลย#
#บอกเขาไป บอกเขาเดี๋ยวนี้เลย#
เจค!
ฉันว่า ฉันหมายถึง
เจค นายอยากไป
งานเต้นรำ Sadie Hawkins กับฉันมั้ย
ได้ลิ
ได้ ฉันจะไป
โอเค เอ่อ ใครอีกมั้ย
แซม
อือหือ?

เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ขอบคุณ
โอเค ฉันจะทำให้มันถูกต้อง
เลิกกับยัยขี้โรคขี้แพ้นั่นซะและไปงาน Sadie Hawkins กับฉัน
เธอพูดถึงอะไรนะ
ฉันคิดว่า ตอนนี้เธอกับมาร์ลีย์\ เป็นเพื่อนกันแล้ว
แน่นอนเราเป็น ฉันพยายามจะมอมยาเธอทุกครั้งที่มีโอกาส
ฟังนะ ฉันรู้แล้วว่ามาร์ลีย์น่ะน่ารักขนาดไหน
และฉันมั่นใจว่าเธอต้องมีการพูดคุยกันที่แสนเยี่ยมแน่ๆ
ตอนที่เธอสองคนแบ่งนมปั่นกันกินที่ลานจอดรถ
และคุยกันว่า
เธอสองคนรัก ประธานาธิบดี ไอเซนฮาวเวอร์ขนาดไหน
แต่ยัยนั่นอับเฉาเรื่องโชคไปนานแล้ว
ในทางกลับกัน ฉันสนองให้เธอ
ได้...

โอ้ จริงหรอ ฉันนึกว่าเธอเป็นสาวคริสเตียนที่ยังซิงอยู่ซะอีก
ฉันเคยเป็นอย่างนั้น
แต่ฉันเปลี่ยนแปลงความคิดฉัน
ตัดสินใจที่จะใช้ชีวิตไปตามทางของมัน
นายมีความต้องการ
นายแน่ใจเหรอว่ามาร์ลีจะยอมทำ "เรื่องอย่างว่า" หนะ?
ฉันยังไม่ได้ขอโทษนายเลย
ฉันก็คิดว่านายค้างคำขอโทษกับฉันอยู่นะเพราะว่า..
นั่นอาจจะเป็นช่วงเวลาที่น่าอับอายที่สุด
ฉันมีประสบการณ์จากกลีคลับ \ และมันก็ได้สอนบางอย่างกับฉัน
แต่ยัง...
ฉันขอโทษ
ฉันลืมไปเลยเรื่องที่นายเล่าให้ฟังตอนอยู่โรงเรียนเก่า
เหตุผลที่นายย้ายมาเรียนที่ดอลตัน
เพราะนายถูกแกล้งที่งานเต้นรำเซดี ฮอกินส์
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าทำไมเธอถึงไม่อยากไป
ฉันขอโทษจริงๆ \ ขอบคุณนะ ทีน่า
แต่นั้นก็ไม่ใช่เหตุผลที่ฉันไปเต้นรำกับเธอไม่ได้
แล้ว มันหมายความว่าไง
ฉัน ฉันบอกไม่ได้
มัน น่าอายมาก
ฉันสาบานกับพระเจ้าว่าจะไม่บอกใคร
ฉันหลงรักใครบางคนอยู่
และฉันก็ไม่อยากเต้นในที่ที่ทุกคน
มัวแต่จู้จี้กัน ทิ้งฉันไว้คนเดียว
ใคร
ใครนะหรอ \ เขาเป็นผู้ชาย
เป็นชายแท้ \ และเขาก็ไม่รู้หรอก
ว่าฉันชอบเขา
ฉันสาบานต่อพระเจ้าแล้ว ว่าฉันจะไม่บอกใคร
ฉันไม่ใช่พวกล่าเกรย์หรอกนะ ดังนั้น ไม่มีอะไร
เกิดขึ้นหรอกหน่า ใครหรอ
บอกฉันเถอะเบลน เธอบอกได้
เชื่อฉันสิ
เขาคือแซม
เพื่อน
ดูนี้ซิ
นี่คิอ ฮันเตอร์ คาริงตัน เมื่อสองปีที่แล้วหน่ะ
ดูหัวนายนั่นสิลีบซะ โอเค และนี่คือเค้าในตอนนี้
ดูสิว่าหัวนายนั่นมันใหญ่ขึ้นมาขนาดไหน!
บางทีเค้าอาจจะเริ่มออกกำลังกาย
ห๊ะ ออกกำลังกายขยายหัวกะโหลกงั้นหรอ?
เพื่อน โกรธฮอร์โมนไง HGH!
มันเกิดขึ้นกับ Mark McGwire ด้วยเหมือนกัน
คริสตี้ แอลลี่
ดรูว์ คาเรย์ .

และอาเรธา แฟรงคิน
มันงี่เง่ามาก ไม่
มันไม่งี่เง่าเลยนะ
ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง เวลาไปหลงรักใครสักคน
ที่เขาไม่มีวันรักเรา
ฉันรู้ว่าเป็นเรื่องที่คิดไปเอง
ฉะ ฉัน ฉันภูมิใจในความสัมพันธ์ของเรานะ
ฉันภูมิใจที่เกย์เป็นเพื่อนกับผู้ชายแท้ ๆ ได้
ฉันภูมิใจที่จะแสดงให้ทั้งโรงเรียนรู้ว่า ฉันแค่...

ฉันไม่อยากทำลายมิตรภาพของเรา นายก็รู้ เบลน
นายยังคิดถึงเคิร์ท
นายต้องการที่ที่ทำให้นายรู้สึกรักได้ใช่ไหม
คงงั้น
และนัั่น ริมฝีปากนั่น
ริมฝีปากนั่น ริมฝีปากนั่น
และเวลาที่เค้าทำให้ฉันประทับใจ
มันน่าหลงใหล
เฮ้ ยอดยาหยี นั่นเพลงของ Mr.Mister ที่เล่นในวิทยุ
สเตอริโอใช่มั้ย ภาพลักษณ์นายไม่ธรรมดาเลย รู้มั้ย
โอเค นี่คือสิ่งที่เราจะทำเกี่ยวกับความเป็นมนุษย์
และเคลื่อนที่ตอนที่รู้สึกกลืนไม่เข้าคลายไม่ออก
เราจะเต้น Sadie Hawkins Dance ด้วยกัน
เราจะเป็นเพื่อนกันที่ดีที่สุด
และพวกเราจะมีคืนที่สุดๆเท่าที่จะเคยมี
ได้มั้ย?
เถอะน่า
โอเค
ฉันหมายถึง ฉันไม่รู้จะทำอะไรดี
มาร์รีย์เป็นผู้หญิงที่ดีสุดๆ
และฉันก็อยากจะเป็นคนที่ดี แต่มันเหมือนกับ...
โอเค พอแค่นั้นก่อน
ละอ่อนต่อนแต่นอย่างนายอ่ะ
คิดไว้ว่ากำลังจะทำโฮมรันตลอดเวลา
นานที่สุดเท่าที่จะคุณจะยืนบนฐานได้
และนายคือผู้ที่จะทำแต้ม
ไม่ๆ นายไม่เข้าใจหว่ะ ฉันไม่ได้แม้กระทั่งจะยืนบนฐาน
และมันก็เกิดขึ้นแทบจะทันที
การเชิญชวนของคิตตี้ให้ฉันไปทำศึกโฮมรัน
เฮ้ ฟังนะ ฉันเป็นครูฝึกสุดโหดของนาย
และฉันจะช่วยนายเอง
เอาจริงดิ้?
ฉันหมายถึง มัน เป็นเหมือน สิ่งที่ชัวร์ป้าบ
อื้ม มันชัวร์ที่เป็นใครก็ตามที่ดีที่สุดและ...
แปลกประหลาดที่สุดเท่าที่นายเคยเจอ
มันจะทำลายชีวิตนายแน่
ฉันได้แอ้มสาวเชียร์ริโอทุกคนเท่าที่นายจะจินตนาการได้
ทั้งต้นตำรับและลูกกระจ๊อก
แต่มันมีความหมายมั้ย?
ไม่
ฉันหมายถึง นายชอบแม่สาวมาร์ลีนั่นจริงๆใช่มั้ย?
นายต้องอย่าตกหลุมพลาง ยัยเด็กผีปีศาจคลั่งศาสนานั่น
แต่คิตตี้ตามฉันไปทุกที่เลย
เธอไม่มีทางไปดีๆแน่
ไม่ต้องห่วง ไอ้น้องชายต่างแม่ต่างสีผิวของพี่
ฉันจะเขี่ยเธอไปให้พ้นนายเอง
โบรดี้ บอกฉันว่าเขาจะไปเจอฉันที่ห้องสมุด
ที่บริเวณ downtown เธออยากมากับเรามั้ย?
ไม่ ไม่ละขอบใจ ฉันไม่อยากจะไปเป็นมือที่สาม
- ในเดตของเธอสองคน

รู้มั้ย ฉันรออะไรอยู่?
ฉันรอให้เธอเจอหนุ่มในฝันคนใหม่ไม่ไหวแล้ว
และฉัน, เธอ, เขาคนนั้นและโบรดี้
จะไปมีเดตคู่ด้วย มันจะต้องเริ่ดมากแน่ๆ
ฉันรู้ว่ามันจะเกิดขึ้นเร็วๆนี้แน่
ก็ มีอยู่คนหนึ่งที่ฉันกำลังเล็งอยู่นะ
โอ้คุณพระ ใครอ่า?

ไม่ ฉันก็หวังอยู่ มันคงจะเริ่ดมาก
ไม่นะ เขาไปโรงเรียนกับเราเนี้ยแหละ
และไม่รู้สิ หลายอย่างมันเกิดขึ้นเร็วมาก
ฉันจะต้องหาทางรู้ให้ได้ว่าเขาชอบฉันจริงรึเปล่า
Cat on a Hot Tin Roof งั้นเหรอ!

ไง เอิ่ม มันสำหรับชมรมนักอ่าน Tennessee Williams หนะ
นายเป็นคนใจคอมั่นคงมาก
หยั่งกับ Paul Newman วัยรุ่นแหนะ
ไง เคิร์ท เริ๊ดเริ่ดนะ
หวัดดีอีกครั้ง เอิ่ม ไม่ๆ
เอิ่ม แฟนเก่าผมกำลังดิ้นพล่าน
ในความสัมพันธ์ของเรา
มาลองกันอีกดีกว่า
เฮ้ เคิร์ท
เริ๊ด เริ่ด นะ
ขอบใจมาก
ไม่เป็นไร
โอ้ พระเจ้า เขาตกหลุมรักนาย !
เขาชื่ออะไร
ฉันไม่อยากจะซวย โอเค๊?
ฉันหมายถึง..

เยี่ยมเลย
แต่เขาอาจไม่ได้อยากคบกับฉัน
โอ้ พระเจ้า เคิร์ท จับเขาไว้นะ
ตอนนี้นายกับเบลนก็เข้าใจกันแล้ว
และพวกนายก็เลิกกันแล้ว
ฉันว่านี่่คือเวลาของนาย
ที่จะพยายาม นายรู้ใช่ไหม
นี่นะ ถ้าผู้ชายคนนั้น
ไม่ชวนนาย
นายก็ชวนเค้าเลย โอเคไหม
ฉันสัญญา ว่ามันคุ้มที่จะเสี่ยง
ไม่มีอะไรเเทียบการมีความรักในนิวยอร์คได้หรอก
รัก ?

จะให้พูดว่ายังไงดีล่ะ ทุกอย่างที่นี่มันดูรวดเร็วไปหมด
ไม่เหมือนตอนไฮสคูล
เขาว่ากันว่าสาวๆส่วนใหญ่จะแต่งงานก่อนเรียนจบ
ฉวยโอกาสนี้ไว้ ลุยเลย
มันต้องเวิร์คแน่
โอเค ฉันจะไม่พูดไม่ยากมากความเลยแล้วกัน
เพราะเธอเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวเหมือนฉัน
อยู่ให้ห่างๆน้องชายฉัน
น้องฉันไม่สนใจ เสน่ห์แมวเหมียวยียวนกวนประสาทของเธอหรอก
ช่างพูดได้โบราณแท้ พี่ชาย
นึกว่านายเรียนจบแล้วซะอีก นายโกร๋น?
ฉันเพิ่งจะย้ายกลับมาที่ ไลม่า
ฉันเพิ่งรู้ว่ามันจะทำให้ฉันเสียสมาธิ
กับ งานเขียนบท น้อยลง
ไม่ใช่มีแต่คนที่สะกดคำเป็นหรอกเหรอถึงจะเป็นนักเขียนได้?
ฉันสะกดคำเป็น
อยู่ ห้-า-ย-โ-พ้-น-จ-า-ก-โ-น้-ง-ช-า-ย-ช้-า-น
ฉันรู้ว่าเสน่ห์ของพักเกอร์แมนนั้น
รุนแรงเกินกว่าสาวใดจะต้านทานได้ เราเหมือนกับ
คุ๊กกี้ช็อคโกแล๊ตชิพที่อยู่นอกเตาอบ
แน่นอนเธอรู้ว่า เธอไม่ดีพอสำหรับเรา
แต่เพราะความแสนดีของพวกเรา สิ่งต่อไปที่เธอจะรู้คือ
นอนอยู่บนเตียงที่ปกคลุมด้วยเศษขนมปังและร้องให้
เจคพยายามสู้กับสัญชาติญาณตัวเอง
เขาพยายามจะเป็นผู้ชายที่ดี
ถ้าเธอชอบเขาจริงๆ
เธอจะต้องถอยห่างจากเขา และให้โอกาสเขาทำในสิ่งที่ถูก
ฉันไม่ชอบเจค
ฉันเป็นยัยตัวแสบ,ร้อนแรงและร้ายกาจ ที่ต้องได้ทุกสิ่งทีต้องการ
มันไม่มีทางเกิดขึ้นแน่
ฉันจะไม่ปล่อยให้มันเกิดขึ้นแน่
ฉะนั้นสิ่งที่เธอต้องทำก็คือ ถอยออกมาและละอายใจตนเอง
แฟร์ดี
แตฉันจะไปงานแต้นรำคนเดียวไม่ได้
ออกไปย่ะ
เธอทำอะไรคืนวันเสาร์นี้?
เธออยากไปกับฉันเหรอ?
มันดูน่าหดหู่ \ ที่นายเที่ยวเตร็ดเตร่ไปมารอบโรงเรียน
แต่นายก็ร้อนแรงพอ จนพอจะลืมเรื่องพวกนั้นไปได้
ฉันคาดว่า พัคเกอร์แมนรุ่นเก๋า จะอร่อยเหมือนกันนะ
ฟังดูดี \ แต่เธอรับมือฉันไม่ไหวหรอก
เธอเคยแต่อยู่กับพวกมือสมัครเล่น
ฉันน่ะโปรเฟชชันนอลนะ
ต่างกันตรงไหนย่ะ?
พวกมือสมัครเล่นจะมีกันสามคน
แต่มือโปรมีสี่
ฉันมองเห็นและทำสำเร็จ
กับสิ่งที่จะทำให้เธอตื่นทั้งคืน
นายอยากให้ฉันอยู่ห่างๆน้องนายใช่มั้ย?
ให้ฉันได้สัมผัสกล้ามเนื้ออันเหี่ยวเฉา เพื่อทำให้ฉันไขว่เขวสิ
เธอยังไม่บรรลุนิติภาวะนี่?

ดีพอสำหรับฉัน
มันคือเซดี้ ฮอว์กคินส์ เพราะงั้น ฉันรับ
ซึ่งหมายถึงเธอต้องจ่ายเองหมด
และถ้าเธออยากได้ทุกอย่างที่พูดมา เธอต้องเลี้ยงฉัน
ฉันจะไปรับนายตอน 1 ทุ่ม เราจะส่ายกันได้ที่ Drive-Through
และคู่เดทของฉัน จะมาในชุดชั้นในเฉพาะกิจเสมอ
ทีน่า ของตกแต่งพวกนี้น่าเหลือเชื่อมาก
ก็ แซดี้ ฮวอกกิ้นส์ บางครั้งก็เรียกกันว่า "Snowballs"
ซึ่งทำให้ฉันเกิดไอเดียในเกี่ยวกับ ธีมหิมะนี้ขึ้น
ฉันดีใจจริงๆ ที่เธอเชิญฉันมา
ไม่มีอาการบาดเจ็บ ไม่มีความเครียด
จากเรื่องก่อนหน้านี้น่ะหรอ
ฉันคิดว่า มันอาจจะเป็นอย่างนั้น แต่ก็ไม่
ฉันตื่นเต้นจัง
สวัสดี McKinley
เราได้ฉากเกือบทั้งหมด
เราอยากอุทิศ
เพลงนี้เพื่อสุภาพสตรีที่ เข้มแข็ง, น่าภาคภูมิใจ
และทรงพลังทุกคน ที่รวมแรงร่วมใจ
เพื่อให้มันเกิดขึ้น
อาทิตย์นี้ เธอทำให้เราเข้าใจว่า
ความรู้สึกที่ต้องรอโทรศัพท์แต่มันไม่เคยดังเป็นยังไง
ความเลวร้าย เมื่อเพื่อนๆถูกขอเต้นรำด้วย
แต่เธอไม่ และต้องนั่งอยู่ตรงนั้น...
ดี เยี่ยมไปเลย ขอบคุณมากนะอาร์ตี้
เพลงต่อไปนี้ สำหรับผู้หญิง ซึ่งเต็มเปี่ยมไปด้วยพลังทั้งหมดตรงนั้น
#Ooh-ooh...

#Yeah#
#Uh#
#คนกระจอกคือคน ที่คิดว่าตัวเองฉลาด#
#และเป็นที่รู้จักในนามมือปราบ#
#มักจะพูดถึง แต่สิ่งที่เขาต้องการ#
แค่นั่งลงไป บนก้นแตกของเขา ดังนั้น
#ไม่..

#ไม่..

#ไม่..

#ไม่..

#ไม่ ฉันไม่ต้องการคนกระจอก#
#คนกระจอกคือคนที่ จะไม่ได้ความรักจากฉันไปหรอก#
นั่งลั้นลาอยู่บนที่นั่งผู้โดยสารของรถเพื่อนสนิท
พยายามตะโกนแซวฉัน
#ฉันไม่ต้องการคนกระจอก#
#คนกระจอกคือคนที่#
#จะไม่ได้ความรักจากฉันไปหรอก#
นั่งลั้นลาอยู่บนที่นั่งผู้โดยสารของรถเพื่อนสนิท
พยายามตะโกนแซวฉัน
#ถ้าเธอไม่มีรถ และเธอกำลังเดินอยู่#
#โอ้ ใช่เลย เด็กน้อย ฉันหมายถึงเธอ#
#Ooh, ooh-ooh# #ถ้าเธอยังอยู่ที่บ้าน#
#กับแม่ของเธอ# #โอ้ ใช่เลย เด็กน้อย#
#ฉันหมายถึงเธอ# #ฉันหมายถึงเธอ ที่รัก#
ถ้าเธอเซ็กซี่ แต่เธอไม่โชว์ความรัก
#โอ้ ใช่เลย เด็กน้อย ฉันหมายถึงเธอ#
#อยากไปกับฉัน แต่เงินไม่มี#
#โอ้ ไม่ ฉันไม่ต้องการ#
#ไม่#
ไม่ต้องการคนกระจอก
ไม่ต้องการคนกระจอก
#ไม่ ฉันไม่ต้องการคนกระจอก#
#คนกระจอกคือคนที่ จะไม่ได้ความรักจากฉันไปหรอก#
#นั่งลั้นลาอยู่บนที่นั่งผู้โดยสาร ของรถเพื่อนสนิท#
#พยายามตะโกนแซวฉัน#
#ฉันไม่ต้องการคนกระจอก#
# ไม่ต้องการคนกระจอก# #คนกระจอกคือคนที่ จะไม่ได้ความรักจากฉันไปหรอก#
#นั่งลั้นลาอยู่บนที่นั่งผู้โดยสาร ของรถเพื่อนสนิท#
#พยายามตะโกนแซวฉัน#
#ฉันไม่ต้องการคนกระจอก#
#คนกระจอกคือคนที่ จะไม่ได้ความรักจากฉันไปหรอก#
เยี่ยมมาก
เยี่ยม
ฉันชอบนายจริงๆนะ เจค
แต่ฉันมีปัญหาบางอย่าง
ฉันมักจะรับเอาสิ่งที่ดีที่สุดในตัวมนุษย์แต่ละคนมา
นั่นแหละสิ่งที่ฉันชอบที่สุดเกี่ยวกับเธอ พอๆกับดวงตาเธอ
#ฉันเสียศูนย์และมีเธอเข้ามา# ขอบใจ ก็แค่
เมื่อเธอรับเอาสิ่งที่ดีเหล่านั้นมา
นายต้องคอยเฝ้าระแวงมัน เหมือนกับเป็น สัญลักษณ์
เหมือนตอนที่มีคนทำร้ายเธอ
อยู่กับฉันเธอปลอดภัย โอเคนะ
จะทำให้ยังไงให้เธอเชื่อ
ฉันอยากให้นายคบกับฉัน เพียงคนเดียว
และฉันอยากให้ค่อยเป็นค่อยไป
ถ้านายเห็นด้วยนะ
เราจะมีช่วงเวลาที่ดีที่สุด แต่ถ้าไม่
ก็เสียใจด้วย ฉันคงทำไม่ได้
โอ้ เฮ้ เดี๋ยวฉันมานะ โอเค
#เธอนั้นแสนหวานยิ่งกว่าส้ม#
มีปัญหาอะไร ?
สาวโสดทั้งหลาย
เว้นแต่เธอจะถูกขยี้จากการขี่ควาย
มาจากเทศกาลประจำชาติ
เธอควรจะอยู่บนฟลอร์เต้นรำ
นี่ไม่ใช่งานเต้นรำ ที่ดอกไม้อย่างเรา จะงอกอยู่บนกำแพงซะหน่อย
ออกจากนี่ แล้วแผ่กลีบบานออกซะ
เราไม่ใช่ดอกไม้ซะหน่อย เรามันขี้แพ้
การเต้นนี่ก็แค่น่าสงสารเป็นสองเท่า
ฉันรู้สึกแล้วล่ะ
ดูสิ นั่นเบร็ท
หวัดดี เบร็ท
คว้าเลย สาวน้อย
จากดอกไม้เหล็กภายในตัวเธอ
ชีวิตไม่ใช่แค่รอให้ถูกขอ
หรือรองานเต้นรำนี้
ตอนนี้ ออกจากที่นี่และคว้าสิ่งที่เป็นของเธอ
แค่จำไว้อย่างเดียว
แย่สุดก็แค่ถูกปฏิเสธ
#เธอชูฉันขึ้นมา#
#เธอไม่เคยหยุด#
#ฉันอยู่ตรงนี้กับเธอ#
ฉันจะทำ ถ้าเธอทำด้วย
#นี่คือทุกสิ่งหรือไม่มีอะไรเลย#
โอ้ ไง เคิร์ท ฉันกำลังคิดถึงเธอพอดี
ฉันกำลังคิดถึง Mash Up ของ Sondheim
จะเป็นตำนานเหนือตำนาน
เราจะต้องคลั่งแน่ถ้าได้ร้องเพลงนั้น
นายจะร่วมด้วยมั้ย ฉันเอาด้วย
เฮ้ อดัม
แค่ประหลาดใจน่ะ
อยากเต้นไหม
#เธอจะทำยังไง เมื่อความรักมอดไหม้#
อาร์ตี้ นายเต้นกับฉันได้ไหม
อยากได้เครื่องดื่ม
หรือกาแฟหรือเปล่า
ใช่ ได้
ใช่ มันต้องเยี่ยมแน่ๆ
เยี่ยมเลย งั้นฉันเอา
เบอร์ให้เธอนะ
#อยู่จนกว่า รักของเธอ#
#จะยังคงอยู่และถูกเตะออกไป#
#อยู่จนกว่ารักของเธอ#
นี่มันดีมากเลย ใช่
ฉันบอกแล้วว่ามันต้องสนุก
ก็ถูกอยู่
เธอรู้มั้ยว่าฉันชอบ ทัศนคติใหม่ของเธอมากเลยนะ
มันดูมีอำนาจดี
ฉันรัก ทุกๆอย่างที่เป็นเธอ เธอหนะเพอร์เฟค
โอ้ ทีน่า โคเฮน-ชาง
นายหายไปไหนมาทั้งชีวิตฉัน
ก็อยู่ตรงนี้แหละ
พวก ฉันต้องการนาย
ข่าวใหญ่ ด่วนสุดๆ เลยหละ
เดี๋ยว!
เดี๋ยวสิ เบลนกับฉัน กำลังจะ...
กำลังจะอะไร เต้นกันต่อไง
โทษทีนะทีน่า แต่เรื่องนี้มันใหญ่กว่าเรื่องของพวกเรามัดรวมกันซะอีก
ฉันต้องไปแล้ว นายไม่ได้ยินเหรอ
- นายจะไป...

เต้นกับเราได้นะ
เย้ !

โอเค เตือนด้วยความหวังดี
อย่ากินเกล็ดหิมะ มันเป็นของปลอม
และกากเพชนจะไปติด อยู่ตรงผนังปากของคุณนะ
เอาละ สาวๆ ออกไปหาคู่เดทของเธอได้แล้ว
และออกไปเฉิดฉายบนฟลอร์เต้นรำซะ
พวกผู้ชายเมื่อกี้อะนะ ก็แค่วอร์มอัพเท่านั้นละ
ของจริงมันต้องพวกเรา
#โอ เย้ เย โอ เย้ เย เย เย#
#อ่า#
#โอ เย้ เย โอ เย้ เย เย เย#
#อ่า#
#ไม่เคยมีความเชื่อมั่น ในเรื่องรักหรือปาฏิหาริย์เลย#
#ปาฏิหาริย์...

#ไม่เคยอยากจะเอาหัวใจตัวเองไปเสี่ยง#
#Uh# #ได้ว่ายอยู่ในน้ำของเธอ#
#มีค่าทางจิตใจต่อฉันมาก#
uh
#ฉันอยากจะไห้ทุกๆคืน เธอใช้เวลาร่วมกับฉัน#
#Uh#
#เพราะมีเซ็กซ์กับเธอ เหมือนพาฉันไปยังสววรค์#
#มีเซ็กซ์กับเธอ เหมือนพาฉันไปยังสววรค์#
#และมันแสดงออกมา#
#Yeah, yeah, yeah#
#เพราะเธอทำให้ฉันรู้สึกเหมือน#
#เหมือน...

#ฉันโดนขังอยู่นอกสวรรค์#
#สวรรค์#
#มานานแสนนาน# ##Oh, oh, oh
#นาาาานน# #มานานแสนนาน#
#ใช่ เธอทำให้ฉันรู้สึกเหมือน#
#เหมือน...

#ฉันโดนขังอยู่นอกสวรรค์#
#สวรรค์#
#มานานแสนนาน#
#นาาาานน#
#มานานแสนนาน#
#โอ โอ โว โอว โว#
#Yeah, yeah, yeah#
#ขอฉันอยู่ตรงนี้ได้มั้ย#
#ขอฉันอยู่ตรงนี้ได้มั้ย#
#ใช้เวลาทั้งวันที่นี่#
#โว้ โว้#
#เพราะเธอทำให้ฉันรู้สึกเหมือน#
#เธอทำให้ฉันรู้สึกเหมือน#
#ฉันโดนขังอยู่นอกสวรรค์#
# Ooh, oh-oh-oh #
#มานานแสนนาน#
#มานานแสนนาน#
#ใช่ เธอทำให้ฉันรู้สึกเหมือน#
#ฉันโดนขังอยู่นอกสวรรค์#
#สวรรค์# #มานานแสนนาน#
#มานานแสนนาน#
#มานานแสนนาน# #Ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh #
#Oh, yeah, eh, eh #
# Yeah, eh, eh, eh# #Ah#
#Ooh, ooh, ooh#
#Oh, yeah, yeah#
#Oh, yeah, eh, eh, eh# #Eh, eh, eh, eh #
#Ah#
#กับวันแบบนี้#
#ฉันเหมือนกับ เหมือนกับโซดารสส้ม#
#เพราะผิวกายฉันคือการจูบจากพระอาทิตย์#
#ทุกคนกำลังลงโทษสิ่งที่ถูกต้อง#
ฉันมักเลี่ยงที่จะเดทกับชาวยิว
เพราะว่าคนยิวฆ่าพระเยซูของฉัน
ฉันพยายามที่สร้างข้อยกเว้น
เพราะนายฮ็อตได้ใจ
แต่ฉันคงต้องหยุด
ความใจกว้างทางศาสนาของฉันซะ
ถ้าเธอยังไม่เลิกเต้นโง่ๆ
หนึ่งคืนกับฉัน แล้วฉันจะให้เธอเรียน
สำหรับบามิทซาห์ของเธอ
ไม่มีทาง
ฉันชอบเบคอนมาก
ฉันอ่านบทเธอ รู้รึเปล่า
ทำไมเธอไม่บอกฉัน
ฉันให้เธอไป เมื่อสามวันก่อน
ฉันใช้เวลานานมาก กว่าจะผ่าน
คำสะกดผิดทั้งหมดนั่นมาได้
เคยได้ยินเรื่อง การตรวจทานตัวสะกดมั้ย
ไม่
ยังไงก็ตาม มันดีมากๆ
เธอคิดอย่างนั้นจริงหรอ
เด็กทำความสะอาดสระที่ไวท์เฮ้าส์
เป็นคนเดียวที่สามาถช่วยชีวิตประธานาธิปดี
จากเอเลี่ยนงูน้ำงั้นหรอ
ฉันซื้อ
ฉันให้คีนูมารับบทนำ
นายสัญญาแล้วนะ
ฉันคิดว่านายต้องเป็นนักเขียนบทได้แน่ๆ
ถ้านายจะหยุดเต้นเหมือนกับว่า เสียขาไป
ในอุบัติเหตุมอเตอร์ไซต์ซะ \ ทำไมไม่ไปที่รถฉัน
และมีอะไรกันที่หลังเบาะละ
แน่นอน
แต่ฉันเตือนเธอแล้วนะ
ฉันจะเริ่มหิวนิดๆ หลังจากมี sex
ฉะนั้น เราควรรีบให้เร็ว เพราะ ร้าน Sonic Burger
จะปิดในอีกชั่วโมง
# มาทำให้หนุ่ม พูดว่า หวัดดี#
# ในงาน ป-า-ร์-ตี้#
#ตลอดทั้งคืน และสนุกกันจนฟ้าสว่าง#
ดูที่รูปนี่สิ ฟินน์ มันไม่ใช่ ฮันเตอร์ซะหน่อย
ครึ่งของพวก วาเบลอร์ ไปเพิ่มกล้ามกันกัน 10 ปอนด์
ตั้งแต่พวกนั้นได้เข้าชมรม
ฉันเห็นรูปพวกนี้แล้ว
นี่เป็นวิธีการเพิ่มน้ำหนักบำบัด
ที่พวกนั้นขโมยมาจาก Vocal Adrenaline
นายไม่สามารถเปลี่ยนจากไอ้ไม้เสียบผี
มาเป็นนายแบบสุดฮอตได้ในไม่กี่เดือนหรอก
บอกเขาแซม
ดู โดยเฉลี่ยแล้ว
ผู้ชายเพิ่มกล้ามเนื้อเดือนละสองปอนด์ขึ้นไป..

และนั่นไม่ได้โกงด้วย
เราค้นมันทางอินเตอร์เน็ต
และ...

ดูคลิปนี่สิ
นั่นที่อาร์ตี้กับโจ ฮาร์ท
ไปพงลิม่าบีน เมื่อวันก่อนนี่
นี่มันอะไรกัน
ใส่น้ำตาลเทียมในลาเต้ฉันหรอ
เธอเป็นบาริสต้านะ ทำไมถึงได้
นายจะต้องจำ 6 อย่างนี้ให้ขึ้นใจดิ นั่นไงเค้าเริ่มขว้างปาขนมปังกรอบแล้ว
และหนึ่งในนั้นคือ น้ำตาลอยู่ในแพคเกจสีน้ำตาล
ส่วนน้ำตาลเทียมอยู่ในสีเหลือง
ฉันเกลียดน้ำตาลเทียมจริงๆ
รสชาติอย่างกับดินสอ
ทำไมเธอถึงใส่ดินสอ
ลงในลาเต้ของฉัน
นั่นคือการอารมณ์เดือดที่สยองขวัญมาก
และนายก็รู้อยู่
ดูนี่ บทที่7 ส่วนย่อยที่ 16
กฏที่ 4 บรรทัดที่ 4
ทีมไหนก็ตามที่มีการ พึ่งพายาหรือสารเสพย์ติดเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพทางการแสดง
"ทั้งสารกระตุ้น, อนุพันธ์สังเคราะห์ของฮอร์โมนเพศ"
ฮอร์โมนเร่งการเจริญเติบโตของมนุษย์ หรือเครื่องดื่ม Four Loko
"จะหมดสิทธิ์ในการแข่งขันทันที"
"กฏหมายมีผลย้อนหลัง"
ถ้าพวกเราพิสูจน์ได้ว่า พวกนั้นใช้ยา
ในการแข่งขันระดับเขตแล้วละก็ พวกเขาก็จะโดนปรับแพ้
และเราจะชนะ
ชมรมขับร้องประสานเสียงก็จะกลับมาเฉิดฉายอีกครั้ง

นี่ สิ่งที่พวกนายขอให้ฉันทำหนะ มันเป็นเรื่องคอขาดบาดตายเลยนะ
พวกวาเบลอร์เหมือนกับ
เป็นหนึ่งในชมรมขับร้อง ที่ได้รับการยอมรับที่สุดในประเทศ
การไปกล่าวหาพวกเขา ในขณะที่หลักฐานที่เรามี ก็เพียง
ก็แค่รูปของขนาดหัวพวกของเขา กับคลิปวีดีโอถ่ายจากมือถือนี่นะ
ฉันต้องการกลีกลับมา
พอๆกับพวกเธอ แต่...
นั่นมันยังไม่พอ
เราต้องการหลักฐานมากกว่านี้
พวกเรามีอยู่นิดหน่อย
ฉัน
ฉันรู้ว่าตอนที่เทรนท์ไม่ได้แสดงกับวาร์เบลอ
ตอนการแข่งระดับเขต มีบางสิ่งเกิดขึ้น
ใช่ เขาเป็นคน
ประเภทแสงอาทิตย์ของกลุ่ม ใช่มั้ยล่ะ
ฉันกับเบลนเข้าร่วมวาร์เบลอด้วยกัน
มันเคยเป็นวงพี่น้อง
รวมตัวกันด้วยความสามัคคี้ และมีเกียรติ
และเมื่อเบลนออกไป เซบาสเตียนก็มา แล้วก็ตามด้วยฮันเตอร์
พวกนั้นทำลายทุกอย่าง
ที่ดีและพิเศษในพวกเรา
ต่อไป
ชัยชนะก็สำคัญกว่าอย่างอื่น
ฉันจะพูดตรงๆเลยนะ นายต้องฉีดยานี่ ไม่งั้นก็ไม่ต้องขึ้นแสดง
ต่อไป การร้องเพลงกับวาร์เบลอร์ เป็นเหมือนชีวิตฉัน
แต่ฉันก็ทำไม่ได้
แต่ฮอโมนฉันไม่สามารถรับมือกับ ฮอร์โมนเพศชายสังเคราะห์นั่นได้
นาย นายหน่อมแน้ม
มานี่เลย นายกลัวบ้าอะไร?
ฉันจะไม่ทำนี่
ฉันยังไม่ได้โกนหนวดด้วยซ้ำ
วาเบลอร์มีความหมายกับฉันมาก
และมันทำร้ายฉัน ที่ทรยศอย่างนี้
นายไม่ได้ทรยศพวกนั้น
ฮันเตอร์ต่างหากที่ทรยศ นายช่วยพวกนั้นด้วยซ้ำ
ใช่ นั่นคือที่สิ่งที่พวกนั้นเรียก Brutus
และ Casssius
ฟังนะ ถ้าฉันป่าวประกาศเรื่องนี้
ชื่อเสียงของเดอะวอเบลอร์ที่มี จะถูกทำลายหมด
ยุคสมัยที่เต็มไปด้วยทำนองแห่งเกียรติยศและเสียงดนตรี จะถูกลืมเลือน
ฟังนะ ชื่อเสียงของเดอะวอเบลอร์ถูกทำลายเรียบร้อยไปแล้ว
ตั้งแต่วินาทีที่พวกนั้นโกงการแข่งขัน
เรื่องจริง
แล้วนายจะว่ายังไง
จะทำเรื่องนี้มั้ย
นายจะเป็นพยานช่วยต่อต้านพวกวอเบลอร์มั้ย
เฮ้ โทษทีที่มาช้า
ทำอะไรอยู่เหรอ นี่มัน 9:

ฉันชวนนายมาตอน 9:

นายมาสาย 45 นาที
เบอร์เกอร์ไก่งวงนายเย็นชืดหมดแล้ว
นายก็รู้ หกเดือนที่แล้ว
ฉันก็แค่เพียงยิ้ม
และอุ่นอาหารพวกนี้ให้เธออีกรอบ
และฉันก็รู้สึกเป็นปลื้มที่ยังไงเธอก็ยังมาเสมอ
เดี๋ยวน่ะ นี่เธอโกรธเหรอ?
ใช่ แน่นอนละ รู้มั้ย มันน่าทึ่งมาก
ที่ฉันต่อสู้เพื่อตัวฉันและอาชีพการงานของฉันแค่ไหน
แต่ฉันก็ยังรู้สึกดี
กับเรื่องเล็กๆน้อยๆในชีวิตฉัน
คือ ฉันขอโทษ ก็รถไฟมันมาช้านี่
เธอก็ควรจะมาให้เร็วกว่านี้ ใช่มั้ย?
ขอถามอะไร ถ้าหากฉันบอกเธอว่า
ขณะนี้ ตอนนี้
มีเงิน สิบล้านดอลล่าห์
ที่อพาร์ทเมนท์รอคอยเธออยู่
เธอจะมาให้ตรงเวลามั้ย?
เพราะฉันคิดว่าค่าตัวฉันมากกว่าสิบล้านดอลล่าร์
ใช่
เธอประเมินค่าไม่ได้
และเธอพูดถูก
และถ้ามันมีความหมายกับเธอ
ที่สถานีรถไฟหยั่งกับทุกอย่างถูกแช่แข็งไว้ให้แน่นิ่ง
แล้วฉันควรจะเสียใจกับเธองั้นเหรอ?
ไม่ !
เพราะเธอไม่แคร์
เพราะรถไฟพาฉันมาที่นี้ มาหาเธอไง
และฉันก็คิดว่า
ฉันคงรอทั้งคืน
ฉันคงรอรถไฟขบวนนั้นทั้งชีวิต
ถ้ามันทำจะทำให้ฉันได้ใช้เวลาอยู่กับเธอในวันสุดท้าย
ฉันว่า ฉันจะเอามันไปอุ่นในไมโครเวฟ
อย่าเพิ่งสิ
เรามี เวลากินมากมาย
ฉันอยากเต้น
เอาเลย แต่ไม่มีเพลงนะ
ใช้จินตนาการของเธอสิ
#รักของฉันต้องเป็น#
#รักที่ทำให้ตาบอดแน่ๆ#
#เพราะฉันมอง#
#ไม่เห็นใครนองจากเธอ#
ฉันยอดเยี่ยมจริงๆ
ฉันหมายถึง ฉันรู้ดีว่าฉันค่อนข้างเจ๋ง
แต่คืนนี้เป็นคืนแรก
ที่ฉันตระหนักว่าฉันยอดเยี่ยมแค่ไหน
ทำไมล่ะ
เพราะว่าเธอเป็นคนที่สุดยอดที่สุด
เท่าที่ฉันเคยเจอมา
และยังไงก็ตาม
ฉันโน้มน้าวให้เธอ สนใจฉัน
เธอนี่ยอดเยี่ยมจริงๆ
ฉันพอแล้ว ฉันไม่...
ฉันไม่อยากอยู่กับคนอื่น
เธอคือคนเดียวที่ฉันต้องการ
#ฉันไม่รู้ง่าฟ้ามีเมฆ หรือสดใส#
#ตาฉันมองเห็นเพียง#
#แค่เธอ#
#Ooh, ooh, ooh...

ทีน่า
ขอโทษนะ
เฮ้ ฉันคิดว่าเธอออกไปแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่มีทาง
เรากำลังติดต่อกับสต๊าฟกลีบางคน
ทุกอย่างโอเคมั้ย ฉันไม่แน่ใจ
แต่ว่าถ้ามันเวิร์ค เราอาจจะรักษากลีไว้ได้
จะมีอะไรที่เธอทำไม่ได้ล่ะ
ฉันรู้ว่า ฉันไม่สามารถ
ออกจากที่นี่ไปได้
หากไม่ได้เต้นกับเธอ อย่างน้อยสักเพลงหนึ่ง
#Ah #
#หรือบนถนนที่เต็มไปด้วย#
#ผู้คน#
#แต่พวกเขาก็หายไป#
#จากสายตา#
#และตาฉันก็มองเห็นเพียง#
#มองเห็นเพียง#
#แค่เธอ#
#De-bop, she-bop#
#Ooh, ooh, ooh-ooh-ooh#
#De-bop, she-bop#
#ooh-ooh-ooh#
#De-bop, she-bop#
#ooh-ooh-ooh#
#De-bop, she-bop#
#ตาของฉันมองเห็นเพียงแต่เธอ#
ฉันสัญญา ฉันจะ ไม่มาสายอีก
ฉันจะย้ายมาอยู่ อพาร์ทเมนท์ แถวนี้
ทำไมไม่ย้ายเข้ามาอยู่เลยล่ะ
เอาละ จากบันทึก
ชี้ให้เห็นว่าสุภาพสตรี แห่งแมคคินลี่ย์
รู้สึกปลาบปลื้มและขอบคุณ ทีน่า โคเฮน-ชาง
งานเต้นรำ เซดี้ฮอคินส์ คืนความกล้าและสไตล์ให้ฉันละ
ไม่ใช่แค่ได้ไปกับฮิปปี้ที่เป็นคริสเตียน ยี่น่ารักที่สุดในโอไฮโอนะ
ฉันยังรู้สึกว่าตัวเองมีอำนาจ
ที่จะไปสมัครขอทุน มวยปล้ำละ
ฮาร์วาร์ด
ฉันคิดว่าเบร็ทชอบฉันจริง ๆ
เค้าทำบราวนี่ให้ฉันกินด้วย
น่ารักมากเลยใช่ไหมล่ะ
ฉันหยุดกินมันไม่ได้เลยล่ะ
ฉันหนะไปถึง ตอนที่เรามีอะไรกันแล้วละยะ พวกหล่อน!
งานเต้นรำคงไม่สามารถ เพอร์เฟคไปมากกว่านี้อีกแล้วหละ
ถ้าจะให้ฉันพูดอะนะ
และระหว่างพวกเราเท่านั้นนะ
ฉันคิดว่าฉันเจอคนที่ฉันรักแล้วล่ะ
ห๊ะ เธอกำลังพูดถึงเบลนที่เป็นเกย์งั้นหรอ?
เอาละ "ชมรมเด็กเกินไปที่จะขมขื่น" ขอสลายชมรม ณ บัดนี้
เอาอีก ทีน่า เอาอีก
เข้ามาสิ ทีน่า
บรรยายไทยโดย stdcc, anon3876, lusakinear, mamewism, FahChanya12
parapoly, CatzzPperry, Arsaphes, nutetner, s_ren
realitytime, kaaahaaa, Aut410, talklessboo, nateeya24472