# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณแม็กนัสเซ่น ช่วยกล่าวชื่อจริงของคุณ เพื่อการบันทึกด้วย
ชาร์ลส ออกัสตุส แม็กนัสเซ่น
คุณแม็กนัสเซ่น
คุณจะอธิบายอิทธิพลของคุณเหนือนายกรัฐมนตรีอย่างไร
นายกรัฐมนตรีอังกฤษ?
นายกฯอังกฤษคนไหนก็ได้ ที่คุณรู้จัก
ผมไม่เคยมีอิทธิพลอะไรเลย
ทำไมผมจะต้องทำด้วย?
ฉันรู้มาว่าคุณได้ไปร่วมประชุมที่ถนนดาวนิ่งมาเจ็ดหนในปีนี้
ทำไมคุณถึงไป?
เพราะผมถูกเชิญให้ไป
คุณจำหัวข้อ ที่โต้เถียงกันได้มั้ย?
ไม่ ผมไม่คิดว่ามันเหมาะสมที่จะบอกคณ
คุณคิดว่ามันถูกต้องเหรอ ที่เจ้าของหนังสือพิมพ์
องค์กรเอกชนทั้งยังต่างชาติ
ควรจะได้รับการเข้าพบท่านนายกเป็นประจำได้หรอ
ผมไม่คิดว่ามันผิดตรงไหนที่องค์กรเอกชนนั้น
ตอบรับคำเชิญ
อย่างไรก็ตาม ผมขอกล่าวขอโทษจากใจที่ผมเป็นชาวต่างชาติ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมจะสื่อถึง นั่นไม่ใช่
คุณแม็กนัสเซ่น คุณพอจะจำเหตุการณ์ที่
ที่ความเห็นของคุณได้ส่งผลต่อนโยบายของรัฐบาล
หรือต่อความคิดของท่านนายกรัฐมนตรีได้บ้างมั้ย
ไม่
คุณแน่ใจนะ?
ผมมีความจำที่ดีเยี่ยม
รถของคุณมารอรับคุณแล้ว เจอกันพรุ่งนี้
ขอร่วมด้วยได้มั้ย?
ฉันว่ามันคงไม่เหมาะเท่าไหร่
ไม่หรอก คุณแม็กนัสเซ่น เราไม่สามารถติดต่อกันนอกจากการไต่สวน
ไม่สามารถพูดคุยอะไรได้ทั้งนั้น
ได้โปรดอย่าทำอย่างนั้น
ในปี 1982 สามีของคุณติดต่อกับเฮเลน แคเทอรีน ดรีสโคล
นั่นมันก่อนที่ฉันจะรู้จักเขา
ข้อความในจดหมายนั่นช่างมีชีวิตชีวา น่ารัก
บางคนบอกว่าชัดเจน
และมันอยู่ในความครอบครองของผม
คุณช่วยนำมือคุณออกไปได้มั้ย?
ฉันถวิลหามานาน สัมผัสของร่างกายคุณ
ฉันรู้ว่าในจดหมายเขียนว่าอะไรบ้าง
เธออายุ15
เธอดูแก่กว่านั้น
โอ้ เธอดูน่าอร่อย เรามีรูปภาพเธอด้วยนะ
รูปเดียวกับที่เธอส่งให้เขา
อร่อย
เขาไม่ทราบอายุของเธอ
เขาเคยเจอเธอแค่ครั้งเดียว ก่อนที่จะเริ่มส่งจดหมาย
เมื่อเขาค้นพบความจริงเข้า เขาหยุดทันที
มันคือข้อเท็จจริง
ข้อเท็จจริงมีไว้สำหรับหนังสือประวัติศาสตร์ ผมทำงานเกี่ยวกับข่าว
มือของคุณชุ่มเหงื่อแล้ว
ผมเกรงว่ามันคงจะเป็นแบบนี้อยูตลอดเวลานั้นแหละ มันเป็นโรคประจำตัว
นั่นมันน่าขยะแขยงชะมัด
ผมชินกับมันแล้วล่ะ
ทุกอย่างเปียกไปหมดเมื่อผมจับ
ฉันจะโทรให้คนมาลากตัวนายออกไป
อะไรน่ะ
แคลร์ เดอ ลา ลูน (แสงจันทร์)
ดูเด็กไปสำหรับคุณนะ
ตอนนี้คุณคงอยากจะตบผมใช่มั้ยล่ะ ยังอยากอยู่มั้ย
คุณเริ่มจะแก่แล้วนะ
บางทีคุณน่าจะโทรเรียกใครซักคนนะ
อ่ะ ทำสิ
ไม่เหรอ
เพราะตอนนี้มันจะมีผลกระทบแล้ว
ผมมีจดหมายนั่น...

นี่เป็นการแบล็กเมล์
แน่นอน ว่านี่ไม่ใช่การแบล็กเมล์
มันคือ...
ความเป็นเจ้าของ
คุณไม่ได้เป็นเจ้าของฉันซักหน่อย
แคลร์ เดอ ลา ลูน
มันไม่เคยรสชาติเหมือนกลิ่นของมันเลยใช่มั้ยล่ะ
เดี๋ยวฉันเลี้ยงเลดี้สมอลวู๊ดเอง ช่วยหน่อยละกัน
ครับ คุณแมคนัคเซ่น
โอ้ พระเจ้า โอ้
คุณไม่เป็นไรนะ?
ฉันไม่เป็นไร
แม็กนัสเซ่น
ไม่มีใครกล้าต่อต้านเขา
ไม่มีใครกล้า ไม่แม้แต่จะลอง
ไม่มีใครในอังกฤษที่จะสามารถหยุดมันได้
สิ่งที่น่ารังเกียจนั่น...
มาดาม?
กลับรถเดี๋ยวนี้ เรากำลังจะกลับไปในเมือง กลับรถ!
เรากำลังจะไปที่ไหนกัน
เบเกอร์สตรีท
คุณเคยเห็นความเจ็บปวดมามากมาย แม้กระทั่งความตายอันโหดร้าย
'มากพอสำหรับทั้งชีวิตเลย' 'อยากจะเห็นมากกว่านี้มั๊ย?

'โอ้ เพราะเจ้า ได้เลย'
'เกมเริ่มแล้ว'
ฉันรู้ว่ามันเช้าอยู่ ฉันขอโทษจริงๆ
- นั่นใช่เคทหรือเปล่า?

เชิญเธอเข้ามามั้ย?
เอ่อ โทษที ใช่ คุณอยากจะเข้ามามั้ยเคท?
เฮ้!
ยากแฮะ
- อ่ะนี่

เขาหายตัวไปอีกแล้ว ไม่ได้กลับมาที่บ้านเมื่อคืน
เรื่องปกติน่ะ
เขาเป็นพวกติดยาใช่มั้ย?
เอ่อ ใช่ พูดดีหนิ จอห์น
เชอร์ล็อค โฮล์มส์ใช่มั๊ยที่คุณอยากเจอ?

- เดือนนึงได้

เห็นมั๊ย มันเกิดขึ้นได้นะ
มันมีที่ๆนึง ที่เขาและพวกเพื่อนๆไป
พวกเขาทำอะไรก็ได้ที่เขาอยากจะทำ
พี้ยา หรือคุณจะเรียกมันว่าอะไรก็แล้วแต่
-เขาอยู่ที่ไหนครับ?

ไม่ ผมหมายถึงที่อยู่ บ้านเลขที่เลยน่ะ
-เอาจริงเหรอ?

ก็เธอจะไม่ไปแจ้งตำรวจ ต้องมีใครซักคนไปเอาเขากลับ
-แล้วทำไมเป็นคุณล่ะ?

ฮ่ะ ตั้งแต่ตอนนี้แหละ นาทีนี้เป็นต้นไปเลย
-ทำไมถึงได้ทำตัวแบบ...

ไม่รู้สิ คุณเป็นอะไรเนี่ย?
ผมไม่ได้เป็นอะไรทั้งนั้นแหละ
- จินตนาการว่าผมพูดมันแบบไม่ได้ตะโกนนะ

ไม่ คุณมาไม่ได้ คุณท้องอยู่
คุณไปไม่ได้นะ ฉันท้องอยู่!
นั่นอะไรน่ะ?

-ชะแลงไง

และหนึ่งในนั้นอาจต้องใช้ชะแลงช่วยด้วย
ถ้าเกิดมีปัญหาอะไร แค่ไปซะ ผมจะไม่เป็นอะไร
จอห์น จอห์น จอห์น จอห์น...
มันดูเซ็กซี่นิดๆ นะเนี่ย
ใช่ ผมรู้
ฮัลโหล?
- ต้องการอะไร?

โอ้ ไม่ นายเข้ามาในนี้ไม่ได้!
ฉันกำลังตามหาเพื่อน เพื่อนที่เฉพาะเจาะจงมาก
ฉันจะไม่แค่มองหานะ
นายควรจะไปดีกว่า ไม่มีใครเข้าที่นี่ได้
ไอแซค วิทนีย์ เคยเห็นเขามั้ย?
ฉันกำลังถามนายว่า เห็นไอแซค วิทนีย์มั้ย
แล้วตอนนี้นายชี้มีดมาใส่ฉัน
ใช่คำใบ้รึเปล่า?

ไปซะ หรือจะให้ฉันแทงนาย
ไม่เอาน่า ให้ฉันช่วยเถอะ
ไหนลองนึกถึง ไอแซค วิทนีย์?
โอเค ขอเองนะ
อ่อกก!

อ่าฮะ ทีนี้ตั้งใจฟังได้รึยัง?
นายหักแขนฉัน !
ไม่ ฉันทำให้มันเคล็ดเฉยๆ
มันรู้สึกนิ่มๆ มันควรเป็นงั้นหรอ?
-แบบเนี้ยนะ!

ฉันเป็นหมอ ฉันรู้ว่าจะทำให้คนเกิดอาการเคล็ดได้ยังไง
เอาล่ะตอนนี้ ไอแซค วิทนีย์ อยู่ไหน?
ฉันไม่รู้!

แค่นั้นก็จบ ง่ายมั้ยล่ะ?
ไม่ นี่มันเจ็บจริงๆนะ
นายมันบ้า
เปล่า ก็แค่เคยชินกับพวกอาชญากร ที่มีระดับกว่านี้น่ะ
ไอแซค?

ไอแซค?
หวัดดีเพื่อน ช่วยลุกขึ้นหน่อย ลุกขึ้น
-คุณหมอวัตสัน?

ผมอยู่ที่ไหน?
สุดปลายจักรวาลกับพวกเดนสังคมน่ะ มองหน้าฉันซิ
คุณมาหาผมเหรอ?
เธอคิดว่าฉันจะรู้จักคนในนี้รึไง?
เฮ้ ไหวมั้ย?
โอ้ หวัดดีจอห์น ไม่คิดว่าจะเจอนายที่นี่
มาหาฉันด้วยเหรอ?
- สวัสดี ไอแซค

-ได้สิ เข้ามาเลย แล้วจอห์นอยู่ไหน?

ใครนะ?

โถ่เอ๊ย จอห์น ฉันกำลังทำคดีอยู่!
แค่เดือนเดียว นายก็เป็นงี้
-เดือนเดียว!

เชอร์ล็อก โฮล์มส์ ในแหล่งพี้ยา" นั่นดูเป็นไงเล่า?

-ฉันทำงานอย่างลับๆ

เออ ก็ไม่ลับแล้วเนี่ย!
ทั้งสองคนเลย เร็วๆเลย!
ขอร้องล่ะ ฉันเข้าไปด้วยได้มั้ย?

ไม่ ถอยไปนะ ไม่ ให้เขาเข้ามา ทำไมล่ะ?

มีใครอีกมั้ย?

เป็นไง เชสซา?
เชสซา"?

พูดจริง "เชสซา"เนี่ยนะ?
-เราไม่ได้จะกลับบ้าน เราจะไปบาร์ต ผมกำลังโทรหามอลลี่

เพราะเราต้องพาเชอร์ล็อค โฮล์มส์ไปตรวจฉี่ซะหน่อย
เอาล่ะ เขาบริสุทธิ์มั้ย?
บริสุทธิ์?
คุณกล้าดียังไงที่ทิ้งพรสวรรค์ ที่ติดตัวคุณมาตั้งแต่เกิด
แล้วกล้าดียังไงถึงทรยศต่อความรักที่เพื่อนคุณมีให้!
พูดว่าขอโทษซะ
เสียใจด้วยที่การหมั้นของคุณจบลง ถึงผมจะยินดีที่ไม่เห็นแหวนบนนิ้วคุณก็ตาม
หยุดเลยนะ หยุดเดี๋ยวนี้!
ถ้านายยังอยู่ใกล้ ของพวกนี้อีกนะ
นายควรโทรมาหาฉัน นายน่าจะพูดกับฉัน
ขอร้องล่ะ ใจเย็นเถอะ ทั้งหมดนี่ก็เพื่อคดีนะ
คดีประเภทไหนกัน ที่ทำให้นายต้องทำแบบนี้เนี่ย?
ฉันก็ควรจะถามนายเหมือนกันว่า ทำไมนายถึงเริ่มปั่นจักรยานไปทำงานล่ะ?
ไม่ เราจะไม่เล่นเกมนี้
เพิ่งไม่นานซะด้วย พูดเลยว่านายเอาจริงเอาจังมาก
-ไม่น่าสนใจ

โอ้ ขอโทษนะ คุณขยับตัวน่ะ แต่มันก็แค่เคล็ดนะ
- ใช่ ใครบางคนทำร้ายผม

อ่าฮะ ก็แค่ใครซักคน
ใช่ อาจเป็นแค่พวกติดยาที่ต้องจับไปถ้ำกระบอก
ใช่ ฉันคิดว่าก็น่าจะเป็นงั้นนะ
-มันเป็นเพราะเสื้อเชิ้ตเขาเหรอ?

อืม นั่นมันรอยยับใช่มั้ย?
รอยยับสองรอยตรงด้านหน้า
มันเพิ่งถูกพับมา แต่เสื้อไม่ได้ใหม่
เช้านี้คุณจะต้องรีบแต่งตัวมากเลย
ดังนั้นเสื้อของคุณทุกตัวต้องมีการพับไว้แบบนั้น
แต่ทำไม
บางทีอาจเป็นเพราะคุณปั่นจักรยานไปทำงานทุกเช้า อาบน้ำ
พอไปถึงนี่นั่นคุณก็แต่งด้วย ด้วยเสื้อผ้าที่คุณพับไปด้วย
คุณพับเสื้อของคุณไว้ เตรียมสำหรับจัดแพ็ค
ไม่เลวนี่
และผมก็ดูออกว่า
คุณเพึ่งจะมีอาการเร็วๆ นี้เพราะว่าคุณมีอาการเจ็บเล็กน้อย
ไม่ เขาเดินแบบนั้นตลอดแหละ
บอกอีกทีสิว่าคุณชื่ออะไร
พวกเขาเรียกผมว่าวิก ไม่ พวกเขาเปล่าเรียกงั้น
เอ่อ งั้นพวกเขาเรียกผมว่าวิกกี้
ไม่ใช่
บิล บิล วิกกิ้นส์
ทักษะการสังเกตดีมากบิลลี่
อ่า ในที่สุด!
ในที่สุดอะไร ข่าวดีหรอ
อ่าฮะ ข่าวดี เยี่ยมที่สุด
มันมีโอกาสที่นิสัยติดยาของฉันจะได้ลงหนังสือพิมพ์ล่ะ
เกมเริ่มแล้ว ขอตัว..

เคยได้ยินชื่อ ชาร์ล ออกัสตัส แม็กนัสเซ่น ใช่มั้ย?
ใช่ เจ้าของหนังสือพิมพ์ที่ฉันไม่อ่าน
เดี๋ยวน่ะ คนอื่นๆไปไหน
แมรี่พาเด็กไปส่งบ้าน ฉันพานาย เราตกลงไว้แล้ว
ฉันต้องกรองมันออกไปแน่
อืมฉันรู้ /ฉันต้องกรองคำพูดพล่ามไร้ปัญญาออกไปมาก
ฉันปิดคำพูดของมิสซิสฮัดสันไปแล้วกึ่งถาวรแล้ว
พี่ชายของฉันมาทำอะไรที่นี่ล่ะเนี่ย?
นี่ให้ชั้นจ่ายใช่มั้ยเนี่ย
เขาเลื่อนที่เคาะประตูให้ตรง
เขาต้องเลื่อนมันตลอด เขาเป็นโรคย้ำคิดย้ำทำ ไม่รู้ตัวด้วยอีกต่างหาก
ทำแบบนั้นทำไม ทำอะไรนะ / เปล่าซักหน่อย
เอาล่ะ เชอร์ล็อค กลับมาเป็นอย่างเดิมแล้วสิน่ะ
นายมาทำอะไรที่นี่/ฉันโทรหาเขา
นิสัยเก่าๆเรียกร้องสินะ เหมือนลุงรูดี้อะไรเช่นนี้
มีอีกหลายทางเลือก ฉันว่าแต่งหญิงน่าจะเวิร์คกว่าน่ะ นายโทรหาเค้า
ใช่ ฉันเป็นโทรหาเค้าเอง แน่ละเขาโทรมา
ช่วยเราหน่อยเถอะ พวกเราควรหาที่ไหนดี
พวกเรา?

ให้ตายเถอะ
แอนเดอร์สัน?

โอ้ นี่เขาใช่ไหมเนี่ย?

สมาชิกจากเหล่าบรรดาแฟนคลับของคุณ ได้โปรดสุภาพด้วย
พวกเขาเชื่อถือได้ และถึงขั้นเสนอตัวมาช่วย
ค้นสถานที่ที่เต็มไปด้วยขยะพิษที่นายเรียกว่าแฟล็ตเลยน่ะ
นายดังใหญ่เเล้วน่ะ เชอร์ล็อค
นายไม่สามารถติดนิสัยติดยาแล้ว
- ผมไม่ได้ติดยา

มันบังวิวห้องครัว
แหม รู้สึกดีจริงๆ ที่พลาดไปเนี่ย
ก็นายไม่อยู่ ฉันก็เลยได้โอกาส / ไม่ นายเห็นห้องครัว
แล้วนายเจออะไรบ้างล่ะ / แน่นอนว่าไม่เจออะไรเลย
ไม่เห็นจะมีอะไรให้ต้องหาเลย
ประตูห้องนอนนายปิด นายไม่ได้กลับบ้านทั้งคืน
แล้วทำไมชายผู้ไม่เคยปิดประตูเลยเว้นแต่ว่า
แม่ของเขาสั่งถึงได้ปิดมันขึ้นมา
โอเค หยุด หยุดเถอะ!

พระเจ้า!

ฉันน่าจะโทรหาพ่อแม่เราหน่อย แน่นอนว่าอยู่ที่โอกลาโฮม่า
มันคงไม่ใช่ครั้งแรกที่ นายใช้ยา
ได้คร่าชีวิตด้วยการเต้นชีพจรของพวกเขา
มันไม่ใช่อย่างที่นายคิด มันก็แค่เพื่อการสืบคดีแค่นั้นแหละ
คดีอะไรที่จะนายจะเอามาอธิบายพวกนี้ได้
แมคนัสเซน
ชาลล์ ออกัสตัส แมคนัสเซน
สิ่งที่นายเคยได้ยินจากชื่อนั่นทั้งหมดนั่น...

ถ้านายยังพูดชื่อหมอนั่นในห้องนี้อีกครั้งล่ะก็
ในสถานการณ์นี้ ฉันเชื่อว่าความสามารถของ
กองกำลังป้องกันความปลอดภัยของอังกฤษสามารถจัดการทุกอย่างได้อย่างเรียบร้อย
ข้อมูลทุกอย่างในคอมพิวเตอร์ของนาย ผลการตัดสินว่านายจะถูกจำคุกทันที
ห้ามตอบ เพียงแค่มองอย่างหวาดกลัว และหนีไปซะ
ฉันหวังว่าฉันจะไม่ต้องทำแบบนั้นกับนายเหมือนกัน
อ่าฮะ ฉันก็คิดว่านั่นเป็นสิ่งที่น่าอายมาก
แมคนัคเซนไม่ใช่เรื่องของนาย
โอ้ หมายความว่าหมอนั่นเป็นของนายเหรอ นายน่าจะคิดว่าเขาอยู่ภายใต้การดูแลของฉันมากกว่า
ฉันว่านายอยู่ภายใต้การควบคุมของเขามากกว่า
ถ้าเกิดว่านายคิดจะต่อต้านแมคนัคเซน
สุดท้ายนายจะพบว่านายกำลังต่อต้านฉันด้วยเหมือนกัน
โอเค ฉันจะบอกให้นายรู้ถ้าเกิดว่าฉันเอะใจขึ้นมาบ้าง
อืม ตะกี้ฉันจะพูดว่าอะไรนะ?

บ๊ายบาย
ไม่ฉลาดเลย น้องชาย
โอ่ะ โอ้ย
พี่ชายของฉัน
อย่ามายั่วฉันเวลาที่ฉันกำลังเมา
ไมครอฟ อย่าพูดอะไรเลย ไปเถอะ
เขาฆ่าคุณเป็นสองท่อนได้แน่ในตอนนี้
ฉันค่อนข้างกังวลว่าเขาจะทำด้วย
อย่าพูดอะไร ไปสิ
โอ้
เอ่อ แมคนัคเซ่น
- กี่โมงแล้ว?

ฉันจะไปพบเขาในอีกสามชั่วโมง ฉันต้องอาบน้ำ
สำหรับคดีนี้น่ะ / คดีอะไร
มันใหญ่แล้วก็อันตรายเกินไปสำหรับใครก็ตามที่เข้ามาเกี่ยวข้องในนี้
นายกำลังจะกันฉันออกไปใช่มั้ย
พยายามที่จะรับนาย
แล้วอยู่ห่างๆ จากห้องนอนฉันด้วย
โอ้ จอห์น เอ่อ เป็นไงบ้าง
เจนีน?
ขอโทษ ไม่ได้แต่งตัวน่ะ ทุกๆ คนออกไปหมดหรือยัง
ฉันได้ยินเสียงตะโกน / เอ่อ ทุกคนออกไปหมดแล้ว
พระเจ้า ดูเวลาสิ ฉันกำลังจะสายแล้ว
ฟังดูเหมือนกำลังทะเลาะกันอยู่เลยนะ นั่นไมค์หรือเปล่า / ไมค์ ?
ใช่ พี่ชายของเขา ไมค์ พวกเขาทะเลาะกันตลอดเลย
ไมครอฟท์
นี่ทุกคนเรียกเขาแบบนั้นจริงเหรอ?
อ่าฮะ
เอ่อ คุณช่วยเอากาแฟใส่นี่ได้หรือเปล่า
แน่นอน ได้สิ
ขอบคุณ โอ้ว แล้วแมรี่ล่ะ ชีวิตแต่งงานเป็ยยังไงบ้าง
เธอสบายดี เราทั้งคู่สบายดี อ่าใช่
โอ้ ตอนนี้มันอยู่ที่นั่นแล้ว แล้วเชอร์หายไปไหนล่ะ
เชอร์เหรอ
เอ่อ เขากำลังอาบน้ำอยู่ ฉันแน่ใจว่าเขากำลังจะออกมาเร็วๆ นี้แหละ
โอ้ เขาอยู่นี่นี่เอง ว่าไง
อรุณสวัสดิ์ มีที่ให้ฉันมั้งมั้ย
อรุณสวัสดิ์
โอ้ว
เอาล่ะ มันก็แค่การเดา แต่บางทีนายอาจจะมีคำถาม?
ใช่ หนึ่งหรือสอง ค่อนข้างมาก
แน่นอน
- นายมีแฟนงั้นเหรอ?

ตอนนี้ แม็กนัสเซ่น แม็กนัสเซ่นเหมือนกับฉลาม
มันเป็นคำเดียวที่ฉันสามารถอธิบายเขาได้
นายเคยเห็นตู้ปลาฉลามในพิพิธภัณฑ์สัตวต์น้ำลอนดอนไหม จอนห์?

มันดูเบาบาง ใบหน้าเรียบเฉย สายตาที่ดูเย็นชานั่นรวมกันเป็นตัวเขา
ฉันเคยรับมือกับพวกฆาตรกร โรคจิต
ผู้ก่อการร้าย ฆาตกรต่อเนื่อง
ไม่มีใครทำให้ฉันรู้สึกท้องไส้ปั่นป่วนได้เหมือน ชาร์ลส์ ออกัสตัส แม็กนัสเซ่นคนนี้
อ่าฮะ คุณมี
โทษที อะไรนะ?
นายมีแฟนงั้นเหรอ?

ฉันว่ามันเห็นชัดเจนอยู่แล้วนี่ อ่าฮะ ใช่
นาย นาย นายกำลัง...

ใช่
นายกับเจนีนเนี่ยนะ อืมม / ใช่ ฉันกับเจนีน
อยากจะอธิบายหน่อยไหม?
เอิ่ม เรากำลังอยู่ในช่วงที่มัน..

ตกลงปลงใจกันแล้ว นายจำมาจากหนังสือนี่
ทุกคนก็ได้มันมาจากหนังสือนั่นแหละ
เอาหล่ะ เด็กดื้อทั้งสองคน ทำตัวดีๆหน่อย
คุณ เชอร์ คุณกำลัง จะต้องบอกฉันว่าเมื่อคืนคุณไปอยู่ไหนมา
- ทำงาน

ฉันเป็นคนเดียวที่รู้ว่าคุณเป็นยังไงน่ะ จำได้มั้ย
อย่าเอ็ดไปเชียวนะ
ฉันอาจจะก็ได้น่ะ
ฉันไม่ได้บอกแมรี่เกี่ยวกับเรื่องนี้
เพราะชั้นอยากจะเชอร์ไพรส์เธอน่ะ ใช่ ผมคิดว่าคุณได้ทำแน่
แต่พวกคุณสองคนควรมาร่วมดินเนอร์เร็วๆนี้กับเราน่ะ
ใช่ บ้านฉันน่ะ ไม่ใช่ที่แฟล็ตรูหนูนี้
เยี่ยม ใช่
ดินเนอร์ ใช่
ฉันไปดีกว่า มันเยี่ยมมากนะที่ได้เจอคุณ คุณด้วย
โชคดีนะ โทรหาฉันด้วย
ฉันจะทำ ฉันจะโทรหาคุณ
ถ้าฉันไม่เจอใครที่น่ารักกว่านะ
ไขคดี เชอร์ล็อค โฮล์มส์
คุณรู้จักแมกนัสเซ่นที่เป็นเจ้าของหนังสือพิมพ์
แต่เขาที่จริงเขาเป็นมากกว่านั้นมาก
เขาใช้อำนาจและความมั่งคั่งเพื่อเอาข้อมูล
ยิ่งเขาได้มามากเท่าไร เขาก็ยิ่งมีอำนาจและร่ำรวยมากขึ้น
และฉันไม่ได้พูดเกินจริงเมื่อฉันบอกว่า เขารู้จุดอ่อนของทุกคนในบันทึก
หรือใช้มันเป็นอิทธิพลครอบคลุมทั่วซีกโลกตะวันตก เเละบางทีอาจมากกว่านั้น
เขาคือราชาแห่งการแบล็คเมล
แล้วเขาก็ได้สร้างบังเกอร์สำหรับข้อมูลเหล่านั้นไว้
ชื่อของมัน...
คือแอปเปิ้ลดอร์
ดินเนอร์?

ฉันกับแมรี่จะมาดินเนอร์กับ ..
ไวน์และ...
ร่วมโต๊ะกัน
ว่าไงนะ?

เพราะไอ้บ้านนี่ คุณมัวแต่พูดเรื่องดินเนอร์เนี่ยนะ ก็ได้ เล่าเรื่องบ้านต่อสิ
มันเป็นที่เก็บข้อมูลลับและอันตราย
จากทั่วทุกมุมโลก
เป็นดั่งหอสมุดอเล็กซานเดรียในด้านความลับและข่าวฉาว
และมันไม่ได้อยู่ในคอมพิวเตอร์
เขาฉลาด คอมพิวเตอร์สามารถถูกแฮคได้
ข้อมูลทั้งหมดเป็นแผ่นกระดาษที่ถูกเก็บในห้องลับใต้บ้านนั้น
ตราบเท่าที่มันยังอยู่ อิสรภาพของทุกคน
ที่นายเคยพบจะไม่มีอีกต่อไป
เสียงกริ่งดังน่ะ ไม่ได้ยินกันหรอ
กริ่งอยู่ในตู้เย็น มันดังอยู่ โอ้ นั่นไม่ดีน่ะ เชอร์ล็อค
ใครมาครับ
คุณโฮล์มส์บอกให้คุณขึ้นไปได้
โอ้ เอาเลย
ท่านครับ?
ขอเวลาสักครู่ได้ไหม
เขาสบายดี
ดูสิ ฉัน...

ผม...
นั่นไง
ไม่ได้แปลว่าผมไม่ต้อนรับพวกคุณนะ
ผมรับประกันให้เขาได้ เขาเป็นหมอ
ถ้าคุณรู้ว่าผมเป็นใคร คุณจะรู้ว่าเขาเป็นใคร
ใช่มั้ย คุณแม็กนัสเซ่น
ผมนึกว่าเราจะเจอกันที่ออฟฟิศของคุณ
ที่นี่เป็นออฟฟิศของฉัน
ก็นะ ตอนนี้เป็นแล้ว
คุณแม็กนัสเซ่น ผมได้ถูกร้องขอให้เจรจากับคุณ
โดยเลดี้อลิธซาเบ็ธ สมอลล์วู้ด
เกี่ยวกับจดหมายของสามีเธอ
คุณใช้จดหมายพวกนั้นเพื่อใช้บีบคั้นเธอมาเป็นเวลานาน
เธอต้องการจดหมายพวกนั้นคืน
เห็นได้ชัดเจนว่าจดหมายเหล่านั้นไม่ได้มีประโยชน์อะไรต่อคุณแล้ว
ดังนั้นคุณก็...

มีอะไรรึเปล่า?
ไม่ ไม่ ผมกำลังอ่านอยุ่
มีเยอะเหมือนกันน่ะ
เรดเบียร์ด?
ขอดทษ ขอโทษ คุณกำลังพูดอยู่
ผม..
ผมกำลังอธิบายว่าผมได้ถูกขอร้องโดย...

มีห้องน้ำมั้ย?

โอเค ผมได้ถูกขอร้องให้เจรจาขอคืนจดหมายเหล่านั้น
ผมรู้ว่าคุณไม่ได้ทำการคัดลอกจดหมายเหล่านั้น
มันเป็นเหมือนกับแฟล็ตรึเปล่า?

เหมือนครับ ถ้างั้นไม่ดีกว่า
คุณจะยอมให้ผมเป็นตัวกลางเจรจาหรือเปล่า?
เลดี้อลิธซาเบ็ธ สมอลล์วู้ด
ผมชอบเธอน่ะ
คุณแมคนัสเซน คุณจะยอมให้ผม
เป็นตัวกลางการเจรจาไหม?
เธอเป็นสาวอังกฤษที่มีหนาม
สิ่งหนึ่งที่ดีของชาวอังกฤษคือ
พวกเขาเชื่องจริงๆ
ยืนกันอยู่รอบๆ ขอโทษขอโพย
ก้มหัวน้อยๆลง
คุณทำอะไรที่อยากทำไดที่นี่ ไม่มีใครจะมาหยุดคุณหรอก
พวกสัตว์เคี้ยวเอื้อง
ผมมีความสนใจอยู่ทุกที่ทั่วโลกแต่
ทุกอย่างเริ่มต้นที่อังกฤษทั้งนั้น
ถ้ามันเวิร์คที่นี่
ผมจะได้ลองทำกับประเทศจริงๆ
สหราชอาณาจักร
แหล่งเพาะเชื้อแห่งโลกตะวันตก
บอกเลดี้อลิธซาเบ็ธว่าผมอาจจำเป็นต้องใช้จดหมายพวกนั้น
ผมเลยต้องเก็บไว้ก่อน
ลาก่อน
อย่างน้อย
มันก็ตลกดี
พระเจ้า!
สังเกตเห็นพฤติกรรมแปลกๆที่เขาทำรึเปล่า
มีอยู่อันนึงติดอยู่ในหัวฉันเนี่ย
ใช่แล้ว ตอนเขาแสดงจดหมายออกมา
โอเค เขาพกจดหมายมาลอนดอนด้วยแล้วไง
นั่นคือเขาจะสื่อว่า เขาพร้อมที่จะเจรจากับเราแล้ว
เอาล่ะ แม็กนัสเซ่นทำสัญญาเมื่อเขาได้รู้ถึงจุดอ่อนของคู่สัญญา
จุดกดดัน ที่เขาเรียก ดังนั้นจึงเห็นชัดว่าเขาเชื่อจริง
ที่ว่าฉันเป็นคนติดยา ไม่มีพิษภัยอะไร
และแน่นอนเพราะเขาจะเข้าเมืองวันนี้ จดหมายจะต้องถูกเก็บอยู่ในเซฟที่ออฟฟิศในลอนดอนแน่
ขณะที่เขาไปดินเนอร์กับกลุ่มการค้าของอังกฤษตั้งแต่ทุ่มนึงถึงสี่ทุ่ม
นายรู้ตารางงานของเขาได้ไง?

ฉันต้องไปซื้อของก่อน อะไรคืนนี้?
เดี๋ยวส่งข้อความไปบอก
ฉันสิเป็นฝ่ายส่งข้อความไปบอกนายว่าฉันว่างน่ะ นายว่าง ฉันเช็คแล้ว
ห้ามพกปืนมานะ ทำไมฉันต้องพกปืน?
หรือมีด หรือชะแลง แล้วก็อย่าไปหักแขนใครด้วย
เรามาดูกันว่าคืนนี้จะเป็นไง นายมั่วเอาว่าฉันจะไปด้วย
นายต้องออกจากบ้านมั่งนะจอห์น ตั้งแต่แต่งงานน้ำหนักนายขึ้นมา7ปอนด์ แล้วปั่นจักรยานก็ไม่ช่วยลดหรอก
มันแค่ 4 ปอนด์เหอะ แมรี่กับฉันว่า 7 ไว้เจอกัน
ข่าวด่วน
สส.จอห์น การ์วี่โดนจับวันนี้ ในข้อหาคอร์รับชั่น
เหตุนี้ทำให้มีการสืบสวน...
ออฟฟิศของแม็กนัสเซ่นอยู่ชั้นบนสุด อยู่แค่ใต้แฟลตส่วนตัวของเขา
มันมีระบบการป้องกันอยู่ 14 ชั้น ระหว่างเรากับเขา
สองในนั้นไม่ถูกกฎหมายประเทศเราด้วยซ้ำ
อยากรู้มั้ยเราจะเขาไปยังไง นั่นสิ่งที่เราจะทำหรอ?

ลิฟท์ส่วนตัวของแม็กนัสเซ่น
ขึ้นไปถึงเพนท์เฮาส์และออฟฟิซของเขาโดยตรง แม็กนัสเซ่นเท่านั้นที่ใช้ได้
และมีแต่คีย์การ์ดของเขาเท่านั้นทีี่เรียกลิฟท์ได้
ถ้าคนอื่นลองใช้ ระบบจะแจ้งเตือนทันที
คีย์การ์ดแบบธรรมดาสำหรับตึก
ขโมยมาเมื่อวานนี้ มันพาเราเข้าถึงได้แค่โรงอาหารเท่านั้น
ลองดูแล้วกัน ถ้าฉันใช้การ์ดนี้กับลิฟท์ตอนนี้
จะเกิดอะไรขึ้น?

แล้วนายก็จะถูกลากออกไปโดยยาม ใช่แล้ว
ถูกเอาไปไว้ในห้องนึง แล้วก็ซ้อมนายจนน่วม
ต้องเจาะลึกขนาดนั้นเลยรึไง ฆ่าเวลาไง
แต่ถ้าฉันทำแบบนี้...
ถ้านายกดคีย์การ์ดกับโทรศัพท์มือถือไว้นานพอ
จะทำให้ระบบแม่เหล็กรวน การ์ดจะหยุดทำงาน
เป็นปัญหาพบได้ทั่วไป อย่าเอาคีย์การ์ดไว้กับมือถือเชียว
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันใช้การ์ดนี่ตอนนี้?
มันยังใช้งานไม่ได้
แต่มันไม่อ่านการ์ด เหมือนตอนนี้การ์ดจะผิด
มันจะถูกบันทึกไว้ว่าการ์ดเสีย
แต่ถ้ามันเสียจริง พวกเขาจะรู้ได้ไงว่านี่ไม่ใช่แม็กนัสเซ่น
พวกเขาจะเสี่ยงลากเขาออกไปมั้ย?

แล้วถ้างั้นจะทำอย่างไร?

เช็คว่านี่เป็นแม็กนัสเซ่นรึเปล่า
มีกล้องอยู่ ณ ระดับสายตา ด้านขวาของประตู
ภาพสดของผู้ใช้การ์ดจะถูกส่งไป
ยังเจ้าหน้าที่ส่วนของเเม็กนัสเซ่นที่อยู่ในออฟฟิซเขา
มีเพียงคนเดียวเท่านั้นที่ไว้ใจให้ทำหน้าที่นี้
ในช่วงเวลาอย่างนี้ แน่นอนว่าเป็น PA ของเขา
แล้ว..

ข้อผิดพลาดของคน
ผมไปซื้อของจำเป็นมา
เอาล่ะ
นายรู้ใช่มั้ยว่านายไม่ได้หน้าเหมือนแม็คนัสเซน
ซึ่งกรณีถือว่าเป็นคำชมนะ
- เชอร์ล็อค นายมันตาทึ่ม นายกำลังทำอะไร

หวัดดี เจนีน
ให้ผมเข้าไปหน่อยสิ
ฉันทำไม่ได้คุณก็รู้ อย่าบ้าไปหน่อยเลย
อย่าให้ผมทำข้างนอกนี้นะ
ไม่ใช่ต่อหน้าทุกคน
ทำอะไรต่อหน้าทุกคน?
- เห็นมั้ย ถ้ายังมีคนทำงานให้เขาก็ยังมีจุดอ่อน

ใช่สิ นั่นเธอ เธอเป็นเลขาส่วนตัวให้แมคนัสเซน
- นั่นคือประเด็นทั้งหมด

- ที่งานแต่งนาย นายจะขอเครดิตก็ได้นะ

เขอร์ล็อค เธอรักนายนะ ใช่ แบบที่ฉันบอกไง ข้อผิดพลาดของคนไงล่ะ
- แล้วนายจะทำไงต่อล่ะ?

- มันไปได้ถึงแค่นี้แหละ

ฉันก็จะบอกเธอว่าที่เป็นแฟนกับเธอก็แค่อุบาย
เพื่อจะได้เข้ามาออฟฟิศของเจ้านายเธอ ฉันว่าเธอคง
เลิกกับฉันทันทีเลย แต่นายมันโปรเรื่องผู้หญิงหนิ
แล้วเธอไปไหน?
หยาบคายนะเนี่ย ฉันเพิ่งขอเธอแต่งงานนะ
เชอร์ล็อค
เธอเป็นลมรึเปล่า?
ถึงกับเป็นลมเลยเหรอ?
มีคนตีหัวเธอ
เธอยังหายใจอยู่
เจนีน?
มีคนอื่นอยู่ที่นี่
พนักงานรักษาความปลอดภัย
เขาต้องการความช่วยเหลือไหม
อดีตโจร ดูจากรอยสักคือพวกเหยียดผิว แต่ใครสนล่ะ?
ดูเจนีนไว้
เจนีนฟังผมนะ ได้ยินผมมั้ย?
เฮ้ พวกเขายังอยู่ที่นี่
แมกนัสเซ่น เก้าอี้เขายังอุ่นอยู่
เขาควรจะไปดินเนอร์ แต่เขายังอยู่ในตึกนี้
ข้างบน เราต้องเรียกตำรวจ ระหว่างที่เรากำลังแอบเข้ามาเนี่ยนะ
นายนี่ไม่ปกติจริงๆ
ไม่ เดี๋ยว!

กลิ่นน้ำหอม และไม่ใช่ของเจนีน
แคลร์ เดอ ลา ลูน ทำไมฉันถึงรู้ล่ะ
แมรี่ใช้มัน ไม่ ไม่ใช่แมรี่ ใครคนอื่น
เชอร์ล็อค!
สามีของคุณจะคิดยังไง?
สามีที่น่ารักของคุณ ผู้ซื่อตรง และมีเกียรติ
ช่างอังกฤษ แล้วตอนนี้เขาจะพูดกับคุณว่ายังไง
ไม่ ไม่!
คุณกำลังทำสิ่งนี้เพื่อปกป้องเขา จากความจริงงั้นเหรอ?
อ่าใช่ นี่เป็นการปกป้อง ที่เขาต้องการงั้นเหรอ?
อีกอย่าง หากคุณจะกระทำการฆาตกรรม
คุณควรคิดที่จะเปลี่ยนน้ำหอมของคุณได้แล้วนะ คุณหญิง สมอลวูด
ขอโทดที ใครนะ
นั่นไม่ใช่ คุณหญิง สมอลวูด มิสเตอร์โฮม
จอห์นอยู่กับคุณมั้ย?

จอนห์อยู่นี่รึเปล่า
เขาอยู่ข้างล่าง
แล้ว ตอนนี้คุณจะทำอะไร
ฆ่าเราทั้งสองเหรอ?
แมรี่ ไม่ว่าเขาจะทำอะไรกับคุณ ให้ผมช่วยคุณนะ
โอ้ เชอร์ล็อคถ้าคุณเข้ามาใกล้กว่านี้ ฉันสาบานว่าจะฆ่าคุณซะ
ไม่ คุณนายวัตสัน
คุณไม่ทำหรอก
ฉันขอโทษ เชอร์ล็อค
ขอโทษจริงๆ
แมรี่?
มันไม่เหมือนกับในหนังนะ
ไม่มีการพุ่งกระฉูดของเลือด และคุณไม่ได้กระเด็นไปข้างหลัง
ผลกระทบยังไม่แผ่กระจาย เป็นวงกว้าง
มันรวมกันอยู่ที่จุดๆเดียวเพื่อไม่ให้เกิดการไหลของพลังงาน
คุณยังยืนได้แล้วกระสุนก็เจาะตัวคุณไป
คุณกำลังจะตายได้ เพราะฉะนั้นเราต้องโฟกัส
ฉันบอกว่า'โฟกัส'ไง
มันดีและฉลาดมากที่คุณมีปราสาทความคิด
เอาล่ะคุณมีเวลาอีกสามวินาที ที่จะตัดสินใจจะใช้มัน
เอาล่ะนะ อะไรจะฆ่าคุณ
เสียเลือด แน่นอน นั่นคือทั้งหมดตอนนี้
ไปข้างหน้า หรือถอยกลับ
เราต้องตัดสินใจแล้วว่าคุณจะล้มไปทางไหน
แผลเดียวหรือสอง ขอโทดนะ กระสุนยังอยู่ในตัวคุณรึเปล่า
มีแผลที่กระสุนทะลุรึเปล่า?

อันนั้น ฉันคิดว่า
ไม่ก็อันนั้น
โอ้ ให้ตายเถอะ เชอร์ล๊อค มันไม่เกี่ยวกับปืนหรอก
อย่าโง่น่า
คุณทำตัวโง่ๆเสมอ
ช่างน่าผิดหวังจริงๆ
ฉันไม่ได้โง่นะ
คุณมันช่างโง่นักหนุ่มน้อย
แม่กับพ่อโกรธมากเลย
เพราะมันไม่เกี่ยวกับปืน
ทำไมจะไม่ล่ะ
คุณเห็นห้องทั้งหมด ตอนที่คุณเข้ามา
อะไรเป็นสิ่งที่อยู่ด้านหลังเมื่อคุณถูกฆ่าล่ะ?
ฉัน'ยัง'ไม่ได้ถูกฆ่า
คำนวนถึงความเป็นไปได้ น้องชาย
ถ้ากระสุนทะลุจากตัวนาย นายควรจะได้ยินเสียงอะไร?
เสียงกระจกแตก
แต่นายไม่ ดังนั้น?
กระสุนยังอยู่่ในตัวฉัน
เอาล่ะพวกเราต้องเอาเขานอนลงไป
ฉันเห็นด้วย เชอร์ล็อค คุณต้องเอาหลังของคุณลงไป
ตอนนี้กระสุนก็เป็นเหมือนจุกก็อกปิดขวด
กระสุนได้หยุดการไหลของเลือด
แต่แรงกดหรือกระทบใดๆที่ปากแผลทำให้มันเคลื่อนไปได้
ทิ้งตัวไปด้านหลัง แรงโน้มถ่วงจะช่วยให้คุณล้มเอง
นอนลงไป
เดี๋ยวนี้
นี่มันบ้าอะไรเนี่ย เกิดอะไรขึ้น
คุณจะมีอาการช็อก และนั่นคือสิ่งที่จะฆ่าคุณ
ฉันควรทำยังไง?

ต้องมีอะไรบางอย่างในความทรงจำของคุณ
ที่จะทำให้คุณเย็นลงได้
หามัน
ลมตะวันออกกำลังมา เชอร์ล็อค
มันกำลังมาหานาย
หามัน
สวัสดี หนวดแดง นี่ไง เจ้าหนุ่ม
มาเร็ว มาหาฉันเร็ว
ไม่เป็นไรนะ
มานี่สิ ฉันเอง นี่ฉันเอง
มานี่
ฉลาดมากเด็กน้อย
เด็กดี
หวัดดี เรดเบียรด์ พวกเค้ากำลังจะทำให้ฉันตายหมือนนายแล้ว
มันไม่สนุก ใช่มั้ย?
หนวดแดง
นั่นคืออาการช็อก และคุณจะรู้สึกได้ถึงความเจ็บปวด
รูกระสุนกำลังจะแผ่ออก
เลือดออกภายในช่องท้อง
คุณต้องคุมความเจ็บให้ได้นะ
คุมมัน คุมมัน คุมมัน
นายย
นายไม่เคยรู้สึกเจ็บปวดใช่ไหม
ทำไมนายไม่เคยรู้สึกเจ็บปวดเลย
นายรู้สึกถึงมันตลอดแหละ เชอร์ล็อค
แต่นายต้องอย่าไปกลัวมัน
ความเจ็บปวด
...ใจสลาย...
ความสูญเสีย
ความตาย
...มันดีทั้งหมดนั่นละ
มันดีทั้งหมดเลย...
เชอร์ล็อก!

เกิดอะไรขึ้น
เขาถูกยิง
พระเจ้า
เชอร์ล็อก
โอ้ ให้ตายเถอะ
ใครยิงเขา
นี่หน่วยฉุกเฉิน มีอะไรให้ช่วยครับ
ฝนกำลังตก
มันกำลังรินไหล
เชอร์ล็อคช่างน่าเบื่อ
ฉันกำลังหัวเราะ
ฉันกำลังร้องไห้
ฉันกำลังจะตาย
เชอร์ล็อค
เรากำลังจะเสียนาย เชอร์ล็อค!
เอาเลย เชอร์ล็อค แค่ตายไป ทำไมนายจะทำไม่ได้
ผลักนิดนึง
แล้วนายก็หล่นลงมา
นายจะชอบตาย เชอร์ล็อค ไม่มีใครมายุ่งกับนายอีก
คุณนายฮัตสัน จะเสียใจ
และพ่อกับแม่นายก็จะเสียใจ
และผู้หญิงคนนั้นก็จะเสียใจ และจอห์นก็จะร้องไห้น้ำตาท่วม
เขาคือคนที่ฉันห่วงมากที่สุด ภรรยานั่น
นายจะทำให้เขาผิดหวัง เชอร์ล็อค
จอห์น วัตสัน กำลังตกอยู่ในอันตรายแน่ๆ
โอ้ นายไม่ได้ดีขึ้นใช่มั้ยนั่น
เพราะที่ฉันพูดไปใช่มั้ย?
เชอร์ล็อก!
แมรี่ เฮ้
เขาฟื้นแล้ว
เขารอดมาได้ /Nจริงเหรอ
คุณนายวัตสัน คุณมีปัญหาใหญ่แล้ว
จริงเหรอ ทำไมล่ะ
คำพูดแรกเมื่อเขาตื่นขึ้นมา
แมรี่
คุณต้องไม่บอกเขา
เชอร์ล็อก?
คุณต้องไม่บอกจอห์น
ผู้หญิงไม่ดี
ไม่ดี ผู้หญิงไม่ดี
ดูฉันสิ
แล้วบอกฉันว่า คุณ ไม่ได้บอกอะไรเขา
ฉันจะซื้อกระท่อมล่ะ
ฉันทำเงินจากคุณได้เยอะเลยล่ะ
มีอะไรดีเท่ากับการที่ได้แก้แค้นและมีกำไรไปด้วยเลย
เธอไม่ได้เอาเรื่องพวกนี้ไปบอกแม็กนัสเซนใช่ไหม?
พระเจ้า ไม่ หนึ่งในคู่แข่งเขา เขาเคยถ่มน้ำลายด้วย
อืมม
เชอร์ล็อกโฮล์มส์ คุณมันพวกชอบแทงข้างหลัง ไร้หัวใจ
ไอ้ชั่วสับปลับ
ฉวยโอกาส
อยากดังบนหน้าหนังสือพิมพ์
งั้นเราก็หายกัน
ใช่ แน่นอน
กระท่อมที่ไหนล่ะ?

ดี มันสวยดี
มีรังผึ้งด้วยน่ะ แต่ฉันคงจะกำจัดมันไป
เจ็บใช่มั้ยล่ะ?
บางทีคุณอาจจะอยากได้มอร์ฟีนเพิ่ม
มือฉันคงจะไปโดนและปิดมันเข้าน่ะ
คุณอยากจะแก้แค้นผมเท่าไหร่เนี่ย?

ฝันเป็นจริงเลยล่ะสิ ที่นี้
พวกเขาถึงขนาดเอายามาให้คุณเลยน่ะ
ไม่ดีต่อการทำงาน
คุณคงไม่ได้ทำงานอีกซักพักล่ะเชอร์ล
นายโกหกฉัน
นายโกหกซ้ำแล้วซ้ำอีก
ผมเอาเปรียบคุณในความสัมพันธ์ของเรา
เมื่อไหร่?
แค่ครั้งเดียวก็ยังดี
โอ้
ฉันเก็บไว้ตอนเราแต่งงานกันแล้วหน่ะ
นั่นไม่มีทางที่จะเกิดขึ้นแน่ๆ
ฉันต้องไปแล้ว
ฉันไม่ควรจะทำให้คุณพูดนานหน่ะ
อีกอย่าง ฉันมีสัมภาษณ์รายการ The One Show
ฉันยังไม่ได้เริ่มแต่งเรื่องเลย
แค่อีกอย่างนะ..
คุณไม่ควรจะโกหกฉัน
ฉันรู้ว่าคุณเป็นผู้ชายแบบไหน
แต่เราควรจะเป็นเพื่อนกันได้
ฉันจะบอกรักถึงจอห์นและแมรี่ให้น่ะ
คุณห้ามบอกเขา
คุณห้ามบอกจอห์น
ฉะนั้น...
...แมรี่ วัตสัน...
คุณเป็นใคร
แมรี่ วัตสัน
ไม่รู้ว่าเขาจะรู้สึกตัวรึยัง
ยากำลังออกฤทธิ์อยู่ เขาคงพูดไม่ค่อยรู้เรื่อง
โอ้ คุณรู้หรือเปล่าว่าพวกเขาไม่ให้คุณใช้มันที่นี่
เปล่า ฉันไม่ได้คิดจะโทรศัพท์ ฉันแค่อยากจะถ่ายวีดิโอไว้
โอ้ พระเจ้า
แล้ว เขาจะไปไหนล่ะ
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้
ลองไปหาเชอร์ล็อกในลอนดอน
เขามีที่ซ่อนอยู่สามที่เท่านั้น
แคมเดน ล็อค แล้วก็ ศาลแดกมาร์
ห้าที่
มี Blind greenhouse ใน Kew gardens
และ Leaning Tomb ในสุสาน Hampstead
แค่ห้องนอนสำรอง
เอาล่ะ ห้องนอนฉัน
พวกเราเข้าใจว่าเขาต้องการพื้นที่
ด้านหลังหน้าปัดนาฬิกาบิ๊กเบน
ฉันคิดว่าบางทีเขาอาจแค่ล้อเล่น
ไม่ ฉันไม่คิดว่างั้นนะ
สวนเลนสเตอร์เป็นหลุมหลบภัยแห่งแรกของเขา ลับ ลับสุดยอด
มีแต่เขาเท่านั้นที่รู้ เพราะ เขาได้ไปสะกดรอยมาคืนนึง
เดินตาม!

เขารู้ว่าใครเป็นคนยิง
แผลโดนยิงเขาอยู่ตรงนี้ ฉะนั้นเขาต้องเผชิญหน้าอยู่กับมือปืน
แล้วทำไมเขาไม่บอกเรา?

ไม่ก็ปกป้องพวกเขา ปกป้องมือปืนเหรอ ทำไมกัน
เอ่อ งั้นก็ปกป้องใครบางคนแทน แต่ทำไมเขาถึงต้องสนใจด้วย?
เขาคือเชอร์ล็อค ใครกันที่เขาต้องปกป้อง?
โทรมาน่ะ ถ้าคุณได้ข่าวอะไร อย่าปิดบังผมน่ะ จอห์น
โทรมาน่ะ โอเคมั้ย?

ราตรีสวัสดิ์ บาย
จอห์น เอาชามั้ย?
คุณนายฮัตสัน ทำไมเชอล็อคถึงคิดว่า ผมจะกลับมาที่นี่
โอ้ใช่ ก็เขาเอาเก้าอี้คุณกลับมาวางทีเดิมไม่ใช่เหรอ?
มันดีมาก ดูดีขึ้นเยอะเลย
จอห์น มีอะไรรึเปล่า บอกฉันสิ จอห์น
นั่นโทรศัพท์คุณ ใช่มั้ย
ของ เชอร์ลอค จอห์น เชอร์ลอค
จอห์นคุณต้องตอบคำถามฉันนะ
เศษเงินหน่อยครับ คุณ ไม่ล่ะ โอ้ คุณครับ
อย่าทำตัวอย่างคนอื่น
กฎข้อแรกสำหรับการหาเชอร์ล็อค โฮล์มส์ คือเขาจะมาหาคุณเอง
คุณทำงานให้เชอร็อคเหรอเนี่ย?
อย่างน้อยก็ทำให้ผมไม่ต้องอยู่ข้างถนน เหรอ ไม่นะ
คุณอยู่ที่ไหน 'คุณไม่เห็นผมเหรอ?

เอาล่ะ นี่ฉันกำลังมองหาอะไรเนี่ย
การโกหก การโกหกที่ Leinster Gardens ซ่อนอยู่จนมองไม่ออก
น้อยคนนักที่จะรู้ ผู้คนอาศัยอยู่เป็นปีแต่ไม่เคยเห็นมัน
แต่ถ้าคุณเป็นอย่างที่ผมคิด คุณจะใช้เวลาไม่ถึงนาที
บ้านหลังนั้นแมรี่ ดูที่บ้านหลังนั้น
นายรู้ได้ไง ว่าฉันมาที่นี่
ผมรู้ว่าคุณได้ถามคนที่คนอื่นจะไม่ถาม
หืม ฉันคิดว่าฉันน่าจะฉลาดกว่าซะอีก
คุณฉลาด แมรี่ ผมเชื่อว่าอย่างนั้น
ผมทิ้งเบาะแสให้คุณ เพื่อตามหาผม
โอ้!
สามสิบ วินาที
แต่ ฉันกำลังมองหาอะไร?
ประตูไม่มีลูกบิด ไม่มีกล่องจดหมาย หน้าต่างทาสี
23 และ 24 Leinster Gardens.
บ้านร้าง
มันถูกทำลายเมื่อหลายปีก่อน เพื่อที่จะสร้างทางรถไฟใต้ดินของลอนดอน
เป็นช่องสำหรับรถจักรไอน้ำ
เหลือแค่ส่วนหน้าของบ้านเพียงนิดเดียว
ก็แค่ด้านหน้าอาคาร
มันทำให้คุณนึกถึงใครมั้ย แมรี่
ด้านหน้าอาคารหรอ
'โทษทีนะ ฉันทนไม่ไหวที่จะทำให้มันเวอร์นิดนึง'
เข้ามาสิ รกนิดหน่อยนะ
คูณเป็นเจ้าของที่นี่?
อืม ได้มาจากการชนะไพ่ นายหน้าค้าบ้านหน้าเลือดน่ะ
เกือบทำให้ฉันเสียไตไปข้าง ยังดีที่ได้สเตรจฟลัช
นักพนันอยู่นะ ผู้หญิงคนนั้น
นายต้องการอะไร?

'แมรี่มอร์สแตนนั้นเสียชีวิตตั้งแต่เกิดในเดือนตุลาคม 1972
หลุมศพเธออยู่ที่สุสานเชสวิค ซึ่งเมื่อ 5 ปีก่อน
คุณสวมรอยชื่อ วันเกิด และตัวตนของเธอ
นั่นเป็นเหตุผลที่ทำไมคุณถึงไม่มีเพื่อนเลยก่อนหน้าวันนั้น
'ต้องมีคนทำหน้าที่ที่โบสถ์อีกด้านนึง แมรี่ คนน้อยไปมั้ย?

'โอ้ที่บ้านเด็กกำพร้าไง ฉันมีเพื่อนแค่นัั้นแหละ'
มันเป็นเทคนิคที่เก่าพอ ที่จะรู้จักเฉพาะคนบางกลุ่ม
บางคนเท่านั้นที่จะรู้จักรหัสข้ามทันทีที่เห็น
ทีแรกชั้นคิดว่าเป็นข้อความ จากคัมภีร์ไบเบิ้ล หรือพวกข้อความขยะ แต่มันไม่ใช่
มันเป็นรหัสข้าม
มีความจำเป็นเลิศ
นายจำหมายเลขห้องไม่ได้ได้ยังไง นายจำได้ทุกอย่าง
-ฉันก็ต้องลบบางอย่างบ้างล่ะ ห้อง207
นายรู้ช้าไปแล้ว
คุณยิงแม่นแค่ไหน?
แล้วคุณอยากรู้มากแค่ไหนล่ะ?
ถ้าผมตายที่นี่ ทุกคนก็ต้องเข้ามาหาในนี้
กับภาพโปรเจคเตอร์ใบหน้าคุณที่ข้างนอกนั่น
แม้จะเป็นตำรวจสก็อตแลนด์ ยาร์ด ก็ต้องรู้แหละ
ผมอยากรู้ว่าคุณเก่งแค่ไหน
เอาล่ะ แสดงให้เห็นหน่อยสิ
ภรรยาคุณหมอกำลังจะเริ่มน่าเบื่อนิดหน่อยแล้วล่ะตอนนี้
ขอดูได้ไหม
ฮึ หุ่นปลอม
ฉันก็ว่ามันเป็นกลที่เห็นได้ชัดไปหน่อยนะ
ยังไงก็ตาม ในระยะห่างแค่6ฟุต
คุณไม่ฆ่าผม
เพียงแค่ให้เข้าโรงพยาบาล ไม่ตาย
นั่นไม่ใช่เพราะยิงพลาด
ผมจะรับทำคดีนี้เอง คดีอะไร?
ของคุณ ทำไมไม่มาหาผมตั้งแต่แรก
เพราะจะให้จอห์นรู้ไม่ได้ว่าฉันโกหกเขา
มันอาจทำร้ายเขา และฉันอาจเสียเขาไปตลอดกาล
และเชอร์ล็อก ฉันจะไม่มีวันให้มันเกิดขึ้น
ได้โปรด เข้าใจฉันด้วย
ไม่มีอะไรในโลกนี้ที่ฉันจะไม่ทำเลย เพื่อให้ไม่ให้เขารู้
ผมเสียใจ
ไม่ใช่ทริคง่ายๆแบบนั้น
ตอนนี้ก็คุย ปรับความเข้าใจกัน ทำให้เร็วด้วย
.
โอ้ พระเจ้า นี่เพิ่งบ่ายสองเองน่ะ
นี่มันเป็นวันคริสต์มาสมาอย่างน้อยอาทิตย์นึงแล้ว
ทำมไมถึงแค่บ่ายสองเองล่ะ จะบ้าตายอยู่แล้ว
ไมค์กี้ นั่นแลปทอปลูกรึเปล่า?
ถ้ามันแบกความมั่นคงของประเทศเสรีเอาไว้ในนั้นล่ะก็ ใช่แล้วล่ะ
และแม่ก็เพิ่งเอามันฝรั่งวางไว้บนนั้นด้วย
ถ้ามันสำคัญมากก็อย่าเอามาวางเรี่ยราดสิ
ทำไมเราถึงทำแบบนี้ เราไม่เคยทำแบบนี้มาก่อน
เรามาอยู่กันที่นี่เพราะเชอร์ล็อกพึ่งกลับมาจากโรงพยาบาล
และพวกเราทั้งหมดก็มีความสุขมาก
ผมมีความสุขงั้นเหรอ ผมยังไม่ได้เช็คดูเลยนะ
พูดจาดีๆหน่อย ไมค์!
ไมครอฟคือชื่อที่แม่ผมมา
ถ้างั้นแม่ก็ควรทนเรียกไปจนถึงที่สุดนะ คุณนายโฮล์มส์
โอ้ ขอบคุณ ฉันไม่มั่นใจเลยว่าทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่
ผมเชิญเขามาเอง
ผมเป็นคนที่เขาช่วยอุปถัมภ์ครับ คุณนายโฮล์มส์
เมื่อเขาตาย ผมก็เป็นคนสืบทอดจากเขา
ไม่ โอ้ งั้น เอ่อ ผงคงได้นิดหน่อย
เกือบล่ะ
เมื่อเขาโดนฆ่าหรือ
บางทีเราน่าจะหยุดคุยนะ โอเคไหม
น่ารักจังเวลานายพาเพื่อนมาบ้านเนี่ย
หยุดเดี๋ยวนี้น่ะ ลูกชายฉันเพิ่งโดนยิงมา
ถ้าฉันรู้ว่าเป็นใคร ฉันจะโหดร้ายให้ดู
นี่สำหรับแมรี่ เดี๋ยวฉันกลับมา
อา แมรี่ อยู่นี่เอง
ชาแก้วนึง ถ้าพ่อเริ่มส่งเสียง ฮึมฮัม
แค่สะกิดเขาหน่อยก็พอ เรื่องปกติน่ะ
คุณเขียนนี่หรอค่ะ?
นั่นแค่หนังสือเก่า อย่าไปอ่านมันเลย
คณิตศาสตร์ท่าทางจะเป็นเรื่องไร้สาระไปแล้ว
อย่าฮัมล่ะ
เธอเป็นคนประหลาดน่ะ ภรรยาผม แต่ก็เป็นอัจฉริยะด้วย
เธอเคยเป็นนักคณิตศาสตร์เหรอคะ?
ลูกๆได้ความฉลาดมาจากเธอ ผมไม่เคยเถียงกับเธอได้เลย
บางทีผมก็คิดว่าผมน่ะงี่เง่าเลย
แต่เธอ...

โอ้ พระเจ้า ถ้างั้นคุณก็เป็นคนปกติสิน่ะค่ะ
ก็เหมือนเธอไง
โอ้ โทดที ฉันแค่ เอ่อ
โอ้ พวกเธอคงต้องการเวลาด้วยกันใช่ไหม?
ถ้าคุณไม่รังเกียจ
ไม่ ไม่เลย ฉันจะไปดูว่า มีอะไรให้ฉันช่วยบ้าง...
บางอย่างหรือบางคน
พวกเขาทั้งสองคน ไม่เป็นอะไรใช่ไหม?
อย่างที่พ่อรู้ พวกเขาก็คงมีเรื่องคุยกันนิดหน่อยล่ะครับ
ถนนเบเกอร์ เดี๋ยวนี้
จอห์น แมรี่
โอเชอล็อค นายดูแย่มากเลย
หามอร์ฟีนให้ผมจากครัวคุณหน่อย ของผมหมดแล้ว
- ฉันไม่มีมอร์ฟีนนะ

นี่มันเกิดอะไรขึ้น?
เป็นคำถามที่ดีสุดๆไปเลย
สามีภรรยาวัตสันกำจะพูดกันเรื่องครอบครัว อย่ารวดเร็วนะผม หวังว่า เพราะเรามีงานต้องทำ
ไม่ฉันมีคำถามที่ดีกว่า
ทุกคนที่ฉันเจอนี่เป็นพวกโรคจิตหมดเลยใช่ไหม?
ใช่
ดี เราต้องเเก้ปัญหานั่น ตอนนี้เรา...

และก็อยู่เงียบๆไป เพราะนี่มันไม่ตลกเลย
ไม่ใช่ครั้งนี้
ฉันก็ไม่ได้บอกว่ามันตลก คุณ
ฉันได้ทำอะไรลงไปบ้าง?

ทั้งชีวิตของฉัน เพื่อคุณ?
ทุกอย่างๆ
เชอร์ล็อก ฉันบอกนายให้หุบปาก
ไม่ ฉันหมายถึงอย่างนั้นจริงๆ ทุกๆอย่าง
ทุกๆอย่างที่นายเคยทำลงไป อะไรที่นายทำ
เชอร์ล็อก อีกคำเดียวแล้วนายจะไม่ต้องการมอร์ฟีนเลย
นายเป็นหมอที่เคยออกรบ
นายไม่สามารถอยู่ชานเมืองได้นานกว่าหนึ่งเดือน
โดยไม่จัดการกับพวกหัวขโมยและพวกขี้ยา
เพื่อนของนายมันพวกต่อต้านสังคม ซึ่งไขคดีปริศนา
บางครั้งก็ไปเมายา นั่นฉันเองนี่นา หวัดดี
ขนาดเจ้าของบ้านยังเคยอยู่แก๊งค์ค้ายาเลย
มันเป็นบริษัทร่วมทุนของสามีฉัน ฉันก็เเค่เป็นคนพิมพ์เอกสาร
และเป็นนางโชว์
เชอร์ล็อก โฮล์มส์ ถ้าหากคุณได้เข้าไปดูในยูทูป...
จอห์น นายเสพติดวิถีชีวิตบางอย่าง
นายถูกดึงดูดไปสู่ผู้คนและสถานการณ์อันตราย
ดังนั้น น่าแปลกใจมั้ยที่ผู้หญิงที่นายตกหลุมรัก
ก็สอดคล้องกับแบบแผนนี้
แต่เธอก็ไม่ควรที่จะเป็นแบบนั้นไม่ใช่หรอ
ทำไมเธอถึงเป็นอย่างนั้น
เพราะนายเลือกเธอ
ทำไมทุกอย่างถึงเป็นความเผิดของฉัน!
เพื่อนบ้านด่าแน่!
จอห์น ฟังนะ ใจเย็นๆแล้วตอบฉัน
เธอเป็นอะไร
ภรรยาจอมหลอกหลวงของฉัน?

และผู้หญิงที่กำลังอุ้มลูกของฉัน ซึ่งโกหกกันตั้งแต่วันแรกที่ฉันเจอเธอ
ไม่ ไม่ใช่ในแฟลทนี้ ไม่ใช่ในห้องนี้
ตอนนี้ เวลานี้ เธอเป็นอะไร
โอเค
ในเเบบของนาย
ในเเบบของนายตลอด
นั่งซะ
ทำไม?
เพราะนี่คือที่ที่พวกเขานั่ง
ผู้คนที่มาที่นี่ พร้อมกับเรื่องราวของพวกเขา
พวกเขาคือลูกค้า และนั่นคือสิ่งที่คุณเป็นตอนนี้ แมรี่
คุณคือลูกค้า
นี่คือที่ที่คุณนั่งและพูด ส่วนนี่คือที่ที่พวกเรานั่งและฟัง
จากนั้นเราจะเลือก ว่าเราต้องการคุณหรือไม่
เอาล่ะ คุณพร้อมไหม
โอ้ พวกเราจะเริ่มคุยกันวันนี้?

ตอนนี้?
จริงๆหรือ หลายเดือนที่มีแต่ความเงียบนั้น และนี่คือสิ่งที่พวกเราจะทำตอนนี้งั้นหรือ?
A.G.R.A นั่นคืออะไร?
เอ่อ...

ทุกอย่างที่เกี่ยวข้องว่าฉันเป็นใครอยู่ในนั้น
ถ้ารักฉัน อย่าอ่านมันต่อหน้าฉัน
ทำไม
เพราะหลังจากที่คุณอ่านจบ คุณจะไม่รักฉันอีก
และฉันไม่ต้องการให้มันเกิดขึ้น
คุณรู้มากแค่ไหนแล้ว?
จากทักษะคุณแล้ว คุณคงเป็นเจ้าหน้าที่ที่เก่งกาจ
สำเนียงภาษาคุณเป็นอังกฤษ แต่ผมคาดว่าคุณไม่ใช่คนอังกฤษ
คุณกำลังวิ่งหนีบางสิ่ง
คุณใช้ทักษะของคุณเพื่ออำพรางตัว
แม็กนัสเซ็นรู้ความลับของคุณ เป็นสาเหตุว่าทำไมคุณพยายามจะฆ่าเขา
ผมคิดว่าที่คุณไปตีสนิทกับเจนีนก็เพราะจะได้เข้าใกล้เขา
นายเองก็ทำนิ
โอ้ มองดูคุณทั้งคู่สิ คุณควรแต่งงานกันนะ
สิ่งที่แม็กนัสเซ็นมีเกี่ยวกับฉัน
อาจทำให้ฉันติดคุกไปตลอดชีวิต
คุณก็เลยจะฆ่าเขา?

นั่นเป็นสาเหตุที่ว่าทำไมถึงมีผู้คนแบบฉัน เยี่ยม!
แล้วนั่นก็คือสิ่งที่คุณเป็นงั้นสิ นักฆ่า?

คุณเห็นแล้ว
และคุณก็แต่งงานกับฉัน
เพราะว่าเขาพูดถูก
มันเป็นอะไรที่คุณชอบ
เอาล่ะ แมรี่ เอกสาร ที่แมกนัสเซน มี
คิดทบทวนตัวเองซะ คุณต้องการถอนตัวออกมา เเละ การชดใช้
ทำไมถึงช่วยฉัน
เพราะคุณช่วยชีวิตผมไว้
ขอโทษ..

เมื่อผมไปอยู่ต่อหน้าคุณและแม็กนัสเซ่น...
...คุณมีปัญหา
โดยเฉพาะ คุณมีพยาน
คุณจะทำอะไรล่ะ?
ฆ่าเราทั้งคู่?
'วิธีแก้ แน่นอน ฆ่าเราทั้งคู่และหนีไป'
อย่างไรก็ตามความผูกพันทำให้เธอเปลี่ยนใจ
เธอคำนวนการยิงเพื่อให้ผมไม่สามารถเข้ามายุ่งได้
'โดยหวังว่ามันจะซื้อเวลาให้เธอต่อรองกับความเงียบของฉัน'
แน่นอน เธอยิงแม็กนัสเซ็นไม่ได้
ในคืนที่เราสองคนบุกรุกเข้าตึกนี้
สามีของเธอจะกลายเป็นผู้ต้องสงสัยทันที ดังนั้น...
'เธอคำนวนว่าแม็กนัสเซ็นอาจใช้ข้อเท็จจริงเรื่องความสัมพันธ์ของเธอ'
แทนที่จะไปให้ปากคำกับตำรวจ มันเป็นวิธีของเขา
จากนั้นเธอก็หนีทางที่เธอมา
ฉันพลาดอะไรไปหรือเปล่า?
เธอช่วยชีวิตนายยังไง?
เธอโทรเรียกรถพยาบาล ฉันเป็นคนเรียกรถพยาบาล
เธอโทรก่อน
'แผนกฉุกเฉิน คุณต้องการให้เราช่วยอะไรไหม'
นายไม่มีทางหาฉันเจอในห้านาทีได้
ถ้าทิ้งไว้กับนาย ฉันคงตายไปแล้ว
โดยเฉลี่ยแล้ว เวลาที่หน่วยฉุกเฉินของลอนดอนจะมาถึงคือ...
มีใครเรียกหน่วยพยาบาลหรือเปล่า?
แปดนาที คุณนำมอร์ฟีนมาหรือเปล่า?

เราได้รับแจ้งมาว่ามีการยิงกัน
มันเคยมี เมื่ออาทิตย์ก่อน
แต่ฉันคิดว่าฉันเลือดออก จากข้างใน
ชีพจรของฉันไม่คงที่ คุณอาจต้องป
พระเจ้าช่วย เชอร์ล็อก ไม่เอาน่าเชอร์ล็อก!
นี่จอห์น แม็คนัสเซ็นคือสิ่งสำคัญในตอนนี้
นายเชื่อใจแมรี่ได้ เธอช่วยฉันไว้
เธอยิงนาย
ข้อความผสม ฉันยินดีให้เธอทำ
เชอร์ล็อก!

เอาตัวเขาไปเหรอ?

แล้ว..

คุณช่วยมาตรงนี้หน่อยได้ไหม?

แค่...

ไม่ ฉันไม่เป็นไร
ฉันคิดมานานและยากมากเกี่ยวกับเรื่องที่ผมต้องการจะพูดกับคุณ
แมรี่ นี่คือคำที่ผมเตรียมมา
ผมเลือกมันมาด้วยความรู้สึก โอเค
ปัญหาในอดีตของคุณ คือเรื่องของคุณ
ปัญหาในอนาคตของคุณ...
ถือเป็นสิทธิของผม
ผมมีเรื่องจะบอกแค่นี้ มันคือสิ่งที่ผมควรจะรู้
และผมยังไม่ได้อ่านมัน
คุณไม่รู้แม้แต่ชื่อของฉัน
แล้ว "แมรี่ วัตสัน" ดีพอสำหรับคุณไหม?
ดี โอ้พระเจ้า ดีมากค่ะ
งั้นมันก็ดีพอสำหรับผมเหมือนกัน
ทั้งหมดนี้ไม่ได้หมายความว่าผมไม่โกรธคุณ
ฉันรู้ค่ะ ฉันรู้
ผมโกรธมาก เเละมันอาจจะระเบิดได้ทั้งตอนนี้เเละในอนาคต
ฉันรู้..

คุณตัดหญ้าที่สนามได้แล้วน่ะ
ฉันจะตัดมัน ฉันทำอีกเยอะๆเลย
เเน่นอน คุณจะไม่ทำ
ผมจะตั้งชื่อลูก ไม่มีทาง
ฉันยินดีนะที่นายถอดใจเรื่อง ธุรกิจเเม็คนัสเซ่นเเล้ว ใช่ไหม?
ฉันยังสงสัยอยู่ เเต่ยังไงก็เถอะ เขาเป็นปริศนาที่เเก้ยากกว่าปรกติ
ทำไมนายถึงเกลียดเขาจัง?
เพราะเขาจะโจมตี ผู้คน ที่แตกต่างจากเขา
เเละใช้ความลับของพวกเขาเป็นเหยื่อ ทำไมนายไม่ทำล่ะ?
เขาไม่เคยทำอะไรร้ายเเรง กับบุคคลสำคัญๆ
เขาไม่ได้ฉลาดขนาดนั้น
เขาเป็นนักธุรกิจ แค่นั้นหล่ะ และเป็นประโยชน์กับพวกเราในบางครั้ง
เป็นปีศาจที่มีประโบชน์ ไม่ใช่มังกรที่นายต้องปราบ
ผู้ปราบมังกร?

ไม่ นั่นเป็นสิ่งที่นายคิดว่านายเป็นต่างหาก
นี่พวกลูกสูบบุหรี่กันเหรอ?

- เปล่าครับ

จะว่าไป ฉันมีงานมาเสนอ ฉันหวังให้นายปฎิเสธ
ปฎิเสธน้ำใจของนาย?
บางทีฉันจะทำให้นายเสียดาย
มันคืออะไร?

การมอบหมายงานเเบบลับๆ นั่นอาจทำให้นายตายได้
ฉันคิดว่า ประมาณหกเดือน
งั้นทำไมนายไม่ให้ฉันทำหล่ะ?
เเต่กำลังพอดี นายมีประโยชน์เวลาอยู่กับบ้าน
มีประโยชน์!

มังกรอยู่ที่นี่เเล้ว
ฉันสูบนี่ไม่ไหวแล้ว
ฉันเข้าบ้านละ
นายต้องสูบเเบบทาร์น้อยหน่อยนะ นายสูบเหมือนพวกมือใหม่เลย
เเละ...
พี่คงใจสลายถ้าเสียนายไป
จะให้ผมตอบพี่ยังไงดีล่ะ?
สุขสันต์วันคริสมาสต์

ใช่ บางทีอาจมีบางอย่างในน้ำพั้นช์
คงงั้น ไปกินอีกไป
นั่น คุณรู้เเล้วใช่ไหมว่าเชอร์ล็อคออกมา ที่ีนี่เพื่อเยี่ยมพ่อกับเเม่ของเขาด้วยเหตุผลบางอย่าง
พ่อกับเเม่ที่น่ารักของเขาเป็นตัวอย่างของ คู่ชีวิตที่ดี ผมเข้าใจ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับเชอร์ลอค มันจะต้องเป็นสิ่งที่คาดไม่ถึง
แมรี?
โอ้พระเจ้า แมรี่ นั่งก่อน
แมรี่ ได้ยินฉันไหม
อย่าไปกินชาของแมรี่เชียว
หรือน้ำพั้นช์ก็ด้วย
เชอรล็อค
นายเพิ่งจะให้ยากะเมียที่กำลังท้องของฉันเหรอ
ไม่ต้องห่วง วิกกินส์ เป็นนักเคมีที่เยี่ยมยอด
ฉันคำนวนขนาดยาของเมียนาย ไม่ต้องกังวลหรอก
ฉันจะดูแลเธอเอง
เดี๋ยวเขาจะจัดการดูเเลพวกเขาเอง หน้าที่เขาทั้งก็ไม่มีอะไรมากไปกว่านี้
นายทำบ้าอะไรไปเนี่ย
ต่อรองกับปีศาจ
คุณต้องอยู่ในโรงพยาบาลไม่ใช่เหรอ?
ผมอยู่ในโรงพยาบาล ที่นี่คือโรงอาหาร
งั้นเหรอ?

ขอบใจ
ผมได้คิดเกี่ยวกับคุณ
ผมก็คิดเกี่ยวกับคุณ
จริงเหรอ
ฉันต้องการเห็นเเอปเปิลดอร์
ที่ที่คุณเก็บความลับและเอกสารทั้งหมด
ทุกอย่างที่คุณได้จากคนทุกคน
ฉันอยากให้คุณชวนฉัน
อะไรทำให้นายคิดว่า ฉันจะสะเพร่าขนาดนั้นล่ะ
ผมคิดว่คุณสับเพร่ามากกว่าที่คุณคิดนะ
ฉันเหรอ
สายตาเย็นชาตายด้านที่จ้องมองมา ที่บอกทุกอย่าง
ยกเว้น นั่นไม่ใช่สายตาที่ตายด้าน..

คุณกำลังอ่าน
เเอปเปิลดอร์เเบบพกพา มันทำงานได้ยังไง?
เเฟลชไดรฟ์ในตัว?

มันเป็นแค่แว่นตาธรรมดา
ใช่แล้ว
คุณประเมินผมต่ำไป มิสเตอร์โฮลมส์
ทำให้ผมประทับใจสิ ให้ผมได้เห็นเเอปเปิลดอร์
ทุกอย่างเป็นไปได้ ถ้ามีค่าตอบแทน
คุณจะให้ข้อเสนอผมใช่มั้ย
ของขวัญวันคริสมาส
นายจะให้อะไรฉันล่ะ มิสเตอร์โฮม
พี่ชายฉัน
โอ้พระเจ้า
เชอรล็อค บอกฉันที ว่านายไม่ได้บ้าไปแล้วใช่ไหม
ฉันให้นายเดาดีกว่า
อ่า นั่นพาหนะเราหล่ะ
จะมาไหม?
ที่ไหน
นายต้องการให้เมียนายปลอดภัย ใช่สิ
เยี่ยม เพราะมันกำลังจะ อันตรายอย่างไม่น่าเชื่อเลย
เดินผิดไปหนึ่งช่อง เเละ เราต้องหักหลังเจ้าหน้าที่ รักษาความปลอดภัยเเห่งสหราชอณาจักร เเละติดคุก
สำหรับการหักหลังที่หนักกว่านั้น เเม็คนัสเซ่นคือบุคคลอันตรายที่สุด เท่าที่เราเคยพบมา
เเละส่วนที่เเตกต่างคือ เเผนการซับซ้อนที่จะขัดขวางเรา
แต่นี่คือ คริสมาส และฉันก็คิดเหมือนกัน
โอ้ นายหมายถึงมันคือคริสมาสจริงๆ นายเอาปื้นมาด้วยรึเปล่า ตามที่ฉันเเนะนำ
มันอยู่ในเสื้อโค้ทรึเปล่า?

เอาล่ะ ไปได้เเล้ว เราจะไปไหน?

ฉันเสนอเครื่องดื่มให้นายได้นะ เเต่มันไมได้หายากเเละเเพงอะไร
โอ้ คุณนั่นเอง
ใช่แล้ว
การหาจุดอ่อนของคุณนี่มันยากจริงๆ คุณโฮล์มส์
เรื่องยาเสพติดนั่น ผมไม่ได้เชื่อซักวินาที
แต่ยังไง คุณไม่สนอยู่แล้วนี่ ถ้าเรื่องนี้จะถูกเผยแพร่ออกไป...

แต่ดูสิว่าคุณเป็นห่วงจอห์น วัตสันขนาดไหน
เจ้าคนน่าสังเวชเอ๋ย
คุณก็เลยจับผมไปเผา เพื่อแสดงอำนาจ?
โอ้ ผมจะไม่ปล่อยให้คุณถูกเผาแน่ คุณหมอวัตสัน
ผมมีคนที่อยู่ข้างผม ผมไม่ใช่ฆาตกร
แตกต่างจากภรรยาของคุณ
ผมจะอธิบายให้คุณฟังว่าอำนาจมันทำงานยังไง
สำหรับคนที่เข้าใจสิ่งนี้
ไมครอฟ โฮล์มส์เป็นผู้ชายที่มีอำนาจมากที่สุดในประเทศ
ก็นะ นอกจากผม
จุดอ่อนของไมครอฟคือ น้องชายนักสืบขี้ยาของเขา เชอร์ล็อค
จุดอ่อนของเชอร์ล็อคอยู่ที่เพื่อนสนิท จอห์น วัตสัน
และจุดอ่อนของจอห์น วัตสันก็คือภรรยาของเขา
ผมเป็นเจ้าของภรรยาของจอห์น ผมก็เป็นเจ้าของไมครอฟ
เขาคือสิ่งที่ผมได้ในวันคริสต์มาส
มันคือสิ่งแลกเปลี่ยน ไม่ใช่ของขวัญ
แต่...
ดเหมือนฉันจะได้มันแล้วน่ะ
มันมีรหัสป้องกันอยู่
คุณต้องให้ข้อมูลทุกอย่างกับผมเพื่อแลกกับรหัส
ในความเป็นเจ้าของของคุณ ในตัวผู้หญิงคนนั้น ที่รู้จักกันในนาม เเมร์รี่ วัตสัน
โอ้ เธอร้ายกาจน่าดูเลยล่ะ มีคนหลายคนต้องตาย
คุณต้องเห็นว่าผมได้เห็นอะไรบ้าง ผมไม่ต้องการเห็นมัน
คุณอาจจะสนุกกับมันก็ได้นะ ฉันสนุกกับมัน
ถ้างั้น ทำไมคุณไม่แสดงให้เราดูล่ะ
เพื่อที่จะทำให้คุณได้เห็นแอปเปิ้ลดอร์ ห้องลับนั่น
นั่นเป็นสิ่งที่คุณต้องการเหรอ
ฉันต้องการทุกอย่าง ที่ึคุณได้จากแมรี่
คุณก็รู้ ผมอยากได้ในสิ่งที่ดีมาตลอด
หรือผมคิดว่าคุณคงจะเจอมันจากแลปท็อปนั่นที่มีGPSด้วย
ตอนนี้พี่ชายคุณคงรู้แล้วล่ะว่าถูกขโมย
และบรรดาหน่วยรักษาความปลอดภัย จะมารวมกันอยู่ที่นี่
พอมาถึง พวกเขาก็จะเจอ ความลับสุดยอดที่อยู่ในมือของผม
เเละพวกเขาก็มีหมายศาลทุกรูปเเบบ ที่จะค้นตู้นิรภัยของผม
พวกเขาจะเจอกับ ข้อมูลประเภทนี้อีกมากมาย
เเละผมก็จะถูกขังคุก
คุณจะพ้นโทษ เเละ กลับไปที่ อพาร์ตเมนต์เล็กๆเหม็นๆนั่น
เพื่อที่จะไขคดีกับคุณและคุณนายโรคจิต
ไมครอฟท์รอคอยช่วงเวลาแบบนี้มานานมาก
เขาคงจะปลาบปลื้มใจน่าดูเลยล่ะ พี่ชายคุณน่ะ
สิ่งที่คุณรู้มันก็ยังคงดำเนินต่อไปและคงไม่มีทางที่จะหยุดมัน
แล้วทำไมผมถึงยิ้ม ถามผมสิ
ทำไมคุณถึงยิ้มออกหล่ะ?
เพราะว่าเชอร์ล็อค โฮล์มส์ทำพลาดครั้งใหญ่
ซึ่งจะทำลายทุกๆ คนที่เขารัก
และทุกๆ สิ่งที่เขารัก
ให้ผมเเสดงให้คุณดู ตู้นิรภัยของ เเอปเปิลดอร์
ทางเข้าสู้ห้องใต้ดินของผม
นี่คือที่ที่ผมขังคุณทั้งสองไว้
โอเค แล้วห้องใต้ดินอยู่ไหนล่ะ
ห้องใต้ดินอะไร?

ข้อมูลทั้งหมดอยู่ในนี้
ห้องใต้ดินที่แอปเปิ้ลดอร์คือปราสาทความคิดของผม
คุณรู้จักปราสาทความคิดใช่มั้ย เชอร์ล็อค?
วิธีเก็บข้อมูลที่จะทำให้คูรไม่ลืมมัน โดยการจำเป็นภาพ
ผมแค่นั่งตรงนี้ หลับตา แล้วลงไปในตู้นิรภัยของผม
ผมสามารถไปที่ไหนก็ได้ในตู้นิรภัย
ความจำของฉัน
ฉันจะดูข้อมูลของ คุณนายวัตสัน
หืม
นี่เป็นหนึ่งในของที่ฉันโปรดปราน
โอ้ นี่น่าตื่นเต้นจริง
ลอบสังหารให้กับซีไอเอ
เป็นนักฆ่าอิสระด้วย ร้ายใช่ย่อย
เธอร้ายกาจมาก
ผมรู้แล้วทำไมคุณถึงชอบเธอ
คุณเห็นไหม?
คุณไม่มีเอกสารที่นี่ คุณไม่มีอะไรที่นี่เลยเหรอ?
บางครั้งน่ะ ส่งเพื่อหาบางสิ่ง
ถ้าผมต้องการมันจริงๆ แต่ส่วนใหญ่ผมจำมันทั้งหมด
ฉันไม่เข้าใจเลย
- น่าเอาประโยคนั้นไปทำเสื้อนะ

มันเกี่ยวกับความรู้ทั้หงมดนั่นแหละ ทุกอย่างเลย ความรู้เป็นเจ้าของมัน
แต่ถ้าคุณแค่รู้มัน คุณก็ไม่ต้องพิสูจน์อะไร
พิสูจน์?

ผมอยู่ในข่าว ไอ้งั่ง
ผมไม่ต้องมีข้อพิสูจน์ ผมพิมพ์มันออกมาเลย
พูดถึงข่าว
คุณทั้งสองต้องขึ้นหน้าหนึ่งแน่
ที่มาขายความลับของประเทศให้ผมเนี่ย
จุ๊ๆ
ไปข้างนอกกัน เดี๋ยวพวกเขาใกล้จะถึงแล้ว
ผมรอเห็นคุณถูกจับแทบไม่ไหว
เชอร์ล็อค เรามีแผนมั้ย?
เชอร์ล๊อค?
พวกเขามาช้าจริงนะ
ฉันก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
เอาประโยคนั้นไว้หลังเสื้อน่าจะดี
คุณก็แค่รู้ว่ามันทำงานยังไง
ผมรักใบหน้าของทหารตัวน้อยของคุณ ผมอยากต่อยมัน
เอาหน้าคุณมานี่ซักนาทีนึงสิ
มาสิ เพื่อแมรี่ เอาหน้าของคุณมาใกล้ๆ
เอียงไปข้างหน้าหน่อย แล้วก็เอาหน้าทาบไว้แบบนั้นแหละ
ขอร้องหล่ะ
ตอนนี้ ผมดีดมันได้ไหม
มองที่ผม ผมดีดหน้าคุณได้ไหม
ผมชอบทำแบบนี้ ผมทำแบบนี้ได้ทั้งวัน
นี่แหละ มันทำงานแบบนี้แหละ จอห์น
ผมรู้ว่าใครถูกแมรี่ทำร้ายและฆ่า
ฉันรู้ว่าจะหาได้ที่ไหน ผู้คนที่ไม่ชอบเธอ
ฉันรู้ว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน ฉันรู้กระทั้งเบอร์โทรศัพท์
ทั้งหมดนั่นอยู่ในปราสาทความคิด
ฉันสามารถโทรไปหาพวกเขาตอนนี้ และทำลายทั้งชีวิตของนาย
และฉันจะทำ...
ไม่งั้นก็ให้ฉันดีดหน้านาย
นี่คือสิ่งที่ฉันทำกับผู้คน
นี่คือสิ่งที่ฉันทำกับทั้งประเทศ
ก็เพราะว่าฉันรู้
ให้ฉันลงมือกับตาของนายเลยไหม?
นายลืมตาขึ้นได้ไหม
เถอะน่า เพื่อแมรี่ ลืมตาขึ้นสิ
เชอร์ล๊อค?
ปล่อยเขาไป ฉันขอโทษ แค่...

หืม?

มันเป็นเรื่องยากใช่มั้ย
เจนีนเคยทำได้นะ เธอทำเสียงตลกน่าดู
เชอร์ล็อค โฮล์มส์กับจอห์น วัตสัน ถอยออกห่างจากชายคนนั้น
นี้ไงหล่ะ คุณโฮมส์
ห้องใต้ดินที่แอปเปิ้ลดอร์เป็นสิ่งที่อยู่แค่ในหัวคุณ
ไม่มีที่อื่น...

มันไม่จริง ไม่เคยมีอยู่จริง
เชอร์ล็อค โฮล์มส์กับจอห์น วัตสัน ถอยไป
ไม่เป็นไร พวกเขาไม่เป็นอันตราย
'เป้าหมายไม่มีอาวุธ ย้ำ เป้าหมายไม่มีอาวุธ'
เชอร์ล็อค เราจะทำยังไงดี?
ไม่ มันไม่ ต้องทำอะไรสิ้น
ผมไม่ใช่วายร้าย ผมไม่มีแผนการชั่วร้ายเลย
ผมเป็นเพียงนักธุรกิจที่ต้องการของมาลงทุน คุณเองเป็นหนึ่งในนั้น
ขอโทษด้วยที่คุณไม่มีโอกาสเป็นพระเอกหนนี้ คุณโฮล์มส์
เชอร์ล็อค โฮมส์และจอห์น วัตสัน ถอยห่างออกมาจากผู้ชายคนนั้นเดี๋ยวนี้!
โอ้ ช่วยไปทำการบ้านมาหน่อยเถอะ
ฉันไม่ใช่พระเอก ฉันเป็นนักต่อต้านสังคมระดับสูง
แมรี่คริสต์มาส!
'คนถูกยิง คนถูกยิง'
อยู่ห่างจากฉัน จอห์น หลบไป
เชอร์ล๊อค!
อย่ายิง!

อย่ายิง!
เชอร์ล๊อค!
ฝากความรักไปถึงแมรี่ด้วย บอกเธอว่าตอนนี้เธอปลอดภัยแล้ว
โอ้ เชอร์ล็อค
นายทำอะไรลงไป?
ตามที่เพื่อนร่วมงานฉันชอบสังเกต
ประเทศนี้ บางครั้งก็ต้องการเครื่องมือทื่อๆ
พอๆ กัน บางครั้งก็ต้องการกริชคม
มีดผ่าตัดที่ใช้อย่างแม่นยำและไร้ความเห็นใจ
มันจะมีเวลาที่เราต้องการเชอร์ล็อค โฮล์มส์
ถ้านี่เป็นการแสดงออกถึงความรู้สึกกับคนในครอบครัวละก็
อย่าไร้สาระน่า
ผมไม่ได้เห็นใจในตัวน้องชายผมขนาดนั้น
คุณรู้สิ่งที่เกิดขึ้นกับคนอื่น
ไม่มีเรือนจำไหนจะขังเชอร์ล็อคไว้
โดยไม่เกิดจลาจลขึ้นได้
อย่างไรก็ตาม ทางเลือกต้องการการอนุมัติของคุณ
ฉันรุ้สึกเห็นใจคุณจริงๆ มิสเตอร์โฮลมส์
เสียใจด้วยนะครับ เลดี้ สมอลวูด น้องชายของผมเป็นฆาตรกร
คุณจะดูแลเขาเพื่อผมได้มั้ย
ฮืมม ไม่ต้องห่วงหรอก ฉันจะทำให้เขาอยู่ไม่สุข
นั่นผู้หญิงของฉัน
นี่เหมือนจะเป็นการคุยกันครั้งสุดท้าย ของฉันกับจอห์น วัตสัน
พี่จะว่าอะไรถ้าจะขอเวลาเราสักพัก
ว่าไง
วิลเลียม เชอร์ล็อค สก็อต โฮล์มส์
อะไรนะ?
ชื่อเต็มน่ะ เผื่อนายกำลังหาชื่อลูก
ไม่ เราไปอัลตราซาวน์มาแล้ว แล้วเราก็ค่อนข้างมั่นใจเลยว่าเป็นเด็กผู้หญิง
โอ้ โอเคเลย
ใช่
รู้มั้ย จริงๆ แล้ว ฉันไม่รู้ว่า ฉันจะพูดอะไร
ฉันก็ทำไม่ได้เหมือนกัน
เกมจบแล้ว
จอห์น
แต่ว่าจะมีผู้เล่นคนใหม่มาแทน
-มันไม่เป็นไร ลมตะวันออกพัดเรา ไปหมดในตอนจบ

พี่บอกฉันอย่างนี้ ตอนฉันเป็นเด็ก
ลมจากตะวันออกเป็นพลังที่น่ากลัว มันพัดไปที่ไหนมันก็ทำลายทุกอย่าง
มันไม่คู่ควรกับที่ไหนเลยบนโลกนี้
นั่นแหละฉัน
เยี่ยม!

แล้วนายล่ะ?

งานลับแถวยุโรปตะวันออกน่ะ
ไปนานเท่าไหร่ล่ะ?
พี่ฉันประมาณไว้ว่าหกเดือน เขาไม่เคยผิดหรอก
แล้วไงต่อ?
ใครจะรู้?
จอห์น มีบางอย่างที่ฉันควรบอก และตั้งใจจะบอกมาโดยตลอด
แต่ฉันไม่เคยได้บอก
เพราะไม่แน่ว่าเราเจอกันอีก ฉันควรจะบอกมันเลยตอนนี้
จริงๆแล้ว 'เชอร์ล็อค' เป็นชื่อผู้หญิง
ไม่ใช่
มันคุ้มค่าที่จะลอง
เราจะไม่ตั้งชื่อลูกสาวเราตามชื่อนายแน่
แต่ฉันว่ามันน่าจะเวิร์คนะ
จอห์น
สมิธ เอาเข้ามาเลย นี่ดูดีจัง
'แคสแซนดร้ามาเพื่อจะยิงประตู' โอ้ เขาพลาดไป
ทีวีเป็นอะไรก็ไม่รู้...

ใครน่ะ?
คิดถึงฉันมั้ย?
คิดถึงฉันมั้ย?

มันเป็นไปได้อย่างไง?
เราไม่รู้ แต่มันขึ้นฉายทุกที่ในประเทศ
ทุกที่ในเวลาเดียวกัน
ท่านนายกฯรู้เรื่องรึยัง?
แล้วมายครอฟต์หล่ะ?
แต่มันเป็นไปไม่ได้ ไม่น่าเป็นไปได้เลย
เกิดอะไรขึ้น พี่ชายคุณครับ
มายครอฟต์?
ไงบ้างน้องชาย ลี้ภัยไปถึงไหนละ?
ผมจากมาไม่ถึงสี่นาทีเลยนะ
พี่หวังว่านายจะได้รับบทเรียนแล้วนะ
ตอนนี้นายกำลังเป็นที่ต้องการ
ให้ตายเถอะ ตัดสินใจให้มันแน่สักที
ใครกันล่ะที่ต้องการฉันตอนนี้?
คิดถึงฉันมั้ย?

คิดถึงฉันมั้ย?

อังกฤษ
แต่เขาตายไปแล้ว ฉันหมายถึงคุณบอกฉันว่าเขาตายไปแล้วนิ มอริอาร์ตี้คนนั้น?
ใช่ เขาเป่าหัวตัวเองทิ้ง
แล้วเขากลับมาได้ยังไงกัน?
ถ้าเขากลับมา เขาคงเตรียมตัวให้ดีล่ะ
ของจริงกลับมาแล้ว
คิดถึงฉันไหม?
keshiki3760
kaonashi
cashmere
angellord
rotten_apes
karnzaya
getgo