# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever Thaisubtitle
ตอนที่ 4
ดูนายสิ
ฉันเพิ่งจะหัวใจสลายแต่ดูเหมือนนายจะมีอะไรน่าสนุกสินะ
อรุณสวัสดิ์ครับ
นายพาลูกสาวสุดที่รักของฉันกลับมาดึกๆดื่นๆได้ยังไง
เพราะนายฉันเลยอดดูเกมครั้งประวัติศาสตร์ของเกาหลีเลย
แล้วนายคิดว่าจะมาอรุณสวัสดิ์ฉันอีกงั้นหรอ
ที่รักคะ
ผมขอโทษครับ
- แล้วนี่อีซึล

เดี๋ยวเขาก็หายโกรธเธอเองนั่นแหละเพราะว่าเกาหลีชนะเมื่อวาน
- จริงหรอครับคุณพ่อ

ตามฉันมา
ไปไหนครับ
เดี๋ยวนายก็รู้เองนั่นแหละ
ที่รักคะ สุภาพหน่อยสิ
พ่อแกน่ะอยากให้เบ็คโฮมีกำลังใจอีกครั้งนึง
เลยพาไปดูนักกีฬามืออาชีพเขาซ้อมกัน
ถึงอย่างงั้นก็เถอะค่ะ
เบ็คโฮก็ไม่ควรที่จะเครียดเรื่องขาเขามากขนาดนี้
นั่นใครน่ะ
จำควอนจินวอนไม่ได้หรอ
ควอนจินวอน
เมื่อ 7-8 ปีก่อนเขาเป็นที่เลื่องลือมากเรื่องการตีที่มหัศจรรย์ของเขา
เขาถูกเมเจอร์ลีกจับตามองมาตั้งแต่เขาเรียนปีหนึ่ง ที่มัธยมปลายฮานึลเลยนะ
เขาเองน่ะหรอ
แต่หลังจากนั้นฉันก็ไม่เคยได้ยินเรื่องเขาอีกเลยนะ
เขาถูกเรียกเกณฑ์ทหารกระทันหัน
แต่เขาได้รับบาดเจ็บที่หัวเข่าตอนที่กำลังซ้อม ทุกอย่างก็เลยจบ
อธิบายอีกหน่อยสิ
แต่ดูไม่เหมือนมีอะไรเกิดขึ้นกับเขาเลยนะ
เขาดูเหมือนลูกในครอบครัวคนรวย
ฉันได้ยินมาว่าหลังจากที่เขาเลิกเล่นเบสบอล เขาก็ไปเรียนต่อที่ฮาวาร์ด
ฮาวาร์ดหรอ
บ้าไปแล้ว
ใครจะรู้ว่าสุดท้ายพวกเราจะเป็นอย่างนี้
ฉันไม่เคยคิดเลยจริงๆว่าจะมาเป็นส่วนนึ่งของเกิร์ลกรุ๊ปเหมือน Fin.K.L.
หรือเป็นนักแสดงเหมือนลียองเอ
เธอเป็นสุดยอดเชียร์ลีดเดอร์มืออาชีพ
ว่ามั้ยล่ะ
งั้นชานวุคเป็นช่างภาพ
เขาก็คงจะได้เป็นผู้กำกับสินะ
มันไม่เหมือนกัน
ไม่ใช่ทุกคนที่ถือกล้องแล้วจะเป็นผู้กำกับซะหน่อย
แต่ฉันว่าเรื่องที่เบ็คโฮเลิกเล่นเบสบอล
เป็นเรื่องที่ช็อคที่สุดในกลุ่มพวกเราแล้วล่ะ
มันยังไม่สาย
นายสามารถเปลี่ยนมันได้คังเบ็คโฮ
เธอคือยูแชริใช่มั้ย
คุณเป็นใครคะ
Y. M เอเจนซี่งั้นหรอคะ
ผู้สื่อข่าว นักร้อง นักแสดง
เธอเป็นได้ทุกอย่างที่เธออยากจะเป็น
เธอมีสเน่ห์ที่จะเป็นได้
- จริงหรอคะ

เธอสนใจอุตสาหกรรมบันเทิงใช่มั้ยล่ะ
ใช่ค่ะ
งั้นตอนนี้เราต้องมาร่วมงานกัน
ฉันจะให้เวลาเธอตัดสินใจถึงพรุ่งนี้ โทรหาฉันนะ
ผู้ชายคนนั้นเป็นใครน่ะดูเหมือนพวกวิถถารเลย
ในมือนี่อะไร
ไม่ใช่เรื่องของนาย
ฉันถามเธอนะ
ชานวุค
วีดีโอเวิร์ลคัพที่นายทำนี่สุดยอดไปเลย
- ชานวุคนายทำวีดีโอหรอ

อย่าบอกนะว่ามันคือวีดีโอกับแชริน่ะ
นายเป็นคนทำจริงๆน่ะหรอ
นายนี่มีพรสวรรค์จริงๆ ฉันรู้ว่านายจะไปทำในสายภาพยนตร์ได้
ฉันไม่เคยรู้เลยว่านายจะเก่งขนาดนี้
จริงๆมันก็ไม่มีอะไรมากหรอก เลิกพูดกันได้แล้วล่ะน่า
ไม่มีอะไรงั้นหรอ
ฉันน่ะได้รับโทรศัพทืจากเอเจนซี่มากมาย ก็เพราะวีดีโอของนายเลยนะ
ฉันเจอปัญหาเข้าแล้วสิ
งั้นนายก็คือคนที่จะพาแชริไปเป็นเชียร์ลีดเดอร์ในเวิร์ลคัพงั้นสินะ
อย่างนี้ใช่มั้ย
ฉันคิดว่านายจะช่วยฉัน
เขาเป็นคนช่วยฉันนะ
ขอบใจนะชานวุค
ถ้าฉันมีชื่อเสียงขึ้นมา
ฉันจะไม่ลืมนายเลย
ฉันควรโทรหาใครดีล่ะเนี้ย
คังเบ็คโฮ
นายทำอะไรน่ะ
อย่าไปหลงเชื่อพวกคนหลอกลวงพวกนั้นเลย พวกนั้นทั้งหมดน่ะเป็นแก๊งต้มตุ๋น
นายพูดเรื่องอะไร
จูแทนัม ไปเก็บนามบัตรพวกนั้นมา
- เร็วเข้า

ถ้านายอยากจะเทคแคร์เธอก็ฟังฉัน
นายคือคนเดียวที่คอยเทคแคร์แชริ
ฉันน่ะหรอ
นี่
ซงชานวุค นายไม่ต้องเล่นเบสบอลอีกต่อไปแล้ว
- ว่าไงนะ

แล้วก็ทำหนังของนายต่อไป
ฉันทำไม่ได้หรอก
ไม่ นายทำได้ ฉันรู้ว่านายอยากทำหนัง
นายเคยคิดที่จะทำไม่ใช่หรอ
ถ้านายไม่ทำ นายจะเสียใจภายหลัง
นายจะต้องเสียใจถ้านายไม่ทำ
คนอย่างฉันจะเป็นผู้กำกับได้ยังไงกัน
อย่างน้อยก็ได้พยายาม ซักครั้งนึงก็ยังดี
ถ้านายทำแล้วล้มเหลว
นายก็ยังเป็นช่างกล้องกีฬาต่อไปได้
แต่อย่างน้อยต้องพยายาม เข้าใจมั้ย
นี่คังเบ็คโฮ นายเป็นอะไรไปน่ะ
พูดแปลกยังไงก็ไม่รู้
คังเบ็คโฮ นายเป็นอะไรรึเปล่า
ดูไม่เหมือนนายเลยนะ
ไม่ต้องตามฉันมา
มันเป็นผลข้างเคียงที่ถูกพ่อฉันตีที่หัวใช่มั้ย
ฉันบอกว่าไม่ต้องตามมาไง
นายจะไปไหน
มีบางอย่างที่ฉันต้องทำเรื่องของผู้ชายน่ะ
ว่าไงนะ
แค่ไม่ต้องตามฉันมา เข้าใจมั้ย
ทำอะไรน่ะ
ผมแค่อยากจะคุยกับคุณ
โค้ชครับ
คุณเชื่อเรื่องปาฏิหารย์รึเปล่าครับ
เธอกำลังถามฉันว่าฉันเชื่อเรื่องเครื่องรางรึเปล่าน่ะหรอ
ผมจริงจังนะครับ
ผมแค่อยากจะรู้
ไม่ ฉันเชื่อในวิทยาศาสตร์
แต่ผมเชื่อ
เพราะว่า...
ควาามจริงแล้วที่ผมยืนอยู่ที่นี่ได้มันคือปาฏิหารย์
ผมจะทำให้มันผ่านพ้นไป
ผมจะเอาชนะการบาดเจ็บนี่
มีความตั้งใจเพียงอย่างเดียวก็ไม่สามารถจะทำอะไรได้
เป็นเพราะว่าคุณล้มเหลวใช่มั้ยครับ
ก็เลยคิดว่ามันก็จะเกิดอย่างนั้นขึ้นกับผมเหมือนกัน
น่าชื่นชมดี
เธอคิดว่าเธอรู้จักฉันและตัวฉันดี
อย่างนั้นใช่มั้ย
เธอควรจะรู้อะไรบางอย่างนะ
ในโลกนี้
มีหลายอย่างที่มีค่ามากกว่าเบสบอล
แต่ไม่ใช่สำหรับผม
นักกีฬาที่จะต้องยอมแพ้ให้กับเบสบอลจะบอกคุณว่า
อาจจะมีหลายอย่างที่มีค่ามากกว่าเบสบอล
แต่สำหรับบางคน
ในโลกนี้ไม่มีอะไรมีค่า
ที่จะสามารถมาแทนที่เบสบอลได้
คนอย่างโค้ชและผมไงล่ะครับ
คอยดูคำพูดของนายล่ะกัน คังเบ็คโฮ
ความทุกข์ที่ผมต้องเผชิญ
ความล้มเหลวที่ผมจะต้องเอาชนะ เป็นสิ่งที่ผมต้องผ่านมันไปให้ได้
ผมต้องจ่ายเงินเพื่อที่จะแข็งแรงเหมือนกับโค้ช
อย่างน้อยก็ให้ผมได้มีโอกาสได้แข่งกับคุณ
แข่ง เธอกับฉันน่ะนะ
ครับ
เพื่ออะไร
ถึงเวลาคุณก็จะรู้เอง
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมผมถึงเลิกเล่นเบสบอลไม่ได้
การสูญเสียบางอย่างที่มีค่าและต้องมาเสียใจภายหลัง แค่ครั้งเดียวก็เกินพอแล้ว
ถุงมือนั่นควรค่ากับเธอแล้ว
ทำไมนายถึงมาที่นี่
มีนักกีฬาเก่งๆบ้างมั้ย
ไม่มีเลยครับ
ไม่มีใครที่ตั้งใจจริงเลยซักคน
งั้นนายมาที่นี่ทำไมล่ะ
ก็เพราะว่าตอนนี้ควรจะมีใครคอยปรามพวกเขาบ้าง
อย่างน้อยผมก็น่าจะเป็นคนทำ
ทำไมไม่สนใจตัวเองก่อนล่ะ
กลับไปซะและช่วยเขาอยู่ข้างหลังก็พอ
คุณจะสบายใจมากกว่าถ้าไม่มีผมใช่มั้ยครับ
ฉันก็อยากจะช่วยหลานชายของประธานาธิบดี
ให้เขาคอยดูแลฉันและช่วยทำงานในออฟฟิต
นายเพิ่งจะได้รับฉายาว่าร่มชูชีพไม่ใช่หรอ
เลิกยุ่งเรื่องนักเรียนมัธยมแล้วก็กลับไปทำงานเถอะ
ลงชื่อซะ
อะไรน่ะ
จดหมายร้องเรียนงั้นหรอ
พวกเราจะให้นายร่มชูชีพมาตัดสินทีมเบสบอลของเราได้ยังไง
พวกเราจะไม่อนุญาตให้ใครรู้เรื่องเกี่ยวกับทีมเบสบอลโรงเรียนเราเด็ดขาด แม้ว่าจะเป็นเรื่องเล็กน้อยก็ตาม
แสร้งทำมามีอำนาจแล้วก็จัดการทุกอย่าง
ฉันกำลังพูดในฐานะคณะกรรมการนักเรียน
พวกเราจะไม่ให้ใครมาทำอย่างงี้ได้เป็นอันขาด
เลิกฟังได้แล้วเซ็นซะสิ
ตอนนี้ฉันคิดว่า
อีซึลไม่ได้ชอบโค้ชในทันที
ถ้าสุดท้ายระหว่างพวกเขาเป็นเหมือนเดิม
ฉันจะมีโอกาสอีกครั้งมั้ย
ฉันจะเป็นคนที่ได้แต่งงานกับอีซึลรึเปล่า
แทนที่จะเป็นโค้ช
ในวันนั้น
ระวัง!
- ขอโทษครับ

โยนลูกได้แย่ขนาดนี้จะเล่นได้ดีได้ยังไง
ถ้านายเล่นอย่างนี้ในเกมจริงๆ นายก็คงได้แพ้กลับไปนอนบ้านแล้วล่ะ
ทุกคนในสนาม ฉันกำลังเฝ้าดูการซ้อมของพวกเธออยู่
นายน่าจะขว้างให้แรงกว่านี้สิ
ฉันว่าแรงแล้วนะ
ตามฉันมา
ขอโทษค่ะ
สำหรับคนที่ไม่เคยเคาะประตูอย่างเธอ
คงไม่แปลกใจถ้าจะเห็นอะไรอย่างนี้
ฉันบอกแล้วไงว่าขอโทษน่ะ
ถ้าเธอไม่ออกไปข้างนอกก็รออยู่นี่แปปนึง
ฉันใกล้เสร็จแล้วล่ะ
ฉันช่วย
นี่เธอกำลังแสดงความเห็นใจแก่ศัตรูของเธออยู่ใช่มั้ย
บาทีคุณก็ต้องแกล้งเห็นใจศัตรูบ้าง
มันเป็นหลักมนุษยธรรม
คุณไม่ควรที่จะขยับมันซักพักนะ
ทำไมคุณไม่ทำอะไรเลยล่ะ
ฉันได้ยินมาว่าพวกเขาเล่นเบสบอลไม่ได้อีกแล้ว
มันจะน่าสงสารถ้าพวกเขาไม่ได้ทำอะไรเลย
แล้วอะไรที่พาผู้จัดการทีมมาถึงที่นี่ได้ล่ะครับ
ก็เพื่อประกาศสงครามอย่างเป็นทางการน่ะสิ
ประกาศสงครามงั้นหรอ
นี่คือจดหมายร้องเรียน ฉันจะส่งมันให้ผู้บริหารพรุ่งนี้
ฉันได้รายชื่อของนักเบสบอลและนักเรียนทุกคนมาแล้ว
คุณไม่เหมาะกับงานนี้หรอกค่ะ
ถ้าคุณอยากจะทำงานนี้
คุณก็ควรที่จะนึกถึงคนอื่นมากกว่านี้
คุณต้องตัดสินใจภายในวันนี้ว่าจะเอายังไง
เขาเข้าใจว่าที่เขาเจ็บปวดเป็นเพราะว่า เขาไม่สามารถจะเล่นเบสบอลอีกต่อไปได้
ฉันกำลังพยายามที่จะแสดงให้คนที่ชอบฉันเห็น
ว่าชีวิตอยู่เหนือเบสบอล
ฉันเรียนรู้ที่จะยอมรับความจริงที่เกิดขึ้น
นี่อะไร
อะไรน่ะ
ดูเหมือนจะเป็นผลการประเมิน
ซงชานวุค
เขาขาดยืดหยุ่นและความเร็ว
เขามีความสามารถที่จะประเมินสถานการณ์ต่างๆได้ดี
เขามีทักษะด้านการคิด การเขียนและศิลปะมากกว่า
และเขามีพรสวรรค์ที่โดดเด่นด้านศิลปะ
มากกว่าที่จะอยู่ในสภาพแวดล้อมที่เข้มงวดอย่างการเล่นกีฬา
เขาจะได้ประโยชน์จากสภาพแวดล้อมที่มีความยืดหยุ่น
เขาแสดงออกถึงการสองจิตสองใจ
นอกจากนั้นเขาเป็นคนมีเหตุผลและใจเย็น
เพราะว่าเขามีความจงรักภักดีและมีความรับผิดชอบ
เขาจึงไม่สามารถที่จะเลิกเล่นเบสบอลได้
ต้องแนะนำเขาให้เข้าร่วมงานเทศกาลหนังเยาวชน
จูแทนัม
ทักษะที่โดดเด่นคือความสัมพันธ์ระหว่างบุคคล
ซึ่งเป็นคุณสมบัติที่ดีพอที่จะเป็นผู้จัดการส่วนตัว
งานประจำปีของโรงเรียนน่าจะเป็นโอกาสดี ที่จะให้แสดงความสามารถของเขา
ในงานชิงถ้วยถ้วยฟินิกซ์คัพ
ผมได้ยินว่าใครก็ตามที่สามารถตีโฮมรันได้จะได้รับรางวัล
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมเขาจึงยังต้องเล่นเบสบอลอยู่
ฉัน...
รู้แค่ว่าการเล่นเบสบอลเล่นยังไง
เหมือนเครื่องจักร
ฉันเล่นแค่เบสบอลเหมือนคนไม่มีเหตุผล
เมื่อฉันเลิกเล่นเบสบอล
ฉันก็คิดที่จะทิ้งชีวิตของตัวเอง
ชีวิตฉันมีแค่ก่อนที่จะเลิกเล่นเบสบอลเท่านั้น
และฉันได้เรียนรู้ว่าการชีวิตอยู่เหนือเบสบอล
แต่สำหรับฉันมันสายไปแล้วที่จะยอมรับมัน
ฉันไม่ได้มีแผนที่จะเปลี่ยนแปลงหรือประนีประนอม
วิธีการสอนของฉันก็มาจากพวกเธอ
ฉันไม่สนใจว่าจะต้องใช้เวลากี่วันกี่เดือน
ฉันจะสอนพวกเธอตามวิธีของฉัน
ถึงแม้ว่าวันนี้จะเป็นวันสุดท้ายของฉันก็ตาม
- เพราะงั้น...

ฉันขอสำเนาที่ฉันเซ็นชื่อไปได้มั้ย
ผมซงชานวุคจะออกจากทีมนี้
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างครับ
ผมจูแทนัมจะออกจากทีมครับ
ผมมาบงแทจะออกจากทีมครับ
แล้วฉันล่ะ
คุณประเมินฉันว่าอะไร
หยิ่งและสะเพร่า
ไม่รู้จักการเคาะประตู ไม่มีมารยาท แถมยังเป็นผู้จัดการทีมที่ดื้ออีกต่างหาก
อย่างนั้นใช่มั้ย
- น่าประทับใจดีนี่

ที่เธอประเมินตัวเองได้อย่างซื่อสัตย์และเที่ยงตรงดี
คุณว่าไงนะ
ฉันจะไม่ออกจากทีมเบสบอล
ถ้าใครคนนึงยอมแพ้ในการแข่งขัน คุณก็ต้องแสดงความเมตตา
น่าจะหลังจากที่ลงโทษพวกเขาแล้ว
นายไม่ควรเสียใจ
ไม่ควรเสียใจ
นายควรจะ...
หยุดเรื่องที่ทำให้นายเสียใจสิ คังเบ็คโฮ
นายคิดอะไรของนายเนี้ย
คนที่เอาผลการประเมินไปแปะที่ล็อคเกอร์คือเธอใช่มั้ย
ว่าไงนะ
ไม่ใช่ฉันซะหน่อย
การต่อสู้นี้ดูเหมือนจะทำให้เธอสองคนดูใกล้ชิดกันมากขึ้นนะ
ว่ามั้ย
ไม่ใช่ฉันจริงๆนะ
จะว่าไปเขาไปเอาข้อมูลพวกนั้นมาจากไหนเนอะ
เธอคิดว่าข้อมูลพวกนั้นอยู่เฉยๆจะได้มารึไง
เขาอาจจะไปหาข้อมูลนั่นจากทุกๆที่เลยก็ได้
คุณรู้ได้ยังไง
อย่าบอกนะว่า
ไม่ใช่อย่างที่พวกเธอคิดนะ
ฉันไม่รู้ว่าเขารู้ทางมาที่นี่ได้ยังไง
เขาถามฉันหลายคำถามเกี่ยวกับพวกเธอ
แล้วที่พวกเธอกำลังต่อต้านเขาเนี้ยมันถูกแล้วหรอ
พวกเธออาจจะไม่รู้
แต่ฉันน่ะเคยฝันที่จะเป็นอาจารย์ที่น่าทึ่งแบบนี้
อาจารย์คังจาก 'Dead Poets Society'
"กัปตัน My Captain!"
คุณเคยบอกว่าคุณอยากเป็นอาจารย์ไม่ใช่หรอ แล้วเกี่ยวอะไรกับกัปตันล่ะ
หรือว่าจะเป็นอาจารย์ที่อยู่บนเรือ
เธอไม่รู้หรอกว่ามันเป็นยังไง
ทำไมฉันต้องมาคุยเรื่องนี้กับพวกเธอด้วยนะเนี้ย
ว่าแต่เขารู้ได้ยังไงเนอะเรื่องที่คนที่ตีโฮมรันได้นั่นน่ะ
แชริบอกว่าเธอจะจูบนายถ้านายตีโฮมรันได้
ดังนั้นนายห้ามยอมแพ้เป็นอันขาด ใครเป็นคนพูดน้า
มีใครบ้างที่จะไม่รู้เรื่องนี้ล่ะ
เบ็คโฮ กินนี่สิ
ทำไมถึงให้คนเดียวล่ะ ให้ฉันบ้างสิ
ขอบใจนะ คังเบ็คโฮ
เรื่องที่นายโยนนามบัตรพวกนั้นทิ้งไปน่ะ
พวกนั้นเป็นพวกต้มตุ๋นจริงๆด้วย
มีผู้หญิงหลายคนที่หลงกลพวกมัน
มันต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่เลย
ถ้าไม่ได้นายฉันก็คงถูกหลอกเหมือนกัน
ดื่มนี่ด้วยสิ เป็นการขอบใจจากฉัน
เขาทำอะไรให้นายงั้นหรอ
ฉันกำลังจะไปทำงานในทีมโปรดักชั่นกับลูกพี่ลูกน้องของฉัน
ฉันก็เลยคิดว่าฉันควรจะลองพยามยามกับมันดู
ดีแล้วล่ะ
ฉันมีบางอย่างจะบอกแต่ว่าฉันเขิน
ฉันจะพูดแค่ครั้งเดียวตั้งใจฟังดีๆล่ะ
ขอบใจนะ...

เรื่องที่นายรู้จักฉันมากกว่าฉันรู้จักตัวเอง
นายกำลังจะทำให้ฉันอ้วกนะ
กินกันเถอะ
ตอนนี้
ฉันลืมไปเลยว่าฉันมาจากอนาคต
ฉันจะอยู่ในอดีตต่อไปได้มั้ย
ถ้าฉันกลับไปเดือนกุมภาพันธ์ 2012
วันแต่งงานของอีซึล
จะยังมีอยู่รึเปล่านะ
โชคไม่ดีที่คุณจะไม่สามารถเล่นเบสบอลอาชีพได้
ถึงแม้ว่าการผ่าตัดจะประสบความสำเร็จ
คุณก็จะไม่สามารถกลับมาเล่นเหมือนเดิมได้อีก
ผมเสียใจด้วยจริงๆ
จินวอน
อาจารย์ครับ
ฉันบอกเธอแล้ว
แต่ตอนนี้เธอน่าชมเชยยิ่งกว่าก่อนที่เธอจะได้รับบาดเจ็บอีก
ผมไม่รู้ว่า
ผมทะนงตัวแล้วอารมณ์ร้ายมากขนาดนั้น
ใครๆก็เรียกผมว่าร่มชูชีพฮิตเล่อร์
มันก็เป็นชื่อเล่นที่เจ๋งดีนะ
ฉันเล่นมา 20 ปียังไม่มีชื่อเล่นเลย
ฉันล่ะอิจฉานายจริงๆ
ของเธอดีกว่นะ
ความจริงจะปรากฎให้ทุกคนได้รู้
ฉันอาจจะไม่สามารถทำให้นักเรียนที่นี่ไปถึงระดับสูงๆได้
แต่ฉันสามารถที่จะดูคนออก
มีใครบางคนที่สามารถทำได้
ใครบางคนที่เหมือนกับเธอ
ใครบางคนที่ทำได้ดี
แม้ว่ามีแค่คนเดียว
ผมก็พอใจแล้ว
ดื่มซะ
เธอนี่ไม่เหมือนกับฉันเลย
นายเป็นคนดีจริงๆ
เธอเอาไปเกือบหมดขวดเลยหรอเนี้ย
แต่อย่างน้อยเธอก็น่าจะรู้สึกตัวบ้าง
นั่นลูกสาวเราจริงๆใช่มั้ย
น่าเศร้าจริงๆ
เบ็คโฮ...
ฉันหวังว่านายจะรู้ว่าอีซึลทำไปก็เพื่อนาย
นายต้องเล่นเมเจอร์ลีกให้ได้ไม่งั้นฉันจะหักขานาย
คุณอยากให้อีซึลทำซุปกระดูกวัวแล้วก็เผาบ้านเราอีกรึไง
นั่นน่ะสิ
อ่ะนี่
กินวันละเม็ดนะอย่าลืมกินล่ะ
อะไรน่ะ
มันจะช่วยรักษากระดูก
- แล้วก็บรรเทาอาการปวด

เธอทำอะไรแปลกๆให้ฉันกินเนี้ย
ซุปกระดูกวัว ยา คิดว่าฉันเป็นคนแก่รึไง
แค่ทำตามที่ผู้จัดการสั่ง
ได้ๆ เข้าใจแล้วครับ
นี่คังเบ็คโฮ
นายบอกความจริงฉันได้มั้ย
ฉันรู้ว่านายเป็นคนทำ
ทำอะไร
ก็เรื่องวันนี้ที่ห้องล็อคเกอร์
บ้ารึเปล่าฉันเนี้ยนะ
มีหลักฐานรึไง
ฉันอาจจะไม่มีหลักฐานแต่ฉันเชื่อว่านายทำ
ทุกคนได้รับผลการประเมินทั้งนั้นยกเว้นนาย
แล้วนายก็ดูไม่ค่อยใส่ใจเท่าไหร่ด้วยว่าไม่ได้ผลการประเมิน
คังเบ็คโฮที่ฉันรู้จักเกลียดความอยุติธรรม
ถ้าพวกเรา 4 คนถูกลงโทษ
นายก็จะขอถูกลงโทษด้วย
ครังนึงนายเคยขอร้องให้ถูกลงโทษต่อจากพวกเรา
เธอรู้มั้ย บางครั้ง
เธอทำให้ฉันขนลุก
ทำไมถึงเป็นอย่างงั้น
ก็แค่
เธอรู้จักโค้ชแค่ด้านเดียว
มันไม่ยุติธรรมที่จะสู้กับคนที่พวกเขาไม่รู้จักดีพอ
ดีแล้วล่ะ
ที่นายสงบลงได้ซะที
ฉันไม่เคยรู้ว่าทำไมฉันเป็นตัวปัญหา เขาไม่จำเป็นต้องรับความช่วยเหลือจากฉัน
ฉันไม่สามารถที่จะมองหน้าเขาได้
ใครช่วยใครกันแน่
เธอไม่รู้หรอกว่าตอนนี้ฉันรู้สึกเสียใจแค่ไหน
คังเบ็คโฮ
ฉันขออะไรนายซักอย่างจะได้มั้ย
อะไร
บอลนี่
ฉันขอได้มั้ย
ทำไมล่ะ
ลูกสไตร์คที่นายขว้างออกไปฉันอยากจะจำมันไว้
เหมือนแบบแฟนคลับอย่างนั้นน่ะสิ
ให้ฉันเซ็นให้มั้ย
มีปากกามั้ย
ฉันจะให้เธอเห็นฉันในเมเจอร์ลีกให้ได้ คังเบ็คโฮ
ให้มันน้อยๆหน่อย
ถูกล๊อตเตอรี่ยังเร็วกว่าเลย
แต่ฉันก็จะรับมันไว้
ฉันต้องเก็บนี่ไว้เป็นหลักฐานก่อน
เขยิบมา
ถ้านายเปลี่ยนใจฉันจะฆ่านาย
ถือนี่ไว้
1 2 3
อีซึล ลูกไม่ไปทำงานหรอจ๊ะ
สายแล้ว
จะไปเดี๋ยวนี้แหละค่ะ
สุขสันต์วันวาเลนไทน์
อรุณสวัสดิ์ค่ะทุกคน
วันวาเลนไทน์ได้มาถึงอีกครั้งนึงแล้ว
สำหรับคนที่มีความรัก
วันนี้ก็คงรู้สึกเหมือนกับช็อคโกแลตที่กำลังละลาย
แต่สำหรับคนที่ไม่มีคู่
ก็อาจจะเหมือนรสชาติของช็อคโกแลตขม
แต่สิ่งหนึ่งที่แน่นอนก็คือ
อย่างน้อยวันนี้ทุกคนจะคิดถึงความรัก
วันนี้เป็นวันแรกของการแข่งขัน Seoul International Marathon
ความรักและมาราธอน
ดูเหมือนจะไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกันแต่จริงๆแล้ว ทั้งสองอย่างมีความเกี่ยวข้องกันมาก
ถ้ายังวิ่งไม่ถึงเส้นชัย
คุณก็จะไม่รู้ว่ามีใคตรที่กำลังรอคุณอยู่
สำหรับคนที่มีความรักก็เปรียบเสมือนคนที่วิ่งมาราธอน
และสำหรับนักกีฬาที่ลงแข่งวันนี้ พวกเราขอเป็นกำลังใจให้นะคะ
และนี่ก็คือเพลงจากคิมบอมซู
ฉันกลับมาแล้ว
นี่มันวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2012 จริงๆด้วย
วันแต่งงานของอีซึล
ฉันจะต้องได้รับโทรศัพท์ในตอนเช้า
คังเบ็คโฮ
นายมัวแต่ทำอะไรอยู่
ฉันไม่ได้บอกนายหรอกหรอว่าวันนี้จะมีการซ้อมแต่เช้าน่ะ
ฉันจะให้เวลานายแค่ 30 นาที
นายต้องมาถึงสนามเบสบอลเข้าใจมั้ย
สนามเบสบอล
สนามเบสบอลหรอ
สนามเบสบอล
สนามเบสบอล
ฉันกำลังไปทำงานที่สนามเบสบอล
ฉันไม่ใช่เซลเแมนบบริษัทอีกต่อไป
ตอนนี้ฉันเป็นนักกีฬาอันดับต้นๆ
นี่แหละที่ของคังเบ็คโฮ
คุณครับ สู้ๆนะครับ
สู้ๆคังเบ็คโฮ
นายคิดว่าที่นี่เป็นที่ให้นายมาเล่นสนุกรึไง
ทำไมถึงมาสาย
นายอยากให้ฉันผิดหวังกับนายใช่มั้ย
ขอโทษครับ
คังเบ็คโฮ
งานของนายคืออะไร
รวบรวมคะแนน ซ่อมแซมอุปกรณ์
จัดตารางนักกีฬา ซ่อมล็อคเกอร์แล้วก็รถบัส
จองร้านอาหาร คอยส่งอาหารแล้วก็...
โอเค พอได้แล้ว
ฉันไม่รู้ว่านายจะต้องทำอะไรมากขนาดนี้
นี่นายกำลังสาธายายว่านายทำงานหนักแค่ไหนใช่มั้ย
เปล่านะครับ
ไหนลองให้คำจำกัดความของงานนายสิ
คนรับใช้
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมนายถึงไปไหนไม่ได้
"ฉันมีความสำคัญกับทีม"
"พวกเขาทำอะไรไม่ได้ถ้าไม่มีฉัน"
นายต้องมีความเชื่อมั่น
คนรับใช้อะไรกัน ฉันบอกให้นายไปเก็บฟืนไม่ใช่หรอ
พูดตามฉัน
- ผม

เป็นผู้เล่นรอบด้าน
เป็นผู้เล่นรอบด้าน
ทำเสียงอ่อยอย่างงั้นได้ยังไง
ต้องทำเสียงให้เข้มแข็งกว่านี้
นี่ ผู้เล่นรอบด้าน
ครับ
นายรู้ใช่มั้ยว่ากลางวันนี้พวกเราจะมีการแข่งขันกับทีมที่หนึ่ง
ไปเตรียมของได้แล้ว
ไปสิ
มัวทำอะไรอยู่ล่ะ เร็วเข้า
เบ็คโฮ
ว่าไง
ฉันบอกนายกี่ครั้งแล้วว่าให้เตรียมที่น้ำเย็นไว้ให้เรียบร้อย
นายไม่ทำตามที่ฉันบอกใช่มั้ย
นี่มันน้ำเปล่าไม่ได้มีความเย็นอะไรเลย
แล้วก็
อย่าพูดกับพวกเราเหมือนนายเป็นรุ่นพี่
เข้าใจแล้ว เป็นความผิดของฉันเอง
ขอโทษเดี๋ยวฉันจะไปจัดการให้
หวัดดี
อีซึล
มาทำอะไรที่นี่
ฉันมีบางอย่างจะให้เธอกับแชริ
แชริก็ซ้อมอยู่ที่นี่ด้วย
งั้นหรอ
คังเบ็คโฮ นายอยู่ไหน
นายคงยุ่งมากสินะ
ฉันจะทิ้งมันไว้ในล็อคเกอร์นายล่ะกัน
รีบไปเถอะ
โอเค
บาย
ถึงแม้ว่าฉันหายจากการบาดเจ็บคราวนั้น
ฉันก็ไม่ได้เป็นพิชเชอร์
มันเป็นเดียวที่เปลี่ยนไม่ได้
ทำได้แต่ดูเกมอย่างใกล้ๆ
ครับ
ครับ ได้ครับ
ครับ จะไปเดี๋ยวครับ
สวัสดีตอนกลางวัน
โค้ช!
เบ็คโฮ นายเป็นยังไงบ้าง
นายเรียกใครว่าโค้ช
สมัยที่เขาเป็นนักกีฬาใครๆก็เรียกเขาว่า อัจฉริยะในการตี
และตอนนี้เขาก็ผู้จัดการเอเจนซี่กีฬา
มันถูกแล้วหรอที่ไปเรียกเขาอย่างงั้นน่ะ
ตอนนี้ผมเป็นโค้ชให้กับเด็กๆก็สนุกไปอีกแบบ
เด็กสมัยนี้เก่งๆกันทั้งนั้นเลย
นายนี่มีจิตใจดีจริงๆ
นายกำลังจะแต่งงานกับนักเรียนตัวเองใช่มั้ย
ครับ
นายก็ไปให้ได้นะ
ขอบคุณครับโค้ช
เบ็คโฮ นายอยู่ไหน
ผมขอตัวก่อนนะครับ
สวัสดีครับโค้ช
ผมรู้สึกเสียใจแทนเบ็คโฮ
เขาเป็นคนที่มีพรสวรรค์
การจะเป็นนักกีฬามืออาชีพได้พรสวรรค์อย่างเดียวไม่พอ
คนที่มีพรสวรรค์เหมือนเขาก็ยังต้องการเงินและความสามารถ
มันเป็นความจริงที่ต้องยอมรับ
ร้อนเนอะว่ามั้ย
หยุดเลย
อีซึล
มาแล้วหรอ
ทำไรน่ะ
นี่เธอกำลังเย็บกระดุมให้เบ็คโฮหรอ
ทำไมเธอต้องทำเพื่อเขาด้วย
เป็นเพราะเขาเป็นเพื่อนสมัยเด็กของเธองั้นหรอ
ถ้าเกิดว่าที่เจ้าบ่าวของเธอรู้จะว่ายังไง
เบ็คโฮไม่รู้
ฉันแค่เจอเสื้อเขาแล้วก็เห็นว่ากระดุมมันหลุด
มันไม่ใช่แค่กระดุม...
แต่มันเป็นกระดุมเม็ดที่สอง ถ้าหายไปฉันคงรู้สึกแย่
กระดุมเม็ดที่สอง
ฉันจำได้แล้ว
สมัยเรียนเธอเคยบอกว่าถ้าชอบคนๆนึง
เธอจะให้กระดุมเม็ดที่สองกับเขา
แล้วทำไมต้องเป็นกระดุมเม็ดที่สอง
มันมีความหมายกับเธอมากใช่มั้ย
หัวใจ
เพราะมันเป็นกระดุมที่ใกล้หัวใจมากที่สุด
ความทรงจำทั้งหมดสมัยม.ปลายของเขา
ความรักและจิตวิญญาณ
ล้วนเป็นสิ่งที่เขาสร้างขึ้นตลอดสามปีที่ผ่านมา
บนกระดุมที่ถัดจากหัวใจของเขา
นั่นแหละที่ฉันหมายถึง
ฉันจำได้ว่ามันเป็นความหมายของบทกวีท่อนนึง
แต่ฉันก็แปลกใจที่ได้ยินเธอพูดอย่างนั้น
เป็นฉันคงต้องเลือกไม่ถูกแน่เลย
ทำไมล่ะ
สำหรับบางคนที่ชอบคน
มีผู้ชายหลายคนที่อยากได้กระดุมนั่น
แต่ก็มีเพียงแค่คนเดียวที่จะให้ได้
มันคงตัดสินใจยากแน่ๆ
นี่แหละแชริ
แล้วนี่เธอให้การ์ดเชิญกับเบ็คโฮแล้วใช่มั้ย
เธอช่วยเอาไปคืนเขาให้หน่อยได้มั้ย
14 มีนาคม
หนึ่งอาทิตย์
และตอนนี้ก็หนึ่งเดือน
เวลาหนึ่งเดือน
ฉันจะต้องไปงานแต่งอีกครั้ง
ฉันได้พยายามอย่างหนัก
ฉันรักษาตัวเองให้นายและไม่เลิกเล่นเบสบอล
แต่มันก็คงเป็นสิ่งที่เปลี่ยนไม่ได้...
ตอนนี้ฉันได้ทำงานในทีมเบสบอล
งานแต่งงานก็เลื่อนไปอีกหนึ่งเดือน
ฉันสงสารตัวเองจริงๆ
ฉันจะอยู่ได้ยังไงหลังจากที่ฉันกลับไป
ทำไมเธอถึงมีเสื้อฉันได้
ดูใกล้ๆสิ
หัวใจของเธอมันหลุดไป
ใครคนนึงเจอก็เลยเอามาคืนให้
เธอพูดเรื่องอะไร
คังเบ็คโฮ
นายรู้โดยบังเอิญใช่มั้ย
อะไร
นี่ไง
กระดุมเม็ดที่สอง
มันเป็นกระดุมที่ใกล้หัวใจมากที่สุด
มันเป็นสิ่งที่มีค่ามาก
การให้กระดุมเม็ดนี้กับใครซักคน ก็หมายความว่าเขากำลังมอบหัวใจให้
หรืออะไรทำนองนี้
นี่เธอคิดมากไปรึเปล่าก็แค่กระดุมเท่านั้นล่ะน่า
ฉันไม่ได้เป็นคนทำ
ไม่ว่ามันจะเป็นความทรงจำหรือหัวใจของนายหรือไม่ เธอก็ไม่อยากให้นายทำมันหายไป
ก็แค่เพื่อนสมัยเด็กของนายที่เย็บกระดุมให้
ถ้านายรู้สึกผิดหวังล่ะก็เก็บของขวัญนี้ไว้นานๆล่ะ
เข้าใจมั้ย
ฉันก็ยังคิดว่ายังไงมันน่าเกลียดอยู่ดี
โรงเรียนอื่นเขามีเครื่องแบบที่สวยๆกันทั้งนั้น
แต่ฉันชอบนะ
ผู้หญิงในชุดนักเรียนก็ดูน่ารักดีแต่ผู้ชายน่ะไม่ใช่
อย่างนี้น่ะ
ความจริงฉันชอบขุดผู้ชายมากกว่านะ
จริงหรอ
เธอนี่มีรสนิยมที่แปลกจริงๆ
ไปกันเถอะ ทุกคนรออยู่
คังเบ็คโฮ
ฉันมีเรื่องอยากจะขอร้องนายหน่อย
อะไร
ฉันรู้แล้ว เธออยากไข่ในต๊อกบ๊อกกีของฉันใช่มั้ย
ตั้งใจฟังดีๆล่ะ
มันเป็นสิ่งที่นายต้องทำในอีก 3 ปี
อะไรกันที่ต้องรอตั้ง 3 ปี
นายจะทำหรือไม่ทำ
ก็ได้ อะไรล่ะ
อีก 3 ปีเมื่อเราเรียนจบ
ฉันขอนะ
กระดุมเม็ดที่สองบนชุดนาย
ให้เป็นของขวัญกับฉัน
กระดุมเนี้ยนะ
ทำไมเธอถึงอยากได้
มันสวยดี
ฉันแค่ชอบมันก็เท่านั้นเอง
งั้นฉันจะให้เธอทุกเม็ดเลยยกเว้นเม็ดที่สอง
ความจริงฉันอยากจะเก็บชุดนักเรียนไว้
ฉันไม่ได้ต้องการอย่างนั้น
ทำไมต้องอารมณ์เสียด้วยล่ะ
ฉันอยากได้แค่กระดุมเม็ดที่สอง เข้าใจมั้ย
สัญญากับฉันสิ
ก็ได้ๆ
ไปกันได้แล้วก่อนที่พวกเขาจะกินกันหมด
ฉันลืมไปได้ยังไงนะ
ทำไมถึงมานึกขึ้นได้ตอนนี้เนี้ย
ทำไมนายถึงจำไม่ได้นะคังเบ็คโฮ
ทั้งหมดเป็นเพราะกระดุมนั่น
นายลืมสิ่งที่เธอเคยขอได้ยังไงนะ
ฉันอยากจะกลับไป
ฉันอยากจะกลับไปแก้ไขมัน
ฉันอยากจะกลับไปวันที่เรียนจบ
แล้วก็มอบกระดุมนั่นให้อีซึล
ฉันอยากจะกลับไปมอบให้เธอ แล้วก็บอกเธอว่าฉันไม่เคยลืมสัญญานี่เลย
ถ้านายทำอย่างนั้นก็เท่ากับว่านายกำลังโกหกเธอน่ะสิ
สิ่งที่นายกำลังทำอยู่ตอนนี้มันจะไม่ได้ดีขึ้นในสายตาของอีซึล
คุณมานั่งตรงนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
เมื่อไหร่ ที่ไหน ทำไม
แล้วนายทำท่าทางแปลกๆตั้งแต่เมื่อไหร่ล่ะ
ผมสามารถกลับไปได้มั้ย
ผมอยากจะกลับไปแก้ไขเรื่องนี้
แน่นอนนายกลับไปได้
ฉันไม่แค่รู้ว่าถ้านายกลับไปจะสามารถแก้อะไรได้รึเปล่า
คุณหมายความว่ายังไง
ฉันเข้าใจว่าครั้งแรกแรกเกิดอะไรขึ้น นายถึงอยากจะกลับไป
นายได้หาถุงมือนั่นจนเจอ
แล้วก็สารภาพความรู้สึกของนายกับเธอ
ถึงแม้ว่าเธอจะไม่เคยรู้ เพราะข้อความนี่นายทิ้งไว้ให้เธอถูกลบไป
ฉันเลยอยากจะให้โอกาสกับนายอีกครั้ง
แต่ครั้งที่สองนี่เกิดอะไรขึ้น
ไม่ต้องบอกฉันก็ได้ นายมีเวลาไม่มากนักหรอกนะ
นายใช้เวลาทั้งหมดกับเธอในช่วงหน้าร้อน
แล้วก็รวบรวมความกล้าบอกกับเธอไป
"ฉันจะไปเล่นในเมเจอร์ลีกให้ได้"
จริงๆแล้วนายต้องการจะบอกเธอเรื่องอื่นใช่มั้ย
เปล่านะครับ
ถ้างั้นฉันขอถามอะไรหน่อย
ครั้งนี้ถ้านายกลับไป
นายคิดว่าจะสามารถหากระดุมนั่นแล้วก็จะมอบเธอใช่มั้ย
นายจะแน่ใจได้ยังไง
ผมจะให้กระดุมนั่นกับเธอแน่นอน
งั้นในชีวิตของนาย ทุกอย่างที่นายอยากจะทำ
ต้องรอให้มันผิดพลาดก่อนใช่มั้ย
คุณพยายามจะบอกผมว่าอะไรกันแน่
รู้มั้ยว่าทำไมคูแดซองถึงได้เป็นพิชเชอร์ที่เก่งที่สุด
เพราะว่าเขามีความเชื่อมั่น
นั่นเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุดของพิชเชอร์
อ่ะนี่
ฉันขอให้นายโชคดี
เรโนเวทิโอ
เรโนเวทิโอ
เรโนเวทิโอ
อีซึล!
เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมนายต้องมาถามอะไรตอนนี้ด้วย
พวกเราต้องสู้กันแบบตัวๆจริงใช่มั้ย
ตัวต่อตัวงั้นหรอ
นี่ยูแชริ
ถ้าพวกเขาเกิดบาดเจ็บขึ้นมาจริงๆล่ะจะว่าไง
เธอควรจะไปหยุดพวกเข้าไม่ใช่หรอ
รู้มั้ยว่าผู้ชายก็ต้องมีเรื่องชกต่อยกันบ้างแหละ
เพื่อหญิงที่งามที่สุดในโลก
อย่างที่เกิดขึ้นในตำนานกรีกโบราณ
เธอรู้เรื่องม้าไม้..
-สงคราวโจรจันน่ะหรอ

ผู้ชายที่ต่อสู้กันเพื่อแย่งชิงผู้หญิงคนนึง
ช่างมีความกล้าหาญจริงๆ
โรแมนติกใช่มั้ยล่ะ
เป็นของขวัญเรียนจบที่ดีที่สุดเลย
อาจารย์
- หยุดเดี๋ยวนี้นะ

แทนัม!

เข้าไปในนี้เร็วเข้า
เร็วเข้าๆ
นี่มันเช้าวันเรียนจบ ทำไมต้องมีการชกต่อยด้วยนะ
นี่นายไปไหนมา
แทนัมไปท้าต่อยกับแฟนของแชริ
งั้นมันก็เป็นเรื่องของคนสองคนแล้วทำไมเราต้องเข้าไปยุ่งด้วยล่ะ
ก็ผู้ชายคนนั้นเป็นผู้นำของโรงเรียนอื่น
แทนัมก็เลยอยากจะทำแสดงให้เขาเห็นว่า เขาเป้นผู้นำของโรงเรียนเราเหมือนกัน
ถ้าแชริบอกนายว่า
ให้นายไปโดดตึกล่ะ
แน่นอนฉันก็จะทำ
เพื่อให้ฉันได้เดทกับเธอ
จะให้ฉันทำอะไรก็ได้ทั้งนั้น
ฉันรู้นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงกลัว
หายไปแล้ว
มันหายไปแล้ว
เบ็คโฮเกิดอะไรขึ้น
นายเจ็บตรงไหนรึเปล่า
-มันหายไปแล้ว

- กระดุมนี่

กระดุมเม็ดที่สองบนเสื้อฉัน
มันหายไปได้ยังไง นายเห็นมันมั้ย
หายไปไหนนะ
อาจจะหายไปตอนสู้กันก็ได้
ดูสิของฉันก็หายไปเหมือนกัน
พวกนั้นเล่นคว้าคอเสื้อแล้วก็ดึงซะขนาดนั้น
มันก็คงไม่แปลกหรอกถ้าจะหายไป
เบ็คโฮๆ
เขาจะไปไหนของเขา
ไม่ได้
ทำไม
ทำไม
แปลซับไทยโดย ProuDoNG*WOok
อันนี่รึเปล่า
หรืออันนี้
ฉันเพิ่งจะมาเธอก็เรียนจบซะแล้ว
ขอบคุณนะคะที่ทำให้ฉันเรียนจบโดยที่ไม่มีปัญหา
นายบ้ารึเปล่า ให้พวกเราฝังแคปซูลเวลาในวันที่เรียนจบเนี้ยนะ
ฉันเชื่อว่ากระดูกของคังเบ็คโฮจะต้องหายดีเหมือนเดิม
อีซึลเขียนอะไรในแคปซูลเวลาของเธอนะ
ตะโกนดังๆบนดาดฟ้ากันเลย
ฉันรักเธอ
แล้วก็ยินดีด้วยที่เรียนจบ
ถ้าเราสามารถย้อนเวลากลับไปได้
เธอ...

ไม่นะ!
You are...

No!
บรรยายไทยโดย Pr@ew_JJ