# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- แอนน์

ลงมือเลย
ฉันทำไม่ได้
คำสั่งเหรอ?
ปฏิบัติการ สเกเลตัน คีย์
สเกเลตัน คีย์?
นั่นมันนานมาแล้วนี่
คุณกำลังมองหาอุปกรณ์นั่น
ปล่อยผมออกไป แล้วผมจะบอกคุณ
ว่ามันอยู่ที่ไหน
ว่าไง?
อีก 4 ชม.
ได้
โอ้ไม่ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
ฉันอยากจะกล่าวอวยพรซักเล็กน้อย
มันนานเกินไป ฉันขอโทษด้วย
พวกเราต่างก็ยุ่งๆ
ยังไงพวกสายลับแปรพักตร์ก็ไม่ควรทำให้เรา
อดอวยพรที่คุณหมั้นหรอกนะ
ราตรีนี้ยังอีกยาวไกล
อย่าพูดให้เสียสิ
แด่ไมเคิลและนิกิต้า
ผู้ที่เกิดมาเพื่อกันและกัน
มันเป็นหนทางที่ยาวนาน
และการต่อสู้ที่หนักหน่วง
แต่มันเริ่มจะดีขึ้นแล้ว จริงมั้ย?
นิกิต้า
ฉันจะเริ่มยังไงดี?
และฉันหวังว่าคุณจะรู้ ว่าฉันจะทำทุกอย่างเพื่อคุณ
คุณหมายถึงมากกว่ารับกระสุนใช่มั้ย?
ไม่เป็นไร ฉันเคยรับกระสุนเพื่ออเล็กซ์มาก่อน
ที่จริงแล้วเธอยิงคุณต่างหาก
เข้าที่เสื้อเกราะ
เพื่อช่วยชีวิตเธอไง
บางอย่างบอกฉันว่ารักของคุณ อย่างกับกระสุน
ที่พุ่งออกไปโดยไม่จำกัดพื้นที่
งั้น ที่รัก ทำไมคุณถึงยังไม่ยิงผมซะที?
พูดต่อไปเถอะ
และคำอวยพรของเธอ
แด่พวกเรา
เราสามารถรอดไปได้ด้วยกัน
เราสามารถรอดจากทุกสิ่ง
- เชียร์

เชียร์
เบิร์กออฟต้องการให้เราไปเดี๋ยวนี้
เค้าหงุดหงิดที่พวกเราได้หยุด
แต่เขาไม่ได้น่ะ
ไม่ต้องห่วง เราเข้าใจ
ขอบคุณ
นั้นอะไรน่ะ
เราไม่จำเป็นต้องเข้าเรื่องนั้นเดี๋ยวนี้หรอก
เข้าเรื่องอะไร?
บางอย่างที่คุณไม่พร้อมที่จะรู้ตอนนี้
อะไรน่ะ?
คุณต้องออกจากดิวิชั่น
ผมรู้ว่าคุณคิดว่า คุณติดค้างนิกิต้าบางอย่าง
ถูกของคุณ
ฉันไม่ได้อยากได้ยิน
ฟังน่ะ ฉันคิดทบทวน
เกี่ยวกับบางอย่าง
บางทีเราน่าจะไปทานมื้อค่ำกันนะ ว่าไง?
ขอบคุณสำหรับคำชวน
แต่ฉันคิดว่า เราควรรักษาความสัมพันธ์นี้
อย่างมืออาชีพนะ
ในที่สุดเราก็สามารถ
ทำงานร่วมกันอย่างสงบแล้ว
และฉันก็ไม่ได้อยากที่จะทำให้มันยุ่งยาก
คนชั่วอีก 30 คน?
ก็ไม่เชิง
คุณพระช่วย
โอเวน
ฉันรู้ว่าเรามีบางอย่างเหมือนกัน โอเวน
ดิวิชั่นเอาทุกอย่างไปจากฉัน
ถ้าคุณต้องการอะไร...
ผมจะอยู่ข้างๆ
โอเค?
เขายังไม่ตาย
เขาหายไป
เมื่อหกเดือนก่อน
คุณหาเค้าเจอได้ยังไง?
ข่าวภาคดึก
ตามรายงาน โอเวน อีริต พยายาม
ปล้นธนาคารในมอลทรีออล
ที่เดิมที่เค้าเคยปล้นสองปีก่อน
ไม่มีอะไรถูกขโมย และเค้าก็หายไป
เมื่อตำรวจไปถึงที่นั้น
มันไม่ใช่การปล้น
เขากำลังส่งข้อความให้ฉัน
คุณรู้ได้ยังไงว่ามันจะไม่ใช้กับดัก
โอเวนไม่ทำอย่างนั้น
ทำไมเขาไม่โทรมาละ?
เขาไม่รู้ว่าจะโทรไปที่ไหน
ครั้งสุดท้ายที่เขารู้ เราอยู่ที่บ้านชายหาด
นั้นมันนานมาแล้ว
นั่นเป็นเหตุผลที่เขาโผล่มา
เขาต้องการให้ฉันหาเขา
ฉันรู้ว่าเค้ากำลังไปไหน
-พาทีมไป

ไรอัน เราตามหาโอเว่นมา 6 เดือน
เขาไม่ใช่สายลับแปรพักตร์ ที่จะขัดขืนไม่เข้ามานะ
เขาอาจไม่รู้ด้วยซ้ำว่า เกิดอะไรขึ้นที่นี่
และเราก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
โรงเรียนร้างหรอ?
หลังจากโอเวนหนีการปล้นแบงค์ เมื่อสองปีก่อน
เขาก็ซ่อนตัว นี่คือที่ที่ฉันตามรอยเขามา
ไม่ต้องห่วง พวกเขารู้ขั้นตอนดี
ห้ามใช้อาวุธ
แล้วคุณละ?
ผมจะพยายามไม่ยิงเขา
เธออยู่ที่ไหน?

เธออยู่ที่ไหน?
ไม่ โอเวน,โอเวน โอเวน ฉันอยู่นี่
ฉันอยู่นี่ ไม่เป็นไร ปล่อยเขาไป
เขาไม่ใช่คนร้าย เขามากับเรา
พวกมัน มากับคุณ?
พวกมันเป็นดิวิชั่น!
ใช่,พวกเราก็เป็น
ฉันรู้ ว่ามันบ้า
แต่เรื่องมันยาว
เพอร์ซี่ตายแล้ว
อแมนด้าทรยศ
โอเวน ไม่มีใครทำร้ายคุณ
แต่คุณต้องปล่อยเขาก่อน
ตอนนี้ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
-ไมเคิล

ผมไม่ได้ยิงเขานิ
Nikita S03E04

นี่มันไร้สาระ
โอเวนบอกเราแล้วว่า หลังจากที่เขาทำงานให้โกกอล
เขาถูกจับให้ติดคุกที่รัสเซีย
เราไม่มีหลักฐาน รับรองเรื่องของเขา
เราต้องสอบปากคำเขา
และให้แน่ใจว่า มันไม่ใช่อุบายบางอย่าง
ฟังนะ จะพูดเกี่ยวกับผู้ชายคนนั้นยังไงก็เถอะ
แต่โอเวนไม่ใช่จอมอาชญากรนะ
โกกอลอาจติดสินบนเจ้าหน้าที่เรือนจำ
ไม่ให้บันทึกเรื่องของเขา
นั่นทำให้เราหาเขาไม่เจอ
ถ้าแบบนั้นก็ไม่มีอะไรต้องห่วง
เราต้องพิสูจน์ว่า สิ่งที่เขาบอกเป็นเรื่องจริง
และก็จบเรื่อง

ฉันจะไปคุยกับเขาเอง
นิกิต้า คุณสนิทกับเขา
เราต้องการคนที่เป็นกลาง
คนที่เขาไม่รู้จัก
หวัดดี โอเวน
-ฉันอเล็กซ์

ครั้งสุดท้ายที่ผมเจอนิกิต้า พวกคุณอยู่กันคนละฝ่าย
แล้วอะไร,พวกคุณจูบคืนดีกันแล้วหรอ?
มันไม่การจูบ แต่ใช่
ตอนนี้เรามาคุยกัน
คุณบอกนิกิต้า ว่าคุณติดคุกที่รัสเซีย
คุณออกมาได้ยังไง?
คนของดิวิชั่น พาผมออกมา
แอนน์
ดิวิชั่นเก่า
ตอนนี้ทรยศไปแล้ว
คุณรู้จักแอนน์
คุณสองคนเป็นเพื่อนกัน?
แอนน์ไม่มีเพื่อน
ถ้าคุณกับแอนน์ไม่ใช่ เพื่อนกัน เธอช่วยคุณทำไม?
เธอต้องการข้อมูลภารกิจเก่า
ภารกิจอะไร?
ปฏิบัติการ Skeleton Key
NSA มีอัจฉริยะคนนึงอยู่ในห้องใต้ดินของพวกเขา
คอยพัฒนากระบวนการเข้ารหัสที่ถอดไม่ได้
ที่สำคัญคือเขาไม่ใช่แค่ออกแบบพวกมัน
เขาค้นพบวิธีถอดรหัสพวกมันด้วย
ให้ฉันเดา เพอร์ซี่รู้เข้า
และตามหลักมันไม่เชิงเป็นกบฏ
แต่ก็มากพอที่จะแบล็คเมล์อัจฉริยะคนนี้
โอเวนตบตาว่าผู้ชายคนนั้นตายแล้ว
และเพอร์ซี่ก็ทำให้เขากลายเป็นวิศวกรส่วนตัวของเขา
วิศวกร
คนออกแบบกล่องดำ
ก่อนที่เพอร์ซี่จะหักคอเขา
ต่อหน้าฉัน
อุปกรณ์ที่แอนน์หาคืออะไร?
เครื่องถอดรหัส
กุญแจสำคัญ
เข้าถึงทุกระบบในโลก
ทุกระบบ?
FBI, CIA, NSA?
ดิวิชั่น
อาจเป็นเหตุผลที่อุปกรณ์ ถูกเก็บไว้นอกสถานที่
เพื่อความปลอดภัย
มีสามคนที่รู้ว่ามันอยู่ที่ไหน--
เพอร์ซี่,วิศวกร...
และโอเวน
และโอเวนเป็นคนเดียวที่มีชีวิตอยู่
คุณคงยุ่งละสิ
เพอร์ซี่,อแมนด้า,อารี
มีรายการที่ต้องทำให้สำเร็จหลายรายการ
ในขณะที่ผมหายไป
ฉันไปตัดผมมาด้วยนะ
คุณข้ามไปอย่างนึง--
ปิดดิวิชั่น
-โอเวน

คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่?
ฉันกำลังช่วยคน ที่เป็นเหมือนเรา
คนที่สมควรได้โอกาสที่สอง
มันดูเหมือนเธอตามล่า
และฆ่าคนอย่างพวกเรามากกว่า
ไม่ได้ฆ่า พาเข้ามาต่างหาก
เธอพาเข้ามาได้กี่คนแล้ว?
เราช่วยชีวิต โอเค?
มันมีเจ้าหน้าที่ CIA.บ้าง
มีเด็กสาวคนหนึ่งที่ถูกลักพาตัว
เราพาเธอกลับครอบครัว
มีคนทรยศกี่คนที่คุณหาเจอ?
-3 แต่--

ที่คุณพามาแบบมีชีวิต?
งั้นที่คุณบอกว่า ทุกอย่างแตกต่างไปแล้ว
อะไรละที่เปลี่ยนไปจริงๆ
ฟังนะ ฉันเคยสงสัยเหมือนคุณ
แต่เราก็พยายามหาจุดยืนของตัวเอง
มันเพิ่งผ่านมาแค่ไม่กี่เดือน
การทำให้ชินชา มันใช้เวลานานจนาดนั้นเลยหรอ?
การกระทำมีผลตามมา,นิกิต้า
คุณบอกผมเอง
คุณคิดถึงผล ทั้งหมดที่จะตามมาไหม?
เฮ้
เรากำลังเตรียมการค้นหา
เราแค่ต้องรู้ว่าเราจะไปที่ไหน
คุณจำที่ผมบอกคุณได้ไหม
วิศวกรเป็นคนแปลกเ็ล็กน้อย
วิศวกรเก็บสุดยอดความลับ ในแหวนถอดรหัส
ไว้ที่สุสานหรอ?
เขาหวาดระแวง
เขาเกลียดที่เพอร์ซี่เก็บ กล่องดำไว้ในธนาคาร
เพราะธนาคารถูก ปล้นได้ตลอดเวลา
ดูเปลี่ยนไปมากเลยตอนนี้
ฉันเดาว่าพวกเขามีคนตายเพิ่มขึ้น
งั้น ทำไมเราไม่แยกกันหาละ?
เราต้องมองหาอะไร?

ป้ายธรรมดาๆ
เจอแล้ว!
นี่อะไร?

เราถูกโจมตี!

ไมเคิล คุ้มกันฉันด้วย
ฉันจะไปหาโอเวน
ไมกี้กำลังเสริมไปถึงแล้ว
ทีมอัลฟ่า กำลังเข้าไปหา\ คุณจากทางทิศเหนือ
-โอเวน?

เอาของไว้ข้างหลัง
เรียบร้อยแล้ว
ทีมอัลฟ่า หาผู้รอดชีวิต
มีรอดคนนึง
ตอนนี้แอนน์มีกองทัพแล้วหรอ?
แอนน์เป็นแค่ทหาร
มันเป็นกองทัพของอแมนด้า
อแมนด้าสร้างกองทัพ โดยที่เราไม่รู้ได้ไง?
เรารู้ว่าเธอหาสมาชิกใหม่
นั้น อธิบายเรื่องแอนน์ได้
แต่ไม่ใช่กับคนอื่นๆที่มีอาวุธพร้อม
ผมคิดว่ามีบางส่วน เป็นพวกโกกอลเก่า
เช่นเดียวกับ อาริ ทาซาโรฟ
ผมคิดว่าพวกเขาอาจจะยังอยู่ด้วยกัน
น่ารักจริงๆ อย่างน้อยอดีตเจ้าหน้าที่โกกอล
ยังมีหลักฐานให้เราตามรอยได้
มีมือปืนคนนึงรอดชีวิต จากการปะทะที่สุสาน
กำลังรักษาตัวอยู่ ผมจะเริ่มสอบสวนเขา
มีอะไร?
ฉันคิดไม่ออกว่าทำไมแอนน์ พยายามจับโอเวนอีกครั้ง
เธอวางยาเขา พยายามจะพาเขาไป
และแยกกับเครื่องถอดรหัส
บางทีเธออาจอยากให้ โอเวนทำบางอย่าง
เธอรับคำสั่งจากอแมนด้า
งั้นคำถามคือ อแมนด้าต้องการอะไรจากโอเวน?
ใจเย็นๆ
ไม่มีใครทำร้ายคุณ
ที่นี่โรงพยาบาลหรอ?
ทำนองนั้น
มันคืออะไร?

ฉันกำลังจะช่วยคุณ
คุณลงมาทำอะไรที่นี่?
มาหาคำตอบ
ผมคิดว่าถ้าผมจำได้ ว่าอแมนด้าอยากให้ผมกลับไปทำไม
บางที ผมอาจจะรู้ว่าเธอต้องการ อะไรจากผมตอนนี้
เราจะหาสิ่งที่อแมนด้าทำอยู่
เรามีคนของเธอ
เมื่อเขาฟื้น เราจะสอบสวนเขา
ผมไม่เคยบอกคุณ ทุกอย่างที่เกี่ยวกับผม
ผมไม่เคยบอกคุณ เรื่องชีวิตของผมก่อนมาอยู่ดิวิชั่น
ฉันรู้ว่าคุณ--คุณไม่อยาก พูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
เพราะผมจำมันไม่ได้
สักเรื่อง
ชีวิตผมก่อนมาอยู่ดิวิชั่นมัน...
ว่างเปล่า
เป็นไปไม่ได้ คุณต้องจำบางอย่างได้สิ
ผมคิดว่ามันเป็นผลข้างเคียง
จากยาที่พวกเขาให้ผม
ผมหมายถึง ยาทำให้สูญเสียทุกอย่าง
ทำไมจะไม่ใช่กับความทรงจำผมด้วยละ?
ตลอดเวลาที่ีผ่านมา ทำไมคุณไม่บอกฉัน?
เพราะมีเรื่องมากมายที่เกิดขึ้น
ทั้งกล่องดำ เพอร์ซี่
พวกการ์เดี้ยน
ผมคิดว่าผมมีเวลาอีกมากมาย
ที่จะทำมันภายหลัง

แต่เมื่อคุณติดคุก ไม่มีอะไรเหลือนอกจากเวลา
นั่นเมื่อผมตระหนักว่า
ทุกครั้งที่ผมพยายาม นึกถึงชีวิตผม
ก่อนมาอยู่ดิวิชั่น
ผมรู้สึก--ปวดหัว,คุณรู้ไหม
มันเลวร้ายยิ่งกว่าสิ่งใด
พวกเขาลบทั้งชีวิตของคุณ
เธอลบชีวิตผม
อแมนด้าเป็นคนทำ และผมอยากรู้ว่าทำไม
ทำไมคุณไม่ให้ฉัน ช่วยตามหาเธอ?
เราจะถามเธอต่อหน้าเลย
การเดินทางเรียบร้อยไหม?
ได้ดูการแสดง เจอเพื่อนบางคน
ผมแปลกใจเมื่อโอมริบอกว่า คุณบินไปนิวยอร์ก
ฉันมีของขวัญจะให้คุณ
เครื่องถอดรหัส
งั้นคุณอีเลีตรก็รู้จริงๆ ว่ามันอยู่ที่ไหน
ทำไมฉันถึงให้แอนน์พาเขา ออกจากคุกไง
อืมมมม
นี้จะทำเงินให้เราอย่างมาก
คุณเจอนิกิต้าไหม?

ฉันส่งของให้เธอ เป็นของขวัญขึ้นบ้านใหม่
เธอควรจะเปิดมันในไม่ช้า
ผมไม่รู้ ทำไมเขาถึงหมดสติ
ไม่มีวี่แววของการบาดเจ็บที่ศรีษะ
แต่ผมเห็นของเหลว บางอย่างถูกสร้างขึ้น
ใกล้กับปอดของเขา
เขาอาจจะมีเลือดออกภายใน
ลองพยายามลดแรงดัน
ไม่มีเลือด มีบางอย่างผิดปกติ
อะไรเนี่ย--
ตรวจพบสารพิษ
อพยพ ปิดประตู
ตรวจพบสารพิษ
อพยพ ปิดประตู
ตรวจพบสารพิษ
อพยพ ปิดประตู
ตรวจพบสารพิษ
อพยพ ปิดประตู
ตรวจพบสารพิษ
อพยพ ปิดประตู
ปลอดภัยแล้ว
ปลอดภัยแล้ว
-ตาย 8 คน

อีก 4 คนก็คงไม่รอด
เรารู้ไหมว่ามันคืออะไร?
สารพิษซาริน
อยู่ภายในถุงซิลิโคนบางๆ
เมื่อหมอทำมันแตก
มันโดนอากาศ และระเหยเป็นไอ
ระบบระบายอากาศ ปิดผนึกทันที
แต่มันยังเร็วไม่พอ
อแมนด้าเป็นคนทำ
สวัสดี ดิวิชั่น
พวกคุณคงจะสงสัยว่า อุบัติเหตุร้ายแรงดังกล่าว
เกิดขึ้นได้ยังไงในดิวิชั่น
ในเมื่อคุณตรวจตราเสมอ
งั้น ฉันบอกให้แน่ใจว่า
มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
และดิวิชั่นจะเป็นที่ ปลอดภัยอีกไม่นาน
นิกิต้าฆ่าเพอร์ซี่
และบีบให้ฉันออกมา
เธอเป็นคนฆ่าเพื่อน และสหายของคุณ
และตอนนี้คุณทำตามเธอ เพราะเธอโกหกคุณ
-คุณได้อะไรไหม?

ถ้าพวกคุณทำตามอย่างเด็กดี
รัฐบาลจะยกโทษให้ กับความผิดของพวกคุณทั้งหมด
เธอทำบ้าแบบนี้ได้ยังไง?
มันเป็นเพราะ เครื่องถอดรหัสใหม่ของเธอ
ฉันคิดว่าเธอเอามาทดสอบดูน่ะ
ถ้าบางสิ่งมันดูดีเกินไปNมันก็ดีเกินไปจริงๆ
ปิดสัญญาณซะ
เดี๋ยวนี้

-ดึงปลั๊กออก

แต่สำหรับพวกคุณที่อยู่ต่อ
ฉันจะล่าคุณ
ฉันจะหาคุณให้เจอ
และคุณต้องชดใช้ ด้วยชีวิตคุณ
ถ้ารัฐบาลของคุณไม่ฆ่าคุณก่อนนะ
เพราะแบบนี้นี่เองคุณถึงลงภาคสนาม
คุณอยากทำให้แน่ใจว่ามนุษย์ชีวภาพ
จะไปลงเอยที่ๆ นิกิต้าอยู่
บางสิ่งก็ให้ใครทำแทนไม่ได้
คุณรู้ได้ยังไงว่า พวกนั้นจะไม่ฆ่าเขา?
พวกนั้นถูกฝึกฝนให้เป็นหมอ
ในการจัดการ นักโทษที่ได้รับบาดเจ็บ
และเตรียมพวกเขา สำหรับการสอบปากคำ
นอกจากนี้,เขายังเป็นคนที่มีค่ามาก
ผมควรจะได้รับคำปรึกษา
ฉันเหนื่อยกับการรอคอย
ถึงเวลาที่จะทำซะที
งั้น,ยินดีด้วย
กับอีกขั้นตอนที่คุณจัดการ
ให้นิกิต้า และสายลับทั้งหลายต่อต้านเรา
คุณคิดจริงๆหรือว่า พวกเขากำลังรวมพล
พร้อมอาวุธ?
อาริ,พวกเขาเป็นหนู
ที่ตะกายหนีเรือกำลังจม
คุณยังคิดไม่รอบคอบ
คุณกำลังปล่อยให้ ความโกรธที่มีต่อนิกิต้า--
ฉันคิดรอบคอบแล้ว
ฉันให้นิกิต้าทุกอย่าง
เด็กมอมแมมกับคิ้วที่ไม่ได้เรื่อง
เธอไม่ใช่ผู้นำ
เธอเป็นคนไร้ค่า
ฉันสร้างนิกิต้า ให้ผู้คนกลัวและยำเกรง
จากนั้นเธอก็ใช้ของขวัญ ที่ฉันให้เธอต่อสู้ฉัน
ฉันพร้อมที่จะ กลับไปชื่นชมแล้ว
อแมนด้าโกหก พวกเราก็รู้ดี
ฉันสัญญากับพวกคุณทุกคน
และฉันก็ตั้งใจรักษาคำพูด ไม่ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นก็ตาม
งั้นก็รีบกลับไปทำงาน รีบหาเธอกันเถอะ
ให้ศพอื่นๆออกไปจากตึกนี้
ผมไม่ต้องการให้มี โอกาสใดๆเพิ่มขึ้นอีก
ฉันพบบางอย่าง
เราอาจจะสามารถใช้ สัญญาณของอแมนด้าตามรอยเธอได้
เธอคิดว่าเธอสามารถเยาะเย้ยเราได้
ดูเหมือนว่าเธอประมาณตนเกินไป
ฌอร์น?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ก็คุณไม่โทรกลับหาผม
และผมก็ได้ยินว่าอแมนด้า ติดตั้งระเบิดในดิวิชั่น
ผมก็เลยคิดว่าน่าจะมาดูซะหน่อย
เผื่อคุณยังมีชีวิตอยู่
ฉันไม่เป็นไร
ฉันไม่ได้อยู่ใกล้ห้องพยาบาล
ตอนที่มันเกิดขึ้น
ดูรอบๆสิ
ตราบใดที่คุณยังอยู่นี่ คุณอยู่ในอันตราย
คุณโดนยิงเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
และเกือบโดนฆ่าวันนี้
แต่ฉันก็ไม่โดน
ฉันรู้ว่าคุณต้องการปกป้องฉัน
แต่ฉันได้สัญญากับนิกิต้า
ผมได้สัญญากับแม่ของผม
และเธอจบลงด้วยการตาย
คุณทำทุกอย่างที่คุณทำได้แล้ว
เมื่อเธอบอกผม เรื่องดิวิชั่น
ผมได้บอกเธอ ให้ปิดที่นี่ซะ
ลาออกจากตำแหน่ง และหนีไปซะ
เราจะปิดดิวิชั่น
แต่มันต้องใช้เวลา\ และเมื่อกวาดล้างเสร็จ--
เมื่อผมมาที่นี่ มันเป็นแค่หน้าที่ชั่วคราว
"ดูแลการกวาดล้าง" นั้นคือสิ่งที่แม่บอก
แต่ไม่ว่าผมจะทำยังไง เรื่องต่างๆก็ก่อตัวเพิ่มขึ้น
และปีต่อมาแม่ก็ตาย แต่ที่นี่มันยังอยู่
และคุณก็ยังคงยืนอยู่ในนั้น
ผมบอกคุณไม่ได้ ถ้าคุณยังทำมันอยู่ อเล็กซ์
แต่ผมไม่สามารถเฝ้าดู
สถานที่นี้ทำลาย คนที่ผมรักให้เป็นคนอื่นได้
อะไรนะ?
ผมรักคุณ
ถ้ามันยังเป็นเหตุผล ไม่เพียงพอที่คุณจะออกจากที่นี่
ผมก็ไม่มีเหตุผลที่จะอยู่ต่อ
เฮ้
เธอเป็นอะไรไหม?
เอ่อ ฉันไม่เป็นไร
ช่วยบอกฉันที ว่าเรากำลังจะไปล่าอแมนด้า
ฉันคิดว่าครั้งนี้เธออย่าไปเลย
แขนเธอ...

นี่มันเป็นภารกิจที่ฉันไม่อยากพลาด
ฉันเจอแล้ว
พวกเขาอยู่ที่ลักเซมเบิร์ก
ในป่า นอกโบฟอร์ต
นี่สิผู้หญิงของ--
ยอดเยี่ยม และเป็นเพื่อนร่วมงานมืออาชีพ
แจ้งทีมอัลฟ่าสี่ เราจะออกเดินทางใน 2 ชม.
เราจะประชุมกันบนเครื่องบิน
อแมนด้าดูเหมือนจะชื่นชอบเทพนิยาย
ปฏิบัติการ Black Forest
เผาบ้านของแม่มดซะ
อัลฟ่าทีมแรก มาถึงประตูแล้ว
ให้เคลียร์เส้นทาง
ซอนย่า,คุณดูทางให้ ไมเคิลกับอเล็กซ์
ไปเอาเครื่องถอดรหัส
เบิร์กออฟ
ฉันดูทางให้นิกิกับโอเวน
เรากำลังหาอแมนด้า
ถ้าคุณเห็นอแมนด้า คุณอาจต้อง
หลีกเลี่ยงที่จะสบตา
บางทีคุณอาจไม่กลายเป็นหิน แต่จะเสี่ยงทำไม?
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ,พ่อคนเก่ง
คนของเราอยู่ในตำแหน่งแล้ว
ไปได้
เคลียร์
นี่อเล็กซ์ กำลังไปเอาเครื่องถอดรหัส
เลี้ยวขวา และข้ามไปยังห้องโถง
เจออแมนด้าแล้ว
ที่ไหน?
เบิร์กออฟ บอกฉันโอเวนอยู่ตรงไหน
ฉันต้องการให้คุณปลอดภัย
ฆ่ามันให้หมด!
คุ้มกันฉันด้วย!
ไป!
โอเวนไม่ได้อยู่ที่นี่
ฉันเห็นที่หน้าจออยู่ในตอนนี้
คุณควรยืนอยู่เหนือตัวเขาแล้ว
เดี๋ยวนะ\ คุณอยู่เหนือเขาจริงๆ
ห้องใต้ดิน
หันมาช้าๆ
ผมต้องการรู้ สิ่งที่คุณทำกับผม
ทำไมคุณทำร้ายหัวผม?
สมองของคุณเสียหาย
ก่อนที่ฉันจะทำมันอีก
คุณเคยเป็นทหารที่เสียศูนย์ พวกเขาถึงต้องขังนาย
ฉันแก้ไขให้คุณ
จับให้เขาอยู่นิ่งๆ
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย,โอเวน
เราจะแก้ไขมัน
คุณดูไม่ค่อยดีเลย บอกฉัน,อาการปวดหัวกลับมาอีกใช่ไหม?
อ้าาา
เฮ้ คุณเป็นไรไหม?
ฉันได้เครื่องถอดรหัสแล้ว
ดี ไปกันเถอะ
มาเร็ว
ผมควรยิงคุณ
โอ้ แต่คุณต้องการฉัน
คุณต้องการคำตอบ และฉันมี
บ้าเอ๊ย บอกมา
อยากให้ฉันเริ่ม จากตรงไหนละ โอเวน
หรือฉันควรเรียกคุณว่าแซม?
นั่นเป็นชื่อที่เพื่อนคุณเรียกคุณ
ก่อนที่คุณจะฆ่าพวกเขาทั้งหมด
ไม่ถูกหรอ,แซม?
บางทีคุณควรเอานี่ให้ฉัน
เราไม่ต้องการให้คุณทำร้ายคนอื่น
ไง
แอนน์,ยิงคุณอีเลีตรซะ
ไม่ เขาต้องมากับเรา
ฉันไม่ได้ผ่านปัญหาทั้งหมดนี้ เพียงเพื่อให้คุณยิงเขา
ปัญหาทั้งหมดนี้?
ฉันเข้าไปในห้องไม่ได้ มันเป็นประตูเหล็ก
ห้องอะไร?

มันไม่มีห้อง
คงเป็นห้องใหม่
ตำแหน่งของโอเวนอยู่ตรงไหน?
เขาอยู่ห่างจากคุณ 2-4 เมตร
นี่มันไม่เกี่ยวกับเครื่องถอดรหัส
คุณรู้ว่ามันอยู่ ที่ไหนตลอดเวลา
คุณต้องการโอเวน
คุณไม่มีทางเห็นด้วยเรื่องช่วยเขาแหกคุก
หากคุณคิดว่าเขา ไม่มีอะไรจะให้
ตอนนี้เขามอบการเบี่ยงเบนความสนใจให้
โอเวนบาดเจ็บ ฉันต้องการความช่วยเหลือ
อแมนด้า\ เธอกำลังหนีไป
โอ้!

เราจะตามหาเธอ
คุณไม่ต้องห่วง
ช่วยด้วย!
เฮ้ นี่คือ ฌอร์น เพียซ
ผมไม่สามารถรับสายคุณได้ตอนนี้ โปรดฝากข้อความ
คุณเป็นคนป่วยที่ดูแย่มาก
คุณควรจะนอนลงรู้ไหม
ถ้าคุณอยากให้ผู้ป่วยคุณอยู่นิ่งๆ
คุณน่าจะติดทีวีที่นี่หรืออะไีบางอย่าง
หัวของใครบางคนดีขึ้นแล้ว
คุณพูดประโยคได้สมบูรณ์อีกครั้ง
ผมยังมึนๆอยู่น่ะ
ผมไม่รู้ เธอทำอะไรกับผม
แต่เธอคงตัดต่อวงจรไฟฟ้าในสมองของผม
หรือบางอย่าง
คุณรู้ไหม หลังจากที่เอมิลี่ตาย
ผมตื่นขึ้นทุกเช้า
คิดว่าวันนี้จะเป็นวัน
ที่ผมจะจัดการกับเพอร์ซี่ในที่สุด
คุณรู้ไหม?
นั่นคือแรงผลักดันผม
แต่ตอนนี้เขาตายแล้ว
โลกทั้งโลกได้เปลี่ยนไป
ผมไม่แน่ใจจริงๆ ว่าจะทำอะไรต่อไป
ผมไม่รู้จริงๆว่าผมเป็นใคร
คุณรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณเป็นความสำเร็จแรกของเรา
สายลับนอกคอกคนแรก ที่เราพามา...
แบบมีชีวิต\ ใช่
ในที่สุดก็ได้ 1 แต้มในช่องชนะแล้วสิ?
ฉันคิดว่ามันหมายถึงเรา...
อาจคุ้นชินกับมัน
รู้ไหม,มันจะนับได้ก็ต่อเมื่อฉันอยู่ที่นี่
ตารางงานผมยังว่าง
ผมคิดว่าน่าจะอยู่ต่อได้
ฉันไม่รู้ว่าคุณ...

คุณหิว..
โอ้ คุณต้องการ,เอ่อ..
ผมก็อยากนะแต่ผมกำลังติดพันอยู่กับ...
อะไร?
ทั้งหมดนี้คืออะไร?
ผมคิดถึงเรื่องการทำนายหายนะของอแมนด้า
เมื่อเธอใช้เครื่องถอดรหัส เจาะเข้ามาที่ระบบของเรา
แต่เธอรู้ได้ยังไง ว่าจะทำเมื่อไร
บางทีเธออาจจะรู้ เมื่อก๊าซถูกปล่อยออกมา
เหมือนกับมีบางอย่างให้วิดิโอเริ่ม
ผมก็คิดเหมือนกัน
เธอไม่ได้เจาะเข้าระบบเรา
จนกว่าจะถึงเวลา หลังจากการโจมตี
ถ้าเธอรู้เรื่องนั้น เธอต้องมีคน
ต้องมีใครสักคนภายในนี้
ผมคิดถึงคำอธิบายอื่นไม่ได้เลย
แสดงให้ฉันเห็นสิ่งที่คุณทำมาไกลขนาดนี้
-คิดว่าคุณกำลังหิวซะอีก

คุณเลี้ยงนะ
เราคงต้องฆ่าคนส่งอาหาร
ใช่
เนื่องจากเราระเบิด เซฟเฮ้าส์ของอแมนด้า
เธอและอรีต้องมาหนีอีก
มันไม่ได้เป็นผู้ชนะแต่มันพึ่งจะเริ่มต้น
โอเวนยังอยู่ เราชนะ
ผมเห็นห้องที่คุณเจอโอเวน
มีสิ่งนึงที่สะดุดตาผม
เราไม่รู้ว่าเก้าอี้นี้ไว้ทำอะไร
แต่เบิร์กออฟบอกว่ารู้จักมัน
มันไว้ใช้ผ่าตัดสมอง
อแมนด้าพยายามใช้มันทรมานเขา
คุณคิดว่าเธอกำลังจะใช้กับโอเวนหรอ?
เธอทำมันไปแล้ว
การทดสอบแสดงให้เห็นว่า โอเวนมีแผลเป็นในสมองของเขา
ไม่ใช่เร็วๆนี้และมันไม่ได้มาจากการบาดเจ็บ
เขามีแผลเป็นจากการผ่าตัด
นั้นคือสิ่งที่ทำให้เขา สูญเสียความจำไป
มีแนวโน้ม ว่าอแมนด้าจะไม่หยุด
เธอโกรธ และเธอพุ่ง ความโกรธมาที่คุณ
ฉันจัดการอแมนด้าได้
ในช่วงเวลา 48 ชม.
เธอได้ซุ่มโจมตีเรา
พยายามลักพาตัวโอเวน
และปล่อยสารพิษเข้ามาในที่แห่งนี้
นั่นเป็นการเปิดฉากที่หนัก
แล้วเราต้องคิดให้ออก ว่าเธอจะทำอะไรต่อไป
ฉันมีงานให้คุณทำ แอนน์
โอเวน?
เรือลำนั้นผ่านไปแล้ว
นิกิต้ารู้แล้วว่าฉันต้องการ บางอย่างจากโอเวน
เธอจะสงสัยในแผนงานเดิมของฉันมากขึ้น
แต่ตอนนี้ ฉันมีความคิดที่ดีกว่านั้น
ทำไมไม่แค่ฆ่านิกิต้า?
ฉันทำมันได้ในสุสาน
ถ้าคุณอนุญาต
ความตายคือก้าวสุดท้าย ของการเดินทางของเธอ
และเรายังไม่ถึงตรงนั้น
การเดินทางของเธอเหรอ
ฉันยังสั่งสอนเธอไม่จบเลย แอนน์
ฉันยังสั่งสอนเธอไม่จบ
clumsynicky
บรรยายไทยโดย springsummer, clumsynicky, Shia, kristiga, Ladypat