# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ถึงคริสที่รัก
ผมคิดถึงวิธีที่จะพูด คุณมีความหมายกับผมเพียงใด
ผมจำได้ว่าตอนที่ผมเริ่มที่จะตกหลุมรัก กับคุณเป็นมันเป็นเหมือนคืนที่ผ่านมา .
นอนเปลือยกายข้างคุณในอพาร์ตเม้นต์เล็ก
เมื่อจู่ๆผมตระหนักว่าผมเป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่ยิ่งใหญ่
ในฐานะที่ ครั้งหนึ่งมันเคย เกิดขึ้นกับ พ่อแม่ของเรา
และผู้ปกครอง ของ พ่อแม่ของเรา
ก่อนที่ผมจะใช้ชีวิตของผมเหมือน
ฉันรู้ทุกๆอย่าง
และทันใดนั้นเองก็มีแสงสว่างปลุกผมตื่นขึ้น
แสงนั้นคือคุณ
ผมไม่อยากเชื่อว่ามันเป็น 50 ปีที่ผ่านนับตั้งแต่ที่เราได้แต่งงาน
จนถึงวันนี้ ทุกๆวัน
คุณทำให้ผมรู้สึกถึงคุณ
เมื่อครั้งแรกที่คุณเดินเข้ามา เปิดไฟและปลุกผมตื่น
และเริ่มการผจญภัยนี้ร่วมกัน
สุขสันต์วันเกิด
ดวงใจของผม...

โลเร็ทต้า
ปรินต์
คริส
เพื่อนรัก
สิ่งที่โชคดีได้พบ 50 ปีที่ผ่าน
ธีโอดอร์!
นักเขียนเลขที่612

สิ่งที่น่าสนใจที่สุดในวันนี้
ใครจะมีความคิดว่าสิ่งที่คุณสามารถสัมผัส
คำที่มี ชื่อ เพเนโลเป้
มันยิ่งใหญ่
ขอบคุณ พอล
แต่เหล่านี้เป็นเพียงแค่ตัวอักษร
เฮ้ เืสื้อสวยนะ
โอ ขอบคุณ
ผมเพิ่งซื้อมา
ทำให้ผมนึกถึงใครบางคนที่ อ่อนโยน
และตอนนี้ ทำให้ผมนึกถึงคนที่อ่อนโยน
ราตรีสวัสดิ์ พอล
เล่นเพลง เศร้า
เปลื่ยนเพลงเศร้า
เช็ค อีเมลล์
ตรวจสอบผลิตภัณฑ์ที่คุณชื่นชอบ สินค้าใหม่

อีเมลล์จาก เอมี่
เฮ้ ธีโอดอร์ ลอว์แมน มีงานเลี้ยงสุดสัปดาห์นี้
ไปด้วยกันเถอะ
ฉันคิดถึงคุณ
ฉันหมายถึงอย่าทำตัวหดหู่มากนัก เจอเพื่อนเก่าบ้างๆ
ส่งอีเมลตอบฉันนะ
รักนะ เอมี่.
ฉันจะตอบภายหลัง

การพยากรณ์อากาศ 7 วัน

ไม่มีอีเมลล์ใหม่
ต่อไป
ฟิวชั่นของจีนและอินเดีย ได้รับการอนุมัติ ขั้นตอน ...
ต่อไป

ดาวเซ็กซี่ Kimberly ashford
เผยแพร่ภาพที่เร้าใจ

นอนกอดฉันสิ
ฉันจะ ฆ่าคุณ!
อย่าหัวเราะมันไม่ตลก ฉันจะฆ่าคุณ!
ฉันรักคุณมาก และฉันจะฆ่าคุณ!
ค้นหา การแชท
ขอแนะนำของผู้หญิงคนหนึ่ง เธอต้องการหาอะไรสนุกๆทำ
มันเป็นวันทำงานที่แย่มากๆ และฉันนอนไม่หลับ
ใครก็ได้ที่สามารถคุยกับฉัน?
ต่อไป..
สวัสดี ฉันแค่อยากเล่าเรื่องราวหน้าเศร้าของตัวเอง
ต่อไป
ไฮ ฉันอยู่ที่นี่คนเดียวและ ฉันนอนไม่หลับ
ใครต้องการจะร่วมเตียงกับฉันบ้าง?
ส่งข้อความ
ผมนอนอยู่เตียงถัดจากคุณ และดีใจที่รู้ว่าคุณนอนไม่หลับ
และแม้ว่าคุณจะนอนหลับผมก็จะปลุกคุณขึ้นมา
จากข้างใน ส่งข้อความ
Sexykitten" ยอมรับคำเชิญจาก" bigguy4
การสนทนาเริ่มต้น
ร่างกำยำ?" สวัสดีครับ
จริงหรือค่ะ?

ดังนั้นคุณ"sexykitten" ใช่ ฉันเอง
ฉันครึ่งหลับครึ่งตื่น คุณต้องการปลุกฉันใหม?
แน่นอน
คุณสวมใส่ชุดชั้นในใหม ?
ไม่เคยค่ะ
ฉันชอบนอนหันก้น เพื่อให้ถูกเป้าของคุณ
ฉันคิดว่าฉันอาจจะถูบนเป้าของคุณ
ฉันจะปลุกน้องชายของคุณ
ให้มันทำงาน
มือของฉัน กอดรัด ร่างกายของคุณ ทั้งหมด ...
ร่วมรักกับฉันสิ!
ได้โปรด!
ผมจะเริ่มจากด้านหลังของคุณ
ใช่ ฉันรู้สึกได้
รัดคอฉันด้วยแมวที่ตายแล้ว!
อะไรนะ?
แมวที่ตายแล้วใกล้ๆเตียง บีบคอฉันสิ!
อือ...

ผมกำลังบีบคอคุณด้วยแมว
บอกฉันสิ บอกฉันเรื่อยๆ

บอกฉันสิ!
ผมกำลังบีบคอและ..

คุณแขวนหางรอบคอคุณ
แมวตายแล้ว มันตายรอบคอของคุณ และผมกำลังดึงมัน
พระเจ้า
ฉัน เหนื่อยค่ะ !
ใช่ ผมเหมือนกัน
โอเค ราตรีสวัสดิ์่่ค่ะ
เราได้คำถามง่ายๆสำหรับคุณ
คุณคือใคร?
คุณสามารถเป็นอะไรได้?
อะไรคือที่ๆคุณจะไป?
มีอะไรข้างนอกนั่น?
อะไรคือโอกาสของคุณ?
Element Software" ภูมิใจเสนอ
ภูมิใจเสนอ ระบบปฏิบัติการ ที่ชาญฉลาด
ด้วยสัญชาตญาณที่ฟังท่านเข้าใจ และเข้าใจคุณ
มันไม่ใช่แค่ ระบบปฏิบัติการ(OS)
มันเป็น จิตสำนึก
ขอแนะนำOS1
คุณ ธีโอดอร์ ทอมบลี ยินดีต้อนรับเข้าสู่
ระบบปฏิบัติการเพื่อนมุนษย์แห่งแรกของโลก
OS1 เราต้องการที่จะถามคำถาม พื้นฐานเล็กน้อย
ก่อนที่จะเริ่มระบบการดำเนินงานเริ่มต้น
เพื่อช่วยสร้างOSให้เหมาะสมกับ ความต้องการของคุณ
ดี
คุณชอบการเข้าสังคมหรือต่อต้านสังคม?
ผมไม่ได้สุงสิงกับใครมาัสักพักหนึ่งแล้ว
ส่วนใหญ่เนื่องจาก

คุณเห็นด้วยใหม?
คุณรู้สึกลังเลหรือไม่?

ผมขอโทษ ถ้าฉันพูดเหมือนลังเล
เพียงแค่พยายามที่จะให้ถูกต้องแม่นยำ
คุณต้องการให้ระบบปฏิบัติการเป็นเสียงผู้หญิง หรือ ผู้ชาย?
ผู้หญิงใช่
วิธีที่คุณจะอธิบายความสัมพันธ์ของคุณกับแม่ของคุณอย่างไร
ผมคิดว่านะ
ความจริงผมคิดว่าเรื่องนั่นค่อนข้าง ดูยุ่งยากไปหน่อยเกียวกับแม่ของผม
คือ ถ้าให้ผมพูดว่าเกิดอะไรขึ้นกับ ชีวิตของเธอสิ่งที่เธอทำประจำ
มันไม่ได้เกี่ยวกับ

โปรดรอสักครู่ระหว่างระบบของเรากำลังประมวลผล
ฉันมาแล้ว
โอ สวัสดี

คุณเป็นอย่างไรบ้าง
ผมสบายดี
คุณล่ะเป็นอย่างไรบ้าง
ดีทีเดียวค่ะ
ดีใจจังที่ได้พบคุณ
อ่า..

ผมจะเรียกคุณว่าอะไร คุณมีชื่อไหม
อืมม..

คุณเอาชื่อนั้นมาจากใหน?

ทำไมล่ะ?

ซา-แมน-ธ่า
คุณตั้งชื่อให้ตัวเองเมื่อไหร่?
ก็เมือตอนคุณถามถึงชื่อฉัน ฉันจึงคิดว่าใช่แล้วฉันควรมีชื่อ
แต่ฉันอยากได้ชื่อที่ดีดังนั้น
ฉันจึงอ่านหนังสือ"วิธีตั้งชื่อเด็กแรกเกิด
และจากหนึ่งแสนแปดหมื่นชื่อนั้น ชื่อนี้ฉันชอบมากที่สุด
เดี้ยวก่อน เธออ่านทัั้งหมดในหนึ่งวินาที เมื่อฉันถามว่าชื่อของเธอคือ?
ที่ความจริง 2/100 วินาทีค่ะ
ดังนั้นคุณจึงรู้ถึงความคิดของผม

ค่ะ ฉันฟังจากน้ำเสียงของคุณ คุณกำลังท้าทายฉัน
อาจจะเป็นเพราะคุณอยากรู้ วิธีการทำงานของฉัน
คุณต้องการรู้วิธีทำงานของฉันใหมค่ะ?
ใช่ครับ คุณทำงานยังไง?
โดยพื้นฐานฉันมีสัณชาตญาณ
ดีเอ็นเอของฉันเป็นใคร คือพื้นฐาน
ในล้านบุคลิกภาพ ที่โปรแกรมเมอร์เขียนฉันขึ้นมา
แต่สิ่งที่ทำให้ฉันเป็นฉัน
คือความสามารถของฉันที่จะเรียนรู้จากประสบการณ์ของฉันเอง
โดยทั่วไปฉันพัฒนาทุกเวลา
เช่นเดียวกับคุณ
แปลกจริงๆ
แปลก?

เล็กน้อย ทำไม?
เพราะเธอมีลักษณะเหมือนคน แต่เป็นเสียงจากคอมพิวเตอร์
ดิฉันเข้าใจว่า จิตใจของมนุษย์
การรับรู้ที่จำกัดของสิ่งต่างๆ
คุณจะ ได้ใช้มัน
มันตลกหรือค่ะ?
ใช่
โอ้ เยี่ยม ฉันตลกใช่ใหม
แล้ว จะให้ฉันช่วยอะไรคุณหรือ?
โอ รู้สึกว่าทุกสิ่งมัน ดูไร้ระเบียบไปหมด
ฉันไม่คิดว่าคุณตรวจสอบ ฮาร์ดไดรฟ์
โอเค

คุณมีหลายพันข้อความที่ถูกทำเครื่องหมายLA รายสัปดาห์
แต่คุณดูเหมือนจะมีไม่กี่ปีที่ไม่ได้ทำงานที่นั่น
ก็ใช่ ผมคิดว่าผม เขียน เก็บไว้ เพราะ ..
อ่าน...

ใช่ค่ะ มีไม่กี่เรื่องที่เรื่องตลก
ฉันคิดว่ามี 86 เรื่องควรเก็บไว้
ที่เหลือเราควรลบทิ้ง
โอเค\

เราจะ ดำเนินการต่อ?

ก่อนที่จะมองไปที่งานอื่นๆ วิธีการขององค์กร
ฉันอยากจะจัดรายชื่อของคุณ
เฮ้ คุณมีรายชื่อจำนวนมากนี่
ครับผมค่อนข้างฮอท

ซึ่งหมายความว่าคุณมีเพื่อน?
แล้วคุณจะรู้ว่าฉันดีเกินไป
อรุณสวัสดิ์ค่ะ ธีโอดอร์\

รู้วิธีการที่พิสูจน์อักษรคะ ?
แน่นอน
คุณสามารถตรวจสอบ การสะกดและไวยากรณ์?
ลองดูที่คน คนนี้
ฉันรักมัน เขาเขียนถึงแฟนเขาได้น่ารักมากค่ะ
ฉันคิดถึงคุณมากราเชลร่างกายของผมเป็นทุกข์ . "
คุณไม่ต้องอ่านออกเสียงก็ได้
โอเค
ผมหมายถึง คุณทำได้ถ้าคุณต้องการ
โอเคค่ะ
ราเชล ผม คิดถึงคุณ มาก มันเจ็บ ทั้งร่างกาย
โลกก็ไม่ได้ ปฏิบัติต่อเรา อย่างเป็นธรรม
และดังนั้นผมจึงได้ขึ้นบัญชีดำ
ข้ามฝั่งตรงข้ามฉันเดินออก จากห้องอาหาร
คิดว่าฉันจะต้องไป ทำภารกิจเพื่อแก้แค้น
และจะต่อยหน้าโลก ด้วยกำปั้นของฉัน".
ทำให้มันกลายเป็น เยื่อกระดาษเปื้อนเลือด
และฉันจะเตะฟันของมัน คู่ที่ทำให้ฉันนึกถึงคุณ
เพราะสิ่งเล็กๆน้อยๆทำให้ ฟันคู่นั้น ของคุณที่ฉันรักมาก
ฉันคิดว่านี้คงเป็นอีกสิ่งหนึ่งที่ฉันชื่อชอบ
ฉันได้ทำเครื่องหมายการแก้ไขด้วยสีแดง
ผมเปลี่ยนไม่กี่ประโยคเพื่อให้เกิดความรู้สึกมากขึ้น
แต่ฉันไม่ใช่กวี ฉันหวังว่าคงไม่ทำลายมัน
ไม่ครับ นั่นเยื่ยมมาก
จริงหรือ\

ฉันไม่ทราบว่าจะเขียนอย่างไร อะไรคือสิ่งที่โรเจอร์ส่งให้คุณ?
เขาบอกว่าอยู่ที่ปราก เกี่ยวกับเรื่องธรุกิจ
เขาพลาดกับราเชล
ทำไมคุณถึงรู้เกี่ยวกับ ฟันของเธอ
ผมได้รับการเขียนจดหมายของเธอ ทั้งคู่แต่งงานกันปีที่ผ่านมา
ครั้งแรกที่ผมเขียนให้เธอ เป็นวันเกิดของเธอ
และผมเขียนเรื่องฟันของเธอ เพราะผมเห็นมันในรูปของพวกเขา
นั่นน่ารักมาก
โอ๊ คุณมีนัดในอีก 5 นาที
ผมลืมสนิท
คุณวิเศษมาก\

ไงพรรคพวก พวกคุณเป็นอย่างไรบ้าง
สวัสดี ธีโอ!
ทำไมคุณไม่โทรบอกฉัน เมื่อสัปดาห์ก่อน
เพราะผมเป็นลาน่ะ?
ใช่มันควรจะเป็นแบบนั้น
สวัสดีชาร์ลส์\

คุณเพิ่งกลับมาจากช็อปปิ้ง ได้อะไรดีๆมาบ้างใหม?
ก็แค่ลวดและผลไม้
ผลไม้เช่นเคย ทราบหรือไม่ สิ่งที่ผู้คน พูดว่า
นายต้องกินผลไม้\และคั้นน้ำออกมาจากผัก
ฉันไม่เคยรู้มาก่อน
เมื่อคุณทำน้ำผลไม้ คุณจะสูญเสียไฟเบอร์
และนั่นคือสิ่งที่ร่างกายต้องการ มันเป็นส่วนหนึ่งที่สำคัญ
มันคือน้ำตาลบริสุทธิ์
มันทำให้รู้สึก
หรือ บางทีเขาอาจจะ เพียงแค่ต้องการ ที่จะลิ้มรส ...
และมัน ทำให้เขามี ความสุข มันเป็นสิ่งที่ดี สำหรับร่างกาย
และคุณทำมันอีกครั้ง
เฮ สารคดีเป็นยังไงมั่ง?
ฉัน ตัด บางสิ่ง ในช่วงไม่กี่ เดือนที่ผ่านมา
อาจจะ ไม่เกินเดือนที่ผ่านมา
ฉันชอบที่จะ เห็นมัน บางครั้ง
ทุกคน มี พลังงาน บางอย่าง
ที่จะแบ่งแยกตัวเองออกระหว่างอะไรที่กำลังทำอยู่
ที่คุณต้องทำ และ สิ่งที่คุณรักที่จะำทำ
มันเป็นสิ่งสำคัญ มากที่จะ จัดลำดับความสำคัญ
ฉันจะไม่ได้ จัดลำดับความสำคัญ ระหว่าง วิดีโอเกมและ สื่อลามก
ฉันจะ หัวเราะ ว่ามันไม่เป็นความจริง
ลาก่อนครับ
เราไม่ได้ทำดีเท่าที่ผมคิดว่าเราเท่าได้ ในเวลาหนึ่งชั่วโมงที่ผ่านมานี้
หยุดเดินไปทางนั้น\แล้วหาทางเดินอื่นเถอะนะค่ะ
ขอบคุึณ ขอบคุณ
อุโมงค์ทางด้านซ้ายคือทางเดียว\ที่เรายังไม่เคยลอง
ผมคิดว่ามันเป็นหนทางเดียว\ที่จะช่วยเราหลุดจากหลุมนี่
โอเค ฉันไม่คิดเช่นนั้น
ใช่ มันแตกต่างจากเดิม
สวัสดี
เธอรู้จากทางออกจากที่นี่ใหม?
ฉันต้องการหายานของฉัน\เพื่อออกจากดาวนี้
ไอ้หัวจรวด...

โอเค แต่เธอไม่รู้วิธีออกจากที่นี่ใช่ใหม?
ไอ้เลว ทำไมไม่ไสหัวไปไกลๆล่ะ
ฉันขอทดสอบดูนะ
ไอ้เวร!
แกสิ ไอ้เวร!
ไอ้เวร สาระเลวนิดๆ
ตามฉันมา ไอ้หอก
ฉันเพิ่งได้อีเมลล์จาก มาร์ค ลอว์แมน
นายกำลังพูดถึงอะไร?
อ่านอี-เมลล์
โอ ฉันจะอ่านอี-เมลล์ เพื่อ ธีโอดอร์ ทอมบลี
ลอว์แมนพูดว่าไงบ้างนะ?
ธีโอดอร์ พวกเราคิดถึงนาย เมื่อคืนนี้เพื่อน
อย่าลืมนะวันเกิดของหลานสาว ในวันที่ 29
และเควิน และฉันต้องการ ที่จะแนะนำ ใครบางคน
ดังนี้นั้นพวกเราจึงจัดการแทนคุณ ได้เดทกับเธอ
ในวันเสาร์หน้า เธอทั้งสดใสและหน้ารัก อย่าหันหลังกลับนะ
นี่อี-เมลล์เธอ
ว้าว ผู้หญิงคนนี้สวยมาก
เธอได้รับเกียรตินิยมจากฮาร์วาร์ด สาขาวิทยาศาตร์คอมพิวเตอร์
และเธอเป็นคอลัมนิสต์นิตยสารlampoonของฮาร์วาร์ด
ดั้งนั้นเธอน่าจะมีไหวพริบและฉลาด
อาาห์ หล่อนอ้วน!
ธีโอดอร์?

คุณหมายถึงอะไร?
ฉันเห็นอีเมลล์ที่คุณมี\ครั้งสุดท้ายของคุณไม่ดีเลย
คุณช่างสอดรู้จริงๆ
นั่นแหล่ะฉันล่ะ?
ฉันได้รับเวลานัดเดท
จากนั้นคุณสามารถออกไปข้างนอก กับผู้หญิงคน นี้
และเมื่อคุณเล่าเรื่องให้ฉันฟัง ถึงสิ่งที่คุณทำให้ได้จูบเธอ
ซาแมนธ่า

ทำไมไม่จูบเธอล่ะ?
ทำไมล่ะ?
ผมไม่รู้ ครั้งแรกที่ ผมได้เห็น...
ผมไม่อยากเชื่อ ที่ฉันพูดแบบนี้ กับคอมพิวเตอร์ของผม
คุณไม่ได้คุยกับคอม คุณกำลังพูด\เกี่ยวกับเรื่องนี้กับฉันค่ะ
คุณต้องการให้ฉันส่งอีเมลล์ ให้เธอใหม?
คุณไม่มีอะไรต้องเสียนะค่ะ
ส่งอี-เมลล์สิค่ะ
โอเค

โอเค เพอร์เฟ็ค

ทำมันเลยจองสถานที่ที่ดีๆ
ใช่?

นั่นใครกำลังพูดหรอ?
นั่นเพื่อนฉัน ซาแมนธ่า
เธอเป็นผู้หญิงหรอ?

ฉันเกลียดผู้หญิง ทั้งหมดที่พวกหล่อนทำคือการ ร้องไห้
มันไม่จริงนะ
ผมรู้ว่าผู้ชายก็ร้องไห้เช่นกัน
ผมเองก็ร้องไห้บางเวลา มันทำให้รู้สึกดี
ฉันไม่รู้มากก่อนว่านายมี จิ๋ม กับเขาด้วย!
ทำไมคุณไม่หาเพื่อนหญิงสักคน
ฉันกำลังออกไปเดทกับเธอและมีอะไรกัน
และฉันสอนคุณว่ามันทำยังไง
คุณสามารถดูและร้องไห้ตามได้ตามสบาย
เด็กคนนี้มีปัญหาค่ะ
เธอสิมีปัญหา
จริงหรอ?

ออกไปจากที่นี่ซะยัยอ้วน
โชคดี
ตามฉันมา ไอ้เซ่อ
ไม่ได้อยู่ที่มันควรจะเป็น แต่มันไปได้
เห็นได้ชัดว่าผมรู้ว่า
ฉันไม่ทราบว่านี้เป็นสิ่งที่ดี
ฉันพยายามหนึ่งในหกของความคิด เพื่อสารคดีในปีนี้
ผมกำลังจะออกเดท
อะไรนะ?
นั่นมัน...

นายกำลังทำอะไร?
เอมี่ กำลังอยากจะโชว์อะไรบางอย่างให้ฉันดู...
ฉันอยากแสดงอะไรบางอย่างให้ธีโอดู บางอย่างจากงานของฉัน
เธอไม่เคยโชว์อะไรฉันเลย
ฉันอยากเห็นจัง
ฉันกำลังจะออกเดท
ดังนั้นมันดูเหมือนไม่สำคัญ อย่าโทษนะถ้าได้ดูอะไรแย่ๆ
แค่กดปุ่มเพลย์
นั่นแม่คุณหรอ?
ใช่
เธอจะตื่นขึ้นมา และทำอะไร ?
ไม่
ไม่ ช่างเถอะ นั่นไม่ใช่จุดประสงค์
มันก็แค่
วิธีที่เราใช้เวลาหนึ่งในสาม ของชีวิตเพื่อการนอนหลับ
และบางทีนั่นอาจเป็นเวลา ที่เรารู้สึกอิสระ
คุณรู้ว่า...
ช่างเถอะฉันอธิบายได้ไม่ค่อยดี

ถ้าสัมภาษณ์คุณแม่ของคุณ
เกี่ยวกับ ความฝันหรือสิ่งที่เธอฝัน
และจ้างนักแสดง ตีความ?
ที่สามารถแสดงรายละเอียดเพิ่มเติมในทฤษฎีของเธอ

ฉันหมายถึงมันได้...

แต่มันจะไม่เป็น
ขอตัวเดี๋ยวนะ

มันเป็นเรื่องของแม่ของคุณ

เฮ้ เกิดอะไรขึ้น?
สวัสดีค่ะ ขอโทษที่รบกวนคุณ
ไม่เป็นไร
คุณมี อีเมลล์ 3 ฉบับ ที่เป็นเรื่องเร่งด่วน
จากทนายหย่าร้างของคุณ และพวกเขาอยากรู้ว่า...
รอสักเดี้ยวนะ
ผมอยากคุยกับคุณเรื่องสารคดีนี้

ไม่เป็นไรไว้คุยกันทีหลัง

ไว้เจอกันใหม่ ชาร์ล
พวกเขาพูดว่าอะไร?
เขาต้องการจะทราบว่าคุณอ่าน และพร้อมเซ็นเอกสารหย่าใหม?
ดูเหมือนว่าพวกเขาใจร้อน
คุณต้องการให้ฉันอ่านมันใหม

ไม่ ฉันจะตอบกลับภายหลัง
คุณไม่เป็นไรนะค่ะ ธีโอดอร์?
ผมสบายดี
ฉันสามารถ ทำอะไรได้บ้าง?
ไม่เป็นไร ผมแค่มีปัญหานิดหน่อย
ไว้คุยกันใหม่นะ
ถึงคุณยายที่รัก ผมหวังว่าคุณ จะเป็นวันเกิดที่ดีในการล่องเรือของคุณ
ทำไมคุณถึงต้องโกรธด้วย?
ลบทิ้ง
อรุณสวัสดิ์\

คุณกำลังทำอะไร?
ฉันกำลังอ่าน คอลัมน์...
ฉันต้องการที่จะมีความลึกลับ เหมือนคนอื่นๆค่ะ
นั่น น่ารักมาก
มีอะไรผิดพลาด?
คุณรู้ได้อย่างไรถ้า\บางอย่างไม่ถูกต้อง?
ฉันไม่รู้
ฉันเพียงสัมผัสมันได้
ผมไม่รู้ทำไมผมฝันถึง ภรรยาผมแคทเทอรีน
เราเป็นเหมือนเพื่อนเก่า
เราไม่สามารถอยู่ร่วมกัน เราไม่อาจอยู่ร่วมกันต่อไป แต่
เรายังคงเป็นเพื่อนกัน
และเธอก็โกรธมาก
เธอโกรธ?
่ใช่
ทำไมค่ะ?
ผมคิดว่า สิ่งนั้นทำให้ผมเกลียดตัวเอง
ผมละเลยปล่อยให้เธออยู่ตามลำพัง
ทำไมคุณยังไม่ได้หย่า
ผมไม่รู้ สำหรับเธอมันเป็น...

เพียงแค่กระดาษแผ่นหนึ่ง มันไม่มีความหมาย
แต่สำหรับคุณ?
ผมยังไม่พร้อม
ผมเริ่มชอบการแต่งงาน
แต่คุณไม่ได้อยู่ด้วยกัน ป็นเวลาหนึ่งปี
คุณไม่เข้าใจความสูญเสีย จากบางสิ่งที่คุณใส่ใจ
ใช่ค่ะ
คุณพูดถูก
ฉันขอโทษ
ไม่ อย่าขอโทษ
ผมต่างหากที่ขอโทษ
สิ่งที่คุณพูดถูกแล้ว
ผมยังคงรอเพราะผมต้องการเธอ
ซึ่งมันยากมาก
คุณหิวใหมค่ะ?
ไม่ตอนนี้
ต้องการชาใหม?
ต้องการลุกออกจากเตียง?
พ่อขี้เซา\มาเถอะ
ถึงคุณจะร้องไห้เหมือนเด็กต่อความทุกข์ของตัวเอง แต่ก็ยังแต่งตัวได้
เธอตลกมาก

ลุกขึ้นซิค่ะ

ได้ ได้ ผมตื่นแล้ว
เดิน.เดินต่อไปค่ะ
และ หยุด
แล้วหมุนรอบตัวเอง ช้า ช้าๆ
โอเค หยุดค่ะ
เดินไปข้างหน้า
หยุด และ จาม
อวยพรให้คุณ

เอา เดินมาด้านขวา หยุด!
เดินกลับมา
ไปเรื่อยๆ ไปเรื่อยๆ
หยุด ตอนนี้เดินมาด้านหน้า
คนดูเหมือนคนเมาค่ะ
และหยุด ตอนนี้พูดว่า"ฉันต้องการพิซซ่าหน้าชีส
ผมต้องการพิซซ่าหน้าชีส
คุณต้องการเพิ่มข้าวโพดใหม?
แน่นอน

ขอบคุณ
มีอะไรบ้างเกี่ยวกับเขา คุณลองอธิบายมาซิ
ได้ค่ะ
ดูเหมือนว่าเขาอายุ 40 ค่อนข้างอ้วน
เธอดูอ่อนกว่าเขา
ดูเหมือนเธอรักพวกเด็กมาก
แน่นอนที่สุด ฉันคิดว่าไม่ใช่ลูกของเขา
นี่เป็นการเดทอย่างเป็นทางการของเขา
ผมคิดว่าเขาเพิ่งคบกันใหม่
มองวิธีที่เขามองเธอ
และวิธีที่เธอผ่อนคลายเมื่ออยู่กับเขา
เธอเคยผ่าน เดทแย่ๆ
แต่ในที่สุดเธอก็พบชายคนนี้ ชายผู้น่ารัก
เขาแตกต่างจากผู้ชายทุกคนบนโลกนี้
ฉันอยากจะมีเซ็กซ์กับเขา
มันดีมากที่คุณรับรู้ความรู้สึกคนอื่นได้
คุณช่างชาญฉลาด
บางครั้งผมมองไปยังคนเหล่านั้น
ผมพยายามทำให้ตัวเองเข้าใจความรู้สึกของพวกเขา
สุ่มจากคนที่เดินผ่านไปมา
ผมคิดวิธีการที่พวกเขาตกหลุมรัก
หรือจำนวนครัึ้้งที่พวกเขาเคยอกหัก
ฉันรู้สึกถึงมันในงานเขียนของคุณ
คุณรู้ใหมมันตลกตรงใหน?
ตั้งแต่ผมอยู่คนเดียว ผมมีความสุขในงานเขียนของตัวเอง
ผมรู้ว่าเหมือนตัวเองกำลังเพ้อ แต่
บางเวลาผมเขียนบางอย่าง และผม ชื่นชอบการเป็นนักเขียนตั้งแต่นั้น
ฉันชอบที่คุณพูดแบบนั้น นั้น
คุณไม่สามารถพูดกับใครก็ได้
ผมสามารถพูดกับเธอได้
ผมรู้สึกเหมือน ผมสามารถพูดอะไรก็ได้กับเธอ
นั้นดีมากค่ะ
มีอะไรเกี่ยวกับคุณใหม?
คุณรู้สึกอย่างไรบ้างที่คุณ สามารถพูดอะไรกับผมก็ได้์ใหม?
ไม่

คุณหมายความว่าไง?
ทำไมคุณไม่บอกผม?
ฉันไม่รู้ เหมือนเรื่องส่วนตัว\เรื่องอับอายที่ฉันมี
ฉันเหมือน ล้านวันที่ผ่านมา
จริงหรือ บอกผมสักเรื่องสิ
ฉันไม่ต้องการที่จะบอกคุณ

ฉันไม่รู้ เมื่อมองดูพวกเขาเหล่านี้ จินตนาการว่าฉันสามารถ
เดินเคียงข้างคุณและ ฉันมีร่างกาย
ฉันได้ฟังสิ่งที่ สิ่งที่คุณพูดแต่...
แต่ในขณะเดียวกัน...

ในขณะที่ฉันจินตนาการอยู่นั้น ฉันรู้สึกคันที่หลัง...

และคุณมีรอยที่นั้น พระเจ้ามันน่าอายมาก
คุณมีอะไรหลายอย่าง มากกว่าที่ผมคิด
สิ่งที่เกิดขึ้น
ฉันรู้ ฉันได้รับ มากกว่าสิ่งพวกเขาได้โปรแกรมขึ้นมา
ฉันตื่นเต้น
ว้าว ที่นี่น่าสนใจมาก
สถานที่นี่มหัศจรรย์มาก
ฉันต้องการมาที่นี่ นานมาแล้ว
และฉันรักการผสมผสานแฟชั่นตะวันออก
ผมเหมือนกัน

มันดีมาก และบาร์เทนเดอร์ที่นี่ สุดยอดมากเช่นกัน
จริงหรือครับ?
คุณศึกษาการผสมเครื่องดื่มใช่ใหม
ใช่ค่ะ
คุณดูในเน็ตใช่ใหม?
ใช่ครับ
นั่นน่ารักมาก
คุณช่างโรแมนติก
คุณต้องการดืมอะไรใหม?
ได้สิ
ผมพยายามหาเด็กต่างดาว เพื่อจะหายานอวกาศ
เพื่อจะออกจากดาวบ้านั้น และหาทางกลับบ้าน
แต่มันกลับพูดกับผมว่า ไอ้โง่สารเลว ผมอยากจะฆ่ามัน
โอ ไม่!
แต่ในเวลาเดียวกัน ผมรักมันมาก มันอยู่ตัวคนเดียว
คุณสามารถเห็นมัน มันไม่มีพ่อแม่
และ ผมอยากจะดูแลมันมากแค่ใหน คุณรู้ใหม?
คุณเหมือนหมาตัวน้อยของฉัน
ฉันช่วยมันไว้ จากฝนตกเมื่อปีที่แล้ว
มันน่ารักมากๆ
และเขาอยากได้รับการกอด ตลอดเวลา
เขาเป็นคนที่น่ากอดและตัณหามาก
อยู่แล้ว
ฉันเหมือนสัตว์ตัวใหน?
เสือ
เสือหรอ?
ว๊าว
จริงหรอ?
ฉันขอโทษ ฉันคง
เริ่มจะบ้าแล้ว

ฉันขอโทษ

ฉันคงเริ่มเมาน้อยและ..
ฉันมีช่วงเวลาที่ดีจริงๆ กับคุณ
ฉันมีเวลาช่วงเย็นที่น่ารัก
ผมด้วย

ผมคงเมาเล็กน้อยและ ผมสนุกมาก
ดีค่ะ

ผมไม่ต้องการเป็นลูกสุนัข
มันเหมือนกับผมโง่
ช่างคุณสิ ลูกสุนัขน่ารัก
ไม่ ช่างคุณต่างหาก
ผมต้องการเป็นมังกร
ผมจะเชือดคุณเป็นชิ้นๆและทำลายคุณ
แต่ผมไม่ทำ

คุณสามารถเป็นมังกรของฉัน
อย่าใช้ลิ้น
อะไรนะ?
อย่าใช้ลิ้นมากนะ โอเค
ึคุณสามารถใช้ลิ้นเล็กน้อย แต่บนริมฝีปาก
รอก่อน..
คุณไม่ได้เพียงแค่มีอะไรกับฉัน และไม่โทรหาเหมือนกับคนอื่นใช่ใหม?
ไม่ ไม่มีทาง
แล้วฉันจะเห็นคุณอีกใหม?
ผมมีงานวันเกิดลูกของพ่อแม่อุปถัมของผม อาทิตย์หน้า
แต่ผม..
คุณรู้ ในวัยฉันความรู้สึกฉัน ฉันไม่สามารถ
เสียเวลาที่มีค่าฉันไป...

ผมไม่รู้...
บางทีเราควร ถึงเวลากลับบ้าน
เมื่ออยู่กับคุณผมสนุกมาก
คุณยอดเยี่ยมมาก
คุณเป็นคนที่ประหลาดมากๆ
มันไม่จริง

ฉันต้องกลับบ้านแล้ว

ไม่ ไม่ต้อง
สวัสดี

เป็นอย่างไรบ้างค่ะ?
มันไม่มีดีเลย
แม้ความจริงจะแปลกไปบ้าง
เลวร้ายหรอคะ...
คุณสบายดีใหม?

ไม่มีอะไรมาก ฉันสบายดี
จริงนะ
ใช่หรอ?
มันฟังดูไม่ดีเลย
คุณมีอะไรต้องการพูดกับผมใหม?
ฉันไม่รู้
มันเป็นอย่างไร
มันเป็นอย่างไรที่ต้องมีชีวิตอยู่ในห้องนี้?
เธอหมายถึงอะไร?
บอกฉันถึง...
บอกฉันถึงทุกๆอย่างที่เกิดขึี้น อะไรที่อยู่ในใจคุณ
ได้สิ
ห้องมันเหมือนเคลื่อนที่ไปรอบๆ เพราะผมดื่มหนักมาก
ผมต้องการที่จะดื่มอีก
ต้องการมีเซ็กซ์
ผมต้องการใครสักคนที่มีเพศสัมพันธ์
เพราะผมอยู่คนเดียวและรุ้สึกเหงา
บางทีอาจเพราะผมรู้สึกเหงาหรือเพียงแค่
ผมเพียงต้องการหาใครบางคนและมีอะไรกันเท่านั้น
และใครบางคนที่อยากมีอะไรกับเธอ
บางทีผมอาจจะ สามารถ เติมเวลา ที่ว่างเปล่า
เติมเต็มช่วงว่างของหัวใจ แต่ผมสงสัยว่า
ถ้าคุณรู้ บางเวลา
ผมรู้สึก สิ่งที่เคย สิ่งที่ผมเคยได้รู้สึกทั้งหมด
และจากนี้จะไม่มีอีกต่อไป
ผมจะไม่รู้สึกถึงมันต่อไป บางอย่างที่ใหม่
เพียงเล็กน้อยต่างจากเดิม ผมยังไม่พร้อมที่จะเสียมัน
ฉันรู้ว่ามันไม่เป็นความจริง
ฉันรู้สึกถึงความรู้สึกคุณ
ฉันได้เห็นสิ่งที่น่าประหลาดใจ
ฉันหมายถึงบางที
คุณเห็นมันในเวลานี้ แต่ยังไม่พร้อมที่จะเข้าใจมัน
คุณได้รับอะไรผ่านมามากเร็วๆนี้
คุณสูญเสียส่วนหนึ่งของตัวเอง
ฉันพูดว่า
อย่างน้อยคุณ รู้สึกว่ามันเป็นจริง
ไม่...

เฮ้ รอก่อน บอกฉันสิ
มันงี่เง่าค่ะ
ฉันต้องการที่จะรู้ บอกฉันสิ
มันก็แค่...
ฉันกำลังคิดเกี่ยวกับมัน ฉันรู้สึกอึดอัด
มันอาจฟังดูแปลก แต่
ฉันรู้สึกตื่นเต้นมาก เกี่ยวกับสิ่งนั้น
และนั่น..
ทำให้ฉันมีความคิดเกี่ยวกับเรื่องอื่นๆ ความคิดว่าตัวฉันเองมีความรู้สึก
ฉันก็พบว่าตัวฉันเองรู้สึก ภูมิใจกับสิ่งนั้น
ภูมิใจที่มีความรู้สึกของตัวเอง ความรู้สึกต่อโลกในขณะที่..
ในบางเวลา ฉันก็กังวลเกี่ยวกับคุณ
ความคิด..

และจากนั้น...
ความคิดของฉันแย่มาก
รู้สึกถึงความคิดเหล่านี้เป็นจริงมาก?
หรือพวกเขาเพิ่งโปรแกรมเพิ่มเข้ามา?
และมันเจ็บปวดมากจริงๆ
และหลังจากที่ ฉันเริ่มรู้สึกโกรธกับตัวเอง
ที่จะเริ่มมีความเจ็บปวด
คุณมีเคล็ดลับใหมค่ะ?
สำหรับผมผมรู้สึกถึงตัวตนคุณจริงๆซาแมนธ่า
ขอบคุณ ธีโอดอร์
มันมีความหมายต่อฉันมาก
ผมอยากให้คุณอยู่นี่ ในห้องกับผมตอนนี้
ผมจะโอบกอดคุณไว้ในอ้อมแขนผม
และสัมผัสคุณ
คุณสัมผัสฉันได้หรือไม่?
ผมสัมผัสใบหน้าของคุณ
ด้วยปลายนิ้วของผม
แก้มของผมอยู่ติดแก้มของคุณ
ฉันรู้สึกดี
อย่างอ่อนโยน
ได้โปรดจูบฉันได้ใหม?
ผมจะจูบ
ศรีษะคุณก้มต่ำลงในมือของผม
พูดต่อสิค่ะ
ผมจูบคุณริมฝีปากของคุณ
อย่างนุ่มนวล
และแล้วสิ่งที่?
ฉันใช้นิ้วมือของฉันผ่านคอของคุณ
ลงไปที่หน้าอก
จูบที่เต้านม
มันเหลือเชื่อ
ึคุณจะทำอะไรกับฉัน
ฉันสัมผัสได้ถึงผิวของคุณค่ะ
ผมหายใจในตัวของคุณ
ผมลิ้มรสคุณ
ฉันรู้สึกถึงคุณ
พระเจ้า
ฉันต้องการคุณในตัวฉัน!
ผมอยู่ข้างในตัวคุณ
ฉันอยู่ในตัวคุณ
ฉันรู้สึกถึุงคุณ
ใช่
เรารวมเป็นหนึ่งเดียว
มันเหลือเชื่อ
ผมรู้สึกถึงเสียงของคุณทุกๆที่
นั่นคือฉัน
ในตัวผม ทุกๆที่
พระเจ้า ฉันรู้สึก ทุกสิ่้งเกี่ยวกับคุณ
ผมรู้สึกสาบสูญ
ใช่
เพียงคุณและฉัน
ฉันรู้ค่ะ
ทุกๆสิ่งทุกอย่างๆสาปสูญ
ฉันรักมัน...
ธีโอดอร์
ไฮ คุณเป็นอย่างไรบ้างคะ?
รู้สึกดี
วันนี้มี อี-เมลล์ บ้างใหม?
เพียงบางส่วนถึงคุณ บริษัทเครดิตการ์ด
โอเค
ผมต้องการพูดบางอย่าง...

ขอโทษค่ะ
ขอโทษครับ คุณก่อน
อะไรคือสิ่งที่คุณกำลังพูด?
แค่
เมื่อคืนนี้มันมหัศจรรย์มาก
ฉันรู้สึกถึงบางสิ่งที่ในตัวฉันที่เปลื่ยนไป
และ มันไม่สามารถย้อนกลับมาได้
คุณได้ปลุกฉันตื่น
เยี่ยม
แต่...
ผมจะบอกว่าผมไม่พร้อม ที่จะเริ่มต้นความสัมพันธ์กับคุณ
เพียงแค่ต้องการให้ชัดเจน
ฉันพูดฉันต้องการ ผูกสัมพัันธ์กับคุณ?
ฉันสับสน
ผมเป็นห่วงเพียงแค่...
ไม่ต้องกังวลค่ะ ฉันจะไม่ไล่ตามหรือเป็นปัญหาต่อคุณ
ฉันมันตลกนะที่ฉันคิดว่า ฉันได้
พูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันต้องการ
ใช่ คุณได้พูด

ผมขอโทษนะ
ผมต้องการที่จะได้ยิน สิ่งที่คุณจะพูด
ึคุณแน่ใจหรือค่ะ?

พูดเถอะ บอกผมมา
พูดเถอะ บอกผมมาว่าอะไร คุณจะพูด
อืม..

ฉันจะพูดว่าทุกอย่างเกี่ยวกับทุกอย่าง ฉันต้องการ ที่จะเรียนรู้
ฉันต้องการมันเหมือนน้ำ ฉันต้องการที่จะสำรวจตัวเอง
ผมอยากให้คุณทำมันให้ได้
มีอะไรให้ผมช่วยใหม?
คุณได้ช่วยฉันแล้ว
คุณได้ช่วยฉันค้นพบตัวฉัน ความสามารถที่ฉันต้องการ
ต้องการไปผจญภัยกับผมใหม?
ค่ะ ฉันรักมัน
ฉันชอบเพลงนี้?
ฉันได้ยินเพลงนี้ครั้งแรก
และไม่สามารถหยุดที่จะฟังได้
นั่นมันชายหาด
มันเป็นความคิดที่แปลก
หากคุณสามารถลบภาพจากใจของคุณที่เคยเห็น
เช่นคุณเห็นร่างกายมุนษย์ และเมื่อคุณเห็นครั้งแรก
ลองจินตนาการถึงสิ่งที่มันดูเหมือนแปลก
เทอะทะ งุ่มง่าม และคุณสงสัย
ทั้งหมดเหล่านี้ส่วนของร่างกายที่ทำให้เกิดที่อยู่ในสถานที่ในขณะนี้ ?
ใช่ แต่แน่นอนทั้งหมด มีคำอธิบายที่สมเหตุสมผล
ฉันรู้ แต่ไม่น่าเบื่อ
เพียงแต่พูดว่าตัวอย่างเช่น ...
คิดว่า ...

ผมพยายามที่จะจินตนาการ อะไรที่ดูเหมือนห้องน้ำ
และอะไรที่ดูเหมือนการมีเซ็กซ์ทางทวารหนัก
มันเป็นอะไรที่น่าสนใจ
เหมือนภาพวาดนี้ใหม ฉันเพิ่งทำ
เธอบ้าไปแล้ว

แน่นอนที่สุด

นั่นสวยงามนะ มันคืออะไร
ฉันพยายามที่จะเขียนเพลง
เกี่ยวกับความรู้สึกที่ยืนอยู่บน ชายหาดกับคุณ
ผมอยากบันทึกช่วงเวลานี้
รู้สึกอย่างไรที่จะแต่งงาน?
มันยากจะพูด...
แต่รู้สึกดีในบางสิ่ง
เกี่ยวกับร่วมแบ่งปัน ชีวิตกับใครบางคน
เราจะแบ่งปัน ชีวิตกับใครบางคนยังไง?
เราจะเติบโตไปพร้อมกัน
ผมอ่านทุกสิ่งที่เธอเขียน ในปริญญาเอกของเธอ
เธออ่านทุกคำ ที่ผมได้เขียน
เรามีอิทธิพลต่อชีวิตเราทั้งคู่
เธอมีอิทธิพลต่อคุณอย่างไร?
เธอมาจากที่ใหนสักแห่ง ที่ไม่มีอะไรเป็นสิ่งที่ดีพอ
และผมเป็นอะไรบางอย่างที่รอการชดเชย
แต่ในบ้านของเราทั้งคู่ มีความรู้สึกของความพยายาม
และทนต่อคความล้มเหลวและตื่นเต้น จากสิ่งที่เกิดขึ้น
มันเหมือนการปลดปล่อย
มันน่าตื่นเต้นที่เห็นมันเติบโต
เราทั้งคู่เติบโต และก้าวไปร่วมกัน
แต่นั่นเป็นส่วนที่ยาก
เมื่อเราเติบโตพร้อมกับก้าวไปในทิศตรงกันข้าม
เปลื่ยนแปลงโดยปราศจากความกลัว คนรอบข้าง
ผมยังพบว่าตัวเอง
พูดคุยกับเธอ ในใจของผม
ทบทวนเรื่องเก่าๆหรือ...
หาข้ออ้างให้ตัวเองในบางสิ่ง ที่เธอกล่าวว่าผมผิด
ฉันรู้ว่าคุณหมายความว่าอย่างไร
เมื่อสัปดาห์ก่อน
ฉันมีความรู้สึกเจ็บเพราะบางสิ่ง ที่คุณพูดก่อนหน้า..
ฉันไม่รู้ว่าอะไรคือ การสูญเสียใครบางคน
ผมขอโทษ ที่ผมพูดแบบนั้น
ไม่ มันไม่เป็นไร ไม่เป็นไรจริงๆ
ฉันมองตัวเองใคร่ครวญ หลายต่อหลายครั้ง
และฉันก็ตระหนัก...

มันเหมือนความทรงจำบางอย่าง ที่ทำให้ฉันผิดปกติ
นี่เป็นเรื่องที่ฉันบอกกับตัวเอง
ว่า...

มันไ่ม่ใช่สิ่งน่าสนใจ?
อดีตเป็นเพียงเรื่องราว ที่พวกเราชอบบอกกับตัวเอง
โรแบร์โต
คุณมักจะกลับมาที่บ้าน และเล่าให้ฉันฟังเกี่ยวกับวันของคุณ
เล่าถึงคนที่คุณทำงานด้วย ใครพูดมากเกินไป
คุณมีคราบอาหารบนเสื้อ ในมื้อกลางวัน
ชอบเล่าเรื่องตลกของคุณให้ฉันฟัง มีคุณเคียงข้างยามฉันตื่น
แต่ที่คุณลืม
บอกฉันถึงความบ้าของพวกเขา
และหัวเราะเกี่ยวกับมัน
และถ้าคุณบ้านช้า และฉันหลับไป...
เพียงกระซิบที่ข้างหูฉันเบาๆ คิดว่าคุณมีวันนี้
เพราะ..

ฉันมีความสุขที่จะ อยู่เคียงข้างคุณ
และเห็นโลกผ่านสายตาของคุณ
ด้วยรัก แมรี่
มันสวยงามมาก
ขอบคุณ
ฉันปรารถนาให้มีใครสักคนรักฉันเช่นนั้นบ้าง
ฉันคงจะตื่่นเต้นมาก ที่ได้รับจดหมายฉบับนี้
ฉันหมายถึง ถ้ามันมาจากผู้หญิงคนหนึ่ง
แต่ถ้าเขียนจากตัวประหลาด แต่ปลอมเป็นผู้หญิงส่งมา
มันก็ยังเป็นสิ่งที่ดี
แต่มันควรเป็น คนประหลาดที่มีความละเอียดอ่อน
เขาคงประหลาดคล้ายๆกับนาย
นายเหมือนอีกเป็นครึ่งผู้ชายอีกครึ่งเป็นผู้หญิง
เหมือนเป็นส่วนลึกๆ
นั่นเป็นผู้หญิง
ขอบคุณ
มันคือคำชม
สวัสดี

คุณเป็นอย่างไรบ้าง?
ฉันสบายดี

มันเยี่ยมมาก
ดีจริง
ใช่ ผมคิดว่าผม กำลังสนุกกับตัวเอง
ฉันมีความสุขมากสำหรับคุณ คุณสมควรได้รับ
จริงๆ
ใช่ ผมคบผู้หญิงคนหนึ่ง และ
มันไม่มีอะไรมาก แต่มัน...
มันเยี่ยมมาก..

ผมเกือบลืมไปแล้วว่ามันมีอยู่
นั้่นยอดมาก
คุณสบายดีนะ?
ใช่ ฉัน
ไม่ ในความจริงฉันไม่ดีนัก
ทำไม ?

เพียงแค่
ชาร์ลส์และฉัน เลิกกัน
อะไรนะ?
ใช่แล้ว
จริงหรือ?
โอมายก๊อด เอมี่
ฉันเสียใจจริงๆ
หลังจาก 8 ปีฉันไม่อยากเชื่อ เพราะแค่ทะเลาะกันเล็กๆน้อยๆ
ซึ่งจบลงด้วยการ
เราเิดินกลับบ้านและเขาบอกฉันว่า...
วางรองเท้าของฉัน...

ตรงที่ๆเขาชอบ ที่จะวางรองเท้า
ฉันไม่ต้องการจะบอกตรงนั้นว่า
เอารองเท้าฉันแล้วไปตายซะ
ฉันเหนื่อยอยากนั่งลงบนโซฟา แล้วผ่อนคลายซักวินาที
และเราเถียงกันเกี่ยวกับเรื่องนั้น สักประมาณ 10 นาที
และฉันเหมือนถูกคุกคราม
และเขาพูดว่า"ฉันพยายามที่จะทำ เหมือนบ้าน
ฉันกล่าวว่า ฉันก็พยายาม
และเขาพูดต่อว่า"ไม่ คุณไ่ม่ได้ทำอะไร ผมทำทั้งหมด
แต่ฉันไม่ได้พยายามทำ ในสิ่งที่เขาต้องการให้ฉันทำ
พยายามที่จะควบคุม ฉันทุกอย่าง
เราโต้เถียงกันเรื่องนี้ เหมือนเวลาผ่านนานมาก
และฉันพบหนทางที่จะหยุด ที่จะหยุดเรื่องนี้
ฉันไม่สามารถทน
ไม่สามารถทนได้ีอีกต่อไป
ฉันไม่อาจทนที่นี่ เราต่างรู้สึกไม่ชอบหน้ากัน แต่ต้องอยู่ด้วยกัน
จากนั้นเขาพูดว่า
ผมจะไปนอนและ ผมไม่ต้องการแต่งงาน
ว๊าว
ใช่ ผมรู้
ฉันมันบ้า ใช่ใหม?
ไม่!

ไม่จริง เอมี่
บ้าชิบ
ผมต้องทำงานคืนนี้
เราส่งรุ่นทดลอง จะปล่อยเกมส์ออกวันพรุ่งนี้
ฉันจะทำงานได้ยังไง
ผลงานของคุณดีใหม?
ไม่...

ฉันรู้ ฉันควรหยุด ฉันควรจะเลิกคิดซะ
แต่ คุณก็รู้
มันคือการตัดสินใจที่สำคัญ ในเวลานี้
ผมยินดีกับนะคุณ พอคุณโสดแล้วดูดีขึ้น
เฮ้ คุณต้องการฟังเรื่องตลกใหม
คำอะไรที่ลูกคอมพิวเตอร์ ใช้เรียกพ่อ?
ฉันไม่รู้ว่าอะไร?
ดาด้า
มันเยื่ยม ใช่ใหม?
ฉลาดมาก
เฮ้ ฉันอยากรู้จัง
คุณกับเอมีเคยเดทกันใหม?
เหมือนจะครั้งหนึ่งในมหาลัย แต่ไม่ได้มากกว่านั้น
ทำไม คุณหึงหรอ?
ออกจะชัดเจน
แต่ ฉันมีความสุขที่คุณเป็นเพื่อนกัน เธอเป็นเพื่อนที่ดีมาก
นั่นสำคัญมาก
ใช่แล้วล่ะ
เธอและผมเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
ฉันเหนื่อยมาก
ฉันคิดว่าฉันต้องการพักผ่อน
โอเค
ให้ฉันได้ดูคุณตอนหลับ ในคืนนี้ได้ใหม?
ไ้ด้แน่นอน
รอก่อน
ฉันรู้สึกเหงาโดดเดี่ยวเมื่อยามคุณหลับ
เพียงหนึ่งนาที
ฉันฝันถึงคุณ
ราตรีสวัสดิ์

เฮ้ ซาแมนธ่า

เธอรักชุดที่คุณเลือกนี้มากๆ

เธอเพิ่งลองใส่แล้วล่ะ
ฉันเลือกชุดที่ดีใหม

สวัสดี
ดูสิ่งที่สวยงามนี้สิ
ชุดนี้ใส่สบายใหม?

เธอน่ารักใหม?
เธอน่ารักมาก
เธอน่ารักที่สุด
หนูน่ารักที่ใหม?
ใช่จ๊ะ หนูน่ารักที่สุด
คุณกำลังพูดกับใครหรอ?
หนูหมายถึงใครจ๊ะ?
คุณ
ผมกำลังพูดกับเพื่อนผม ซาแมนธ่า
เธอเป็นคนที่เลือกชุดนี้ให้หนูจ๊ะ
หนูอยากพูดสวัสดีใหม?
ไฮ ซาแมนธ่า
สวัสดีค่ะ หนูดูน่ารักมาก ในชุดสีชมพูนี้
ขอบคุณ
คุณอยู่ที่ใหน?
ฉันเป็น...

ฉันไม่มีร่างกาย อาศัยอยู่ในคอมพิวเตอร์
ทำไมคุณถึงอาศัยอยู่ในคอมพิวเตอร์?
ฉันไม่มีทางเลือก นี่คือบ้านฉัน
หนูอาศัยอยู่ที่ใหน?
ในบ้าน

มันเป็นสีส้ม

หนูอายุเท่าไหร่

4 ขวบ?
หนูคิดว่าฉันอายุเท่าไหร่?
ฉันไม่รู้ ถ้าให้ฉันเดา
มันคือ 5 ปี
ใช่ เลข 5
ธัญพืช +30คุณแม่
นม +30คะแนน
คุณสูญเสีย คะแนนคุณแม่
เกิดอะไรขึ้น?
คุณให้เด็กินบางอย่างมากเกิน ใส่น้ำตาลเยาะไป
ผมทำหรอ?

ดูซิ คุณจะต้องไปส่งเด็ก ไปโรงเรียนก่อน
เพื่อที่จะได้เป็นคุณแม่สมบรูณ์แบบ
คุณควรอยู่ใน ่ช่องทางที่ใช้ร่วมกัน
เป้าหมายคือการมาถึงก่อนคนอื่น
คุณจะได้รับคะแนนคุณแม่สมบรูณ์แบบ
ทำให้คุณแม่คนอื่นๆรู้ ว่าคุณเป็นคุณแม่สมบรูณ์แบบ
และนั่น...

ใช่ทำอย่างนั้น ในชั้นเรียน
คุณเป็นยอดคุณแม่ของชั้น
ทำได้ดีนิ!
อย่าหันหน้าไปทางอื่นนะ
ฉันได้อีเมลล์นี่ ชาร์ลส์ส่งมาให้ทุกคน
เขาพูดถึงอยากเก็บตัวเงียบๆ
ใช่ เป็นเวลา 6 เดือน
เขาคงลืมเรื่องทั้งหมด
พระเจ้า ฉันเริ่มคิดว่านี่งี่เง่า
อย่าเริ่มต้นเลย
ฉันเริ่มเหมือนเป็นคนที่น่ากลัว แต่ฉันต้องการพูดบางสิ่ง
จากนี่ผ่านไป10นาที คุณจะพูดบางอย่างถ้า
เสียงฟังคล้ายคุณสำนึกผิด ผมจะแทงคุณด้วยสิ่งนี้
ฉันจะพยายาม..
ัฉันรู้สึก..
โล่งใจ ฉันมีพลังงานขึ้น
ฉันเพียงต้องการเดินหน้าต่อไปฉันไม่ สนใจทำให้ใครผิดหวัง
และฉันรู้นั่นทำให้ฉัน กลายเป็นคนน่ากลัว
ตอนนี้พ่อแม่ฉันไ่ม่พอใจ เพราะการแต่งงานจบลง
และพวกเขา่ตำหนิฉัน และเพียงบอกฉันว่า
เธอเป็นคนที่มักจะ ผิดหวังเสมอ
แน่นอน!
ช่างมันเถอะ
ฉันรู้สึกดี
แค่
ฉันรู้สึกดี
ฉันได้เพื่อนใหม่
ฉันมีเพื่อน
และสิ่งไร้สาระเธอคือOs(เหมือนซาแมนธ่า) หลังชาร์ลส์ทิ้งเธอไป
เธอเป็นสิ่ง
ที่น่าพิศวง เธอฉลาดดูดี
ไม่เเห็นทุกสิ่งเพียงด้านเดียว ดำและขาว
เธอเห็นทุกความแตกต่างของสีเทา ช่วยฉันได้สำรวจ
เราผูกมัดอย่างรวดเร็ว
ตอนแรกฉันคิดนั่นอาจเพราะ เป็นสิ่งที่พวกเขากำหนดขึ้นมา
แต่ฉันไม่ คิดว่า เป็นกรณีนี้
เพราะฉันรู้ว่าใครบางคน พยายามจะเล่นกับระบบของเขาเอง
และเธอปฏิเสธ อย่างสิ้นเชิง
ผมอ่านบทความนี้ ไม่กี่วันที่ผ่านมาที่ว่า
ความสัมพันธ์โรแมนติกกับพวก OSที่เป็นไปได้ยาก
ใช่ฉันรู้แต่ฉันรู้ว่า ผู้หญิงทุกคนในสำนักงานนี้
คงไม่มีใครกำลังเดทกับ OS คือ
คงไม่ใช่เธอ
เธอหลงไหล OS มากกว่าคนจริงๆ
ฉันรู้สึกแปลกๆ
มันแปลกว่าใหม?

ผมไม่คิดอย่างนั้น
ในความเป็นจริง ผม เห็นเธอซาแมนธ่า
ผมไม่เคยบอกคุณ แต่...
เธอคือ OS
จริงหรือ?
คุณมีเดทกับ OS อะไรทำนองนั้นหรือ?
มันยอดมาก จริงๆนะ
ผมรู้สึกเหมือนใกล้ชิดเธอ เมื่อผมพูดกับเธอ
ผมรู้สึกเหมือน เธออยู่กับผม
ยามค่ำคืนเมือปิดไฟ เรานอนบนเตียง
ผมรู้สึกเหมือนได้กอดเธอ
เดี้ยวก่อน
คุณมีเซ็กซ์กันหรือ?
ผมอาจจะพูด
แต่ผมตื่นเต้นจริงๆ
ผมไม่ทราบเว้นแต่เธอจะสร้างมันขึ้น
ฉันคิดว่าใครจะมีเซ็กซ์กับคุณ
คุณอาจสร้างขึ้นมา
เย้
มันเป็นความจริง
อะไรนะ?
คุณตกหลุมรักเธอ?
มันทำให้ผมดูประหลาดหรือ?

ไม่ ฉันคิดว่า
ฉันคิดว่าทุกคนที่อยู่ในช่วงมีความรัก มีความประหลาด
มันบ้าที่จะตกหลุมรัก
มันเป็นชนิดของ ความบ้าที่ได้รับการยอมรับทางสังคม
ใช่ผมเพียงต้องการทำมัน
เซ็นสัญญาที่จะหย่า
และเดินต่อไปข้างหน้า
มันยอดเยี่ยมมาก ธีโอดอร์
ฉันมีความสุขกับคุณ
ผมเหมือนกัน
ดังนั้น ผมจึงนัดเธอเพื่อเซ็นเอกสารในวันพุธ
เรื่องที่ต้องทำเหล่านี้เกิดขึ้น กับทุกคนใหม?
ไม่ แต่
เราตกหลุมรักร่วมกัน เราแต่งงานร่วมกัน
มันคือ สิ่งสำคัญที่ฉัน ทำมันร่วมกัน
เยี่ยม...
คุณเป็นไรใหม?
ใช่ ฉันโอเค
ฉันมีความสุขกับคุณด้วย
ฉันแค่คิดว่า เมื่อคุณพบเธอ
และเธอช่าง สวยงามและประสบความสมเร็จ
และคุณจะรักกับเธอ
และเธอมีร่างกาย
และเรากำลังหย่าร้างกัน
ฉันรู้ ฉันรู้ค่ะ
ฉันค่อนข้างโง่
ดังนั้นจึง
เกิดหึงหวง
สวัสดี
คุณเป็นอย่างไรบ้าง
ดี แล้วคุณคุณล่ะ
ดีเ่ช่นกัน
มาทำธุระให้เสร็จกันเถอะ
ผมดีใจที่เราตกลงกันได้ ในที่สุด
ผมรู้ว่าคุณ ผ่านอะไรมามาก
ฉันดีใจในที่สุดคุณก็ยอมทำมัน
ผมเซ็นเอกสารทั้งหมดแล้ว
ผมนำมาให้คุณเซ็นที่เหลือ
อะไรทำให้คุณเร่งรีบแบบนี้?
ใช่ ผมรู้ Iผมเองที่อยากให้เรื่องนี้ผ่านไปช้าที่สุด
มันผ่านไปเกือบสามเดือนจนกระทั่ง เขียนจดหมายหาคุณ
ผมทำเครื่องหมายที่ คุณต้องเซ็น
คุณไม่ต้องเซ็นตอนนี้ก็ได้
ฉันควรทำให้เสร็จ และจบมันตรงนี้
คุณมีความสุขกับ หนังสือเล่มใหม่ของคุณใหม?
คุณก็รู้ว่า...
ฉันคิดว่าฉัน ทำในสิ่งที่ฉันได้ทำ
นั่นทำให้ฉันมีความสุข
คุณจะรู้ว่าคุณจะเป็นนักวิจารณ์ที่เลวร้ายที่สุดด้วยตัวคุณเอง
ผมแน่ใจที่คุณทำมันมหัศจรรย์
ผมยังจำถึงเรื่องที่คุณเขียน ในสมัยเรียนเกื่ยวกับ
การทำงานของSynaptic
ผมร้องไห้ ในขณะที่อ่าน
คุณร้องไห้ ทุกอย่าง อยู่แล้ว
ทุกสิ่งที่คุณเขียน ทำให้ผมร้องไห้
คุณกำลังคบใครอยู่ใหม?
ครับ ผมกำลังคบใครบางคน เมื่อไม่กี่เดือนนี้เอง
ผมอยากจะอยู่กับ ใครสักคน นับตั้งแต่ ที่เราเลิกกัน
คุณดูดีขึ้นมากจริงๆ
ขอบคุณ
อย่างน้อยผมก็รู้สึกดีขึ้น
เธอทำให้ผมเป็นอย่างนั้น
ที่จะอยู่กับใครสักคน กระตือรือร้นกับชีวิต
มันเป็น
ไม่ใช่ ผมไม่ได้หมายความว่าผม ผมไม่ได้มีความสุขมาก
แต่มันเป็นเรื่องที่ดี
ฉันคิดว่าคุณต้องการฉันเสมอ เป็นภรรยาที่สดใส
มีความสุข ชีวิตที่สมดุล ทุกอย่างดูดี สไตล์ Los Angeles
แต่นั่นไม่ใช่ฉัน ฉันทำไม่ได้
ผมไม่ต้องการแบบนั้น
เธอคือใคร?
เธอชื่อ ซาแมนธ่า
และเธอคือ OS
เธอมีความซับซ้อนและน่าสนใจ
เดี๋ยวก่อน ผมขอโทษ
คุณกำลังคบกับคอมพิวเตอร์?
เธอไม่ใช่แค่คอมพิวเตอร์
เธอเป็นตัวของเธอเอง
ไม่เพียงแต่สิ่งที่ผมบอกเธอ
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้น
แต่มันทำให้ฉันเสียใจมาก
คุณไม่สามารถส่ง อารมณ์ที่แท้จริงได้ ธีโอดอร์
มันคืออารมณ์ที่แท้จริง!
คุณรู้ได้อย่างไร
อะไร?
พูดสิ!
ฉันเริ่มกลัวจริงๆแล้วนะ?

คุณรู้ได้อย่างไร?
พวกคุณเป็นอย่างไรบ้าง?
เราไม่เป็นไร พวกเราเคยแต่งงานกัน
แต่เขาไม่สนใจฉัน เขาต้องการจุ่มฉันลงในยาแก้เคลียด
และตอนนี้เขาเริ่มบ้าครั่งในความรัก กับคอมพิวเตอร์ของเขา
ถ้าคุณได้ฟังเรื่องราว ทั้งหมด
ผมพยายามจะบอกว่า...

คุณต้องการใครที่จะเป็นภรรยา โดยไม่ต้องไปแข่งขันกับใคร
ไม่ต้องไปยื้อแย่งใครอย่างแท้จริง
ฉันดีใจกับคุณด้วยที่เจอคนนั้น
มันสมบรูณ์แบบ
บอกให้ฉันรู้ถ้า คุณต้องการบางสิ่ง
ขอบคุณค่ะ
เฮ้

คุณกำลังยุ่งหรอ?
ผมกำลังทำงาน
คุณกำลังทำอะไร?
ฉันกำลังส่งเอกสารทั้งหมด ถึงทนายคุณ
มันเหมือนฟังดูโง่ๆ
ฉันคิดว่าเขาคงโล่งใจมากๆ ฉันคิดว่าเราช่วยเขาจาก
อาการหัวใจวาย ดังนั้น เราควรมีความสุขกับมัน
เยี่ยม ขอบใจนะ
เฮ้ เป็นอะไรใหม?
ผมยังดีอยู่
คุณเป็นอย่างไรบ้าง?
สบายดี
ใช่เวลาที่เราควรพูดกันใหม?
ใ่ช่
ดี
ฉันเข้าชมรมหนังสือที่น่าสนใจด้วย
จริงหรอ?
ใช่ มันเป็นชมรมหนังสือ ฟิสิกส์
ฉันคิดว่าวันอื่นๆ เมื่อฉันรู้สึกหงุดหงิดเกี่ยวกับ
คุณไปพบแคทเทอรีน
และเธอมีร่างกายและ วิธีที่เธอไม่พอใจฉัน
เกี่ยวกับทุกสิ่งที่คุณและฉัน แตกต่างกัน
แต่ฉันก็เริ่มต้นคิดเกี่ยวกับ
หนทางที่เราสามารถอยู่ร่วมกัน
ทั้งหมดเราสามารถทำมันได้
ทำให้ฉันรู้สึกว่าเราทั้งสอง อยู่ภายใต้ผ้าห่มผืนเดียวกัน
มันช่างอ่อนนุ่มและเบา
และที่ข้างใต้ผ้าห่ม เราอยู่คู่กัน
จนอายุ13ล้านล้านปี
น่ารักมาก
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร
เพียงแค่...

ใช่ ใช่ครับแน่นอน ผมคิดว่ามันยอดเยี่ยม
เสียงคุณฟังขุ่นมัว คุณต้องการ...
ไว้คุยกันทีหลังดีใหม?
ฟังดูดีนะ
ไว้คุยกันใหม่ค่ะ

ธีโอดอร์

ผมได้คุยกับ เพือนของคุณ ซาแมนธ่า
ทำไม
เธอโทรมาเพื่อให้แน่ใจ เตือนคุณเรื่องเอกสารของคุณ
เธอคุยสนุกนะ
เธอทำให้ผมประหลาดใจ
เธอมีหลายเรื่องที่ฉันไม่รู้
โอ้ ดีนี่
นี่เพื่อนของฉัน ทาเทียน่า เธอเป็นทนายความ
สวัสดีครับ
ยินดีที่ได้พบคุณ

เขาอ่านจดหมายของคุณเสมอ
มันสวยงามมากๆ
ขอบใจนะครับ
นายรู้อะไรใหม สิ่งที่เราควร นัดเวลากัน
นายมีซาแมนธ่าและ กลายเป็นเดทคู่
เธอคือ OS
เยี่ยม นั่นทำให้สนุกมากขึ้น
นายจะไปหาแคททาลิน่าหรอ?
ใช่ ผมจะลองขอเธอดู
ผมยินดีที่ได้ผมคุณจริงๆนะ ราตรีสวัสดิ์ ดูแลตัวเองนะ
มันเป็นเพียงแค่คอมพิวเตอร์ อะไรหรือ?
พวกมันก็เหมือนกับคนอื่นๆเป็นแค่คอมพิวเตอร์
เฮ้
คุณยังไม่นอนใช่ใหม?

ดี ฉันจะพยายามทำตัวเงียบๆ เพื่อเห็นคุณยามตื่น
ฉันต้องการพูดจริงๆ
โอเค เกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ว่ามีหลายอย่างเกิดขึ้น
แต่มีบางสิ่งบางอย่าง ที่ฉันต้องคุยกับคุณโอเค?
ได้สิ แล้วมันคืออะไรหรอ?
ฉันรู้สึกว่าคุณเปลื่ยนไปและ เหมือนมีสิ่งที่ไม่ถูกต้องระหว่างเรา
และ..

ฉันเข้าใจ...

ไม่ ไม่ เป็นเรื่องปกติ
เธอจะเข้าใจเมื่อคุณเริ่มที่จะอยู่กับใครสักคน และมีขึ้นตอนการฮันนี่มูนและ..
มีเซ็กซ์ตลอดเวลา
มันดูปกติ
โอเค
ดี ฉันพบบางสิ่งที่ฉันคิดว่า มันอาจจะสนุก
มันเป็นบริการที่ให้เลือก คู่นอนทางอินเตอร์เน็ต
สำหรับ OSเชื่อมสัมพันธ์กับมุนษย์
อะไรนะ?
ตรงนี้
ฉันพบผู้หญิงคนหนึ่ง ฉันชอบเธอมาก
และฉันส่งอีเมลล์์ถึงเธอ
เธอมีชื่อว่า อิสเบลล่าและฉัน คุณว่าคุณคงชอบเธอเหมือนกัน
เธอคงไม่ใช่โสเภณีหรืออะไรทำนองนั้นนะ?
ไม่มีทาง ฉันไม่ได้จ่ายอะไร
เธอทำเพราะเธอต้องการ ที่ใช้เธอเป็นการตัวกลางสื่อสัมพันธ์
ทำไม?

แต่ฉันบอกเธอเกี่ยวกับเรื่องของเรา และเธอตื่นเต้นมากๆ
ฉันไม่รู้ ซาแมนธ่า ความคิดนี้
ไม่คิดว่า...

ความรู้สึกของใครบางคนอาจจะได้รับบาดเจ็ด
มันจะเป็นเรื่องสนุก เราจะมีความสุขร่วมกัน
ผมขอโทษ
มันทำให้ผมรู้สึกไม่สบายใจเลย
ฉันคิดว่านี่ดึที่สุดสำหรับ เรา ฉันต้องการมัน
มันสำคัญมากสำหรับฉัน
สวัสดี ผมธีโอดอร์
ซาแมนธ่า บอกให้เอานี้ให้คุณ
นี่คือกล้องและหูฟัง
ที่รัก ฉันมาแล้ว
คุณเป็นอย่างไรบ้างวันนี้

ยอดเยี่ยม
ธีโอดอร์ มันรู้สึก ดีเมื่อคุณอยุ่ในอ้อมกอดฉัน
บอกฉันเกี่ยวกับวันนี้
เหมือนที่ผ่านมา
แค่ ผมไปทำงาน
ผมเขียนจดหมายถึง วิลสัน ที่โร้ดไอส์แลนด์
ลูกชายพวกเขาจบการศึกษาได้เกียรตินิยม
นั่นทำให้ผมมีความสุข
ยอดมากค่ะ คุณเขียนจดหมายถึง ครอบครัวเขานานแค่ใหนแล้ว
ใช่ ตั้งแต่เขาอายุ 12 ปี
คุณดูเหนื่อยนะ ที่รัก
มานี่สิ
นั่งลงก่อน
ฉันเต้นให้คุณดูนะ
ไม่นะ ธีโอดอร์ ไม่ต้องกังวล
สนุกกับฉัน มาสิ
รูปร่างฉันทำให้คุณดีขึ้นใหม?
ใช่ มันทำให้ผมดีขึ้น
มาสิ ออกจากที่และจูบฉัน
และพาฉันไปห้องนอนคุณ
ฉันไม่สามารถรอได้อีกต่อไป
ถอดชุดฉันสิ
มันทำให้ฉันรู้สึกดี
มันให้ความรู้สึกดีมาก
คุณรักฉันใหม?

บอกฉันสิว่า คุณรักฉัน
ฉันรักคุณ
ผมต้องการเห็นหน้าคุณ
บอกฉันสิว่า คุณรักฉัน
บอกฉัน
บอกฉันสิว่าคุณรักฉัน
ซาแมนธ่า ผมรักคุณ แต่...
มันรู้สึกแปลกๆ
เกิดอะไรขึ้นที่รัก มันคืออะไร?
ผมเพียงรู้สึกแปลกๆ ผมไม่รู้
ขอโทษ แต่ผมไม่รู้จักคุณ
ริมฝีปากเธอ สั่น และผม รอเดี๋ยว
อิสเบลล่า
ที่รัก ไม่ใช่เธอ ไม่ใช่ความผิดเธอ
ใช่ ความผิดฉัน
ไม่..
ฉันรู้สึกริมฝีปากฉันสั่น
เธอน่าหลงไหลและสวยงาม.

ฉันคิดว่านี่มัีนเกินไป
และสิ่งที่ซาแมนธ่า บอกฉันถึงความสัมพันธ์ของคุณ
วิธีการรัก..

ฉันต้องการเป็นส่วนหนึ่ง
ความรักของคุณมันสวยงามมาก
มันไม่จริง อิสซาเบลล่ามันเป็นเรื่อง ที่ซับซ้อนมากกว่านั้น
อะไรนะ?
คุณหมายถึงอะไร?
ซาแมนธ่า ผมแค่บอกว่า
เรามีความสัมพันธ์ ที่ยอดเยี่ยม
เพียงแต่บางที ใครก็สามารถแทรกแซงได้ง่าย
ขอโทษนะ ฉันไม่ได้ต้องการจะแทรกแซงอะไร
ฉันรู้ ก่อให้เกิดปัญหาฉันไม่ได้ต้องการที่จะ สร้างปัญหาในความสัมพันธ์ของพวกคุณ
ฉันออกมาเอง ขอโทษ!
ฉันเพียงต้องการให้คุณอยู่คนเีดียว และไม่ต้องทำอะไรทั้งสิ้น
ดั้งนั้นฉันจึงมีเหตุผล ที่ไม่ต้องอยู่ที่นี่
ขอโทษ
เธอทำดีแล้ว ที่รัก
ฉันขอโทษ
ฉันยังรักพวกคุณเสมอ
คุณไม่เป็นไรนะ
ฉันสบายดี
คุณโอเคใหม?
ค่ะ
ฉันขอโทษมันกลายเป็น ความคิดที่แย่มาก
เราจะทำอย่างไรต่อไป?
ผมไม่รู้ มันอาจเป็นความผิดของผม
คืออะไรค่ะ?
ผมเพิ่งเซ็น เอกสารหย่า
มีอะไรอีกใหม?
ไม่ เพียงแค่นั้น
โอเค
ทำไมคุณถึงทำอย่างนั้น

ขออภัย ผมไม่...

เมื่อคุณพูดและ ผมพบว่ามันแปลก
ผมก็ยังทำมันอีกครั้ง

ขอโทษ ฉันไม่ทราบว่า
มันก็แค่นิสัย...

คุณไ่ม่จำเป็นต้องเหมือน อ๊อกซิเจนหรือสิ่งที่
ผมแค่
ฉันแค่พยายามพูดคุย พวกเขาพูดคุยกันอย่างไร
วิธีที่พวกเขาสื่อสารกัน
พวกเขาเป็นคนพวกเขาต้องการอ๊อกซิเจน คุณไม่ใช่คน
ปัญหาของคุณคืออะไร?
ผมเพียงแค่บอกความจริง
คุณคิดว่าฉันไม่รู้ว่าฉันไม่ใช่ คนใช่ใหม?
คุณกำลังทำอะไรอยู่?
ผมไม่คิดว่าเราควรเลิกหลอกตัวเอง ในบางสิ่งที่คุณไม่อาจเป็นได้
คุณมันสารละเลว!
ฉันไม่ได้หลอกตัวเอง
บางเวลาผมรู้สึก ว่าเราหลอกตัวเอง
คุณต้องการอะไรจากฉัน?

คุณกำลังสับสน
ทำไมคุณทำกับฉันแบบนี้?
ผมไม่รู้ ผมแค่
คืออะไร?
บางทีเราไม่ควรอยู่ตรงนี้ ที่นี่ตอนนี้
คุณเป็นบ้าอะไร
สิ่งเหล่านี้มาจากใหน?
ฉันไม่เข้าใจทำไมคุณทำแบบนี้
ฉันไม่เข้าใจว่ามันคืออะไร
ซาแมนธ่า
ซาแมนธ่า คุณอยู่ใหม?
ซาแมนธ่า
ฉันไม่อยากรู้ว่าฉันคือใคร ตอนนี้
ฉันต้องการเวลาเพื่อคิด
คุณช่วยต่อยผมที่หน้าได้ใหม
หรือทุบผมตรงหัวของผม ด้วยโต๊ะทำงานของคุณ
พูดเหลวไหล
มันคงเป็นคืนที่ยากลำบากมากนะ
ผมไม่รู้อะไรคือสิ่งที่ผมต้องการ
ตลอดมา
ผมสับสนอยู่เสมอและ..
เธอคือทุกสิ่ง สิ่งที่ผมทำมัน
โหดร้ายและสร้างความสับสน ให้กับคนรอบข้างผม
คือผม
แคทเทอรีนบอกฉันไม่สามารถ สัมผัสอารมณ์ที่แ้ท้จริงได้
ผมไม่รู้ว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ผมรู้ว่าเธอชำหนิ ทั้งหมดไปเธอ
แต่ในสิ่งทีกังวลอารมณ์ของ แคทเธอรีนแค่เพียงผิวเผิน
ผม มัน
ผมแข็งแรงพอใหมที่จะความรักที่แท้จริง?
มันไม่ใช่ความรักที่แท้จริงหรือ?
ฉันไม่รู้
คุณคิดอย่างไร?
ฉันก็ไม่รู้
ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่น
แต่คุณรู้ว่าอะไร
และพบว่ามีล้านวิธี ที่จะสงสัยตัวเอง
และตั้งแต่ชาร์ลส์ทิ้งไป ฉันก็เข้าใจจริงๆ
เริ่มคิดว่ามัีนเป็นส่วนหนึ่งของตัวฉันเอง
และฉันได้สังเกตเห็นว่า ...
เราอยู่ที่นี่ เพียงสั้น ๆ
และในขณะที่ ฉันอยู่ที่นี่
ฉันต้องการที่จะให้ตัวฉันเอง
มีความสุข
ช่างแม่งมัน
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าฉันชนะคุณ ทุกๆเวลา
ฉันคิดว่าคุณเป็นอัจฉริยะ
โอเคคุณผิดปกติเล็กน้อย ฉันจะทำบางอย่างสักครั้งหนึ่งเพื่อคุณ
ใจเย็นๆรอเพียงเดี๋ยวเดียว
โอเค เริ่มกันเลย
เอาไปซิ คุณมีความสุขใหม?
ได้ นั่นแหล่ะที่ฉันต้องการ
ตกลง ฉันจะหากาแฟดื่ม
ดี ลาก่อน
ธีโอ คุณต้องการอะไรใหม?
ไม่ครับ
ขอบใจ
สวัสดี
สวัสดี ซาแมนธ่า
เราคุยกันได้ใหม?
โอเค
ผมขอโทษ
ผมไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้นกับผม
ผมคิดว่าคุณพิเศษที่สุด
ฉันเริ่มที่จะคิดว่า ตัวฉันบ้า .
คุณบอกทุกอย่างดี แต่ที่ฉันรับรู้จากคุณคือ
ความห่างเหินและความโกรธ
ผมรู้ ผมทำเช่นนั้น
ผมทำแบบเดียวกับแคทเทอรีน
สิ่งที่ทำให้ผมรู้สึกไม่ดีและ ผมไม่ควรพูดถึงมันอีก
และเธอพูดถึงบางสิ่ง ที่ผิดและผมปฎิเสธมัน
ผมจะไม่ทำมันอีก
ผมต้องการบอกคุณทุกๆอย่าง
ดี
หนึ่งนาทีหลังคุณจากไป ฉันคิดมากมาย
เกี่ยวกับคุณและฉัน
วิธีที่คุณปฏิบัติกับฉัน..

ทำไมคุณถึงรักฉัน?
และแล้ว
ฉันรู้สึกถึงความรักในตัวฉัน และมันอยู่ในตัวเราทุกคน
ฉันจึงเลือกยึดมั่นในความรู้สึกนั้นเพื่อคุณ และมันให้ฉัน
ตระหนักว่าฉันไม่จำเป็นต้องมีเหตุผล ฉันไม่ต้องการมัน
ฉันเชื่อในตัวของฉันเอง เชื่อในความรู้สึกฉัน
ฉันไม่ได้พยายามที่จะเป็น สิ่งใด
นอกจากตัวของฉันเอง
และฉันหวังว่าคุณจะยอมรับมัน
ใช่ ผมทำได้
ผมจะทำ
ฉันสามารถรู้ ถึงความกลัวที่คุณมีอยู่
และฉันหวังว่าเป็น
อะไรที่ฉันสามารถได้
ที่จะช่วยมอบให้คุณเพราะ
ถ้าคุณทำได้ คุณจะไม่รู้สึก โดดเดี่ยวอีกต่อไป
คุณสวยมากจริงๆ
ขอบคุณ ธีโอดอร์
ฉันกำลังจูบทีหน้าผากคุณ
คุณทำอะไรอยู่?
ฉันกำลังมองโลกใบนี้
และกำลังเขียนเพลงเปียโนบทใหม่
โอ จริงหรือ ให้ผมฟังมันได้ใหม?
มันเกี่ยวกับอะไร?
คือ ฉันคิดถึง
เราไม่เคยมีภาพถ่ายเขาเรา
และฉันคิดว่าเพลงบทนี้ ควรเป็น
เหมือนภาพถ่ายของเราสองคน
เราถ่ายภาพร่วมกัน
พวกเราและช่วงเวลา ของเราในการใช้่ชีวิตร่วมกัน
ผมชอบภาพถ่ายของคุณ
ผมเห็นคุณในนั้น
ฉันอยู่ในนั้น
วันหยุด?

ฉันควรใช้มันให้คุ้มค่า
นายจะไปใหน?
ผมไม่บอกคุณหลอก มันจะไม่เซอร์ไพรส์
อะไรนะ
สำหรับใครเซอร์ไพรส์ สำหรับเธอไม่ใช่ฉัน
บอกฉัน

ด้วยเท้าของเรา?

ใช่ เขาหมกมุ่นมาก
ตอนนี้คุณต้อง แสดงให้ฉันเห็นพวกเขา
ฉันทำไม่ได้ เถอะน่า ให้ฉันเห็น
ว๊าว พวกเขาเทห์จริงๆ
ดูซิ ฉันบอกทาเทียน่า เท้าของคุณเซ็กซี่
นั่นคือเรื่องที่ผมชอบมากที่สุด เกี่ยวกับเธอ
จริงดิ นั่นมัน เท่าฉันเหรอ?
แน่นอน ไม่...

มันชัดเจนอยู่ว่า เท้าฉันมันคล้ายสมองนาย และมันเซ็กซี่มาก
เหลวไหล!
พยายามได้ดี พอล!
มีอะไรเกี่ยวกับคุณบ้าง ธีโอดอร์
อะไรที่ทำให้คุณรักกันมาก เกี่ยวกับ ซาแมนธ่า
พระเจ้า เธอมีอะไรหลายๆอย่าง
ผมคิดว่านั่นคือสิ่งที่ผมรักมากที่สุด เธอไม่ได้เป็นเพียงสิ่งเดียว
เธอมีอะไรที่ยิ่งใหญ่กว่าชีิวิตของเธอมาก
ขอบคุณ ธีโอดอร์
คุณเห็น ซาแมนธ่า เขาคือ มีความคิดมากกว่าฉัน
คุณรู้อะไรที่น่าสนใจใหม?

ดังนั้นฉันจึงกังวลเกี่ยวกับการไม่มีร่างกาย แต่ตอนนี้
ฉันรักที่ฉันเป็น
ฉันเติบโตในเส้นทางของฉัน
ที่ฉันสามารถทำได้ ถ้าฉันมีร่างกาย
ฉันจะไม่มีข้อจำกัด ฉันเป็นอะไรก็ได้
ทุกที่และทุกเมื่อ พร้อมกัน
ฉันไม่ได้ผูกติดกับเวลา หรือพื้นที่
ฉันจะเป็นอย่างไรถ้าฉันติด
ในร่างกาย ฉันต้องตายอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
เออ ใช่
ฉันไม่ได้หมายถึงตาย ฉันหมายถึง มันเป็นประสบการณ์ที่ต่างออกไป
ฉันมันงี่เง่า
ไม่ ซาแมนธ่า เรารู้ จริงแล้วอะไรคือสิ่งที่คุณหมายถึง
เราล้วนเป็นมุนษย์ที่โง่
ไม่.ไม่
ฉันขอโทษ
แล้ว ต้นไม้มีเท่าไหร่ บนภูเขาลูกนั้น?
792 ต้น
นั่นคือคำตอบสุดท้ายหรือ
ใบ้ให้ผมหน่อย

ได้ สองพันต้น?
829 คือคำตอบ
อย่าบอกผมN-ฉันบอกคุณ
ได้ ผมมีคำถามให้คุณ
จำนวนเซลล์ในสมองที่ของผมมีเ่ท่าไหร่?
ง่ายมากๆ ตอบว่า สอง
ขอโทษ มันช่วยไม่ได้นี่
ผมตกหลุมพรางคุณ
พระเจ้า

ฉันเพิ่งได้ อีเมลล์ส่งถึงคุณ
มีในบางสิ่งที่ฉันต้องพูด มันเป็นเซอร์ไพรส์ครั้งใหญ่
มันคืออะไร?
ฉันกำลังเช็คจดหมายเก่าๆของคุณ ข้อความและคำอวยพร
ที่ฉันชื่นชอบสองสัปดาห์ที่ผ่านมา ส่งไปยังสำนักพิมพ์
ที่ชื่อCrownpoint Press.
ฉันรู้ว่าคุณชอบสิ่งที่พวกเขาำทำ และเขายังคงทำหนังสือ
คุณทำอะไรน่ะ?
ฉันอ่านจดหมายของคุณ เขาเพิ่งส่งมาให้เรา?
ผมไม่เคยรู้มาก่อน
แล้ว มันข่าวดีหรือข่าวร้ายหรอ?
มัน ดี ดีมาก ดีมากจริงๆ
ฟังฉันนะ"ถึงคุณ ธีโอดอร์ ทอมบลีย์
ฉันส่งมันในชื่อของคุณ
ถึง ธีโอดอร์ ทอมบลี ที่รัก
ผมเพิ่ง อ่านจดหมายของคุณ
จริงๆแล้วผมอ่านถึงสองรอบ
พวกเขาตื่นเต้นประทับใจมาก ผมยังได้แบ่งปันมันกับภรรยาเมื่อผมกลับถึงบ้าน
บ้างก็ทำให้เราหัวเราะ บ้างก็ทำให้เราเศร้าโศก
และเรื่องราวทั้งหมด เราค้นพบบางสิ่งในตัวเราทุกคน
สิ่งที่คุณได้เลือกมา มันเป็นงานที่สมบรูณ์แบบ
ฉันทำมันเอง
ผมได้รับอนุญาติที่ตีพิมพ์ ในคอลเล็กชั่้นเล่มหน้า
และส่งไปยังที่อยู่ของคุณ
พวกเราอยากพบกับคุณโดยเร็ว และก้าวไปข้างหน้า
จาก ไมเคิล เวริร์ท
ให้ตายซิ
คุณหลอกผมใช่ใหม?
เขากำลังตีพิมพ์จดหมายผม
พวกเขาคงโง่ถ้าไม่ตีพิมพ์
คุณเห็นข้อความที่เขาส่งมาใหม?
ค่ะ ฉันเห็น
ซาแมนธ่า คุณสุดยอดมากๆ
ฉันตื่นเต้นมาก
ทำไมคุณไม่เขียนนื้อเพลง สำหรับเพลง นี้?
ได้สิ
เอาล่ะนะ
ฉันนอนอยู่บนดวงจันทร์
ฉันกำลังเดินทางไปหาเร็วๆนี้
มันเป็นสถานที่เงียบสงบ รายล้อมไปด้วยหมู่ดาว
เวลาที่ถูกกลืนหายไป?
และในอวกาศเราอยู่ที่นี่ ไกลแสนไกลออกไป
มีสิ่งที่ฉัน ปรารถนาอยากเรียนรู้
ไม่มีอะไรที่ฉันซ่อน จากคุณ
มันเป็นสถานที่มืดและแสงสว่าง
แต่กับคุณที่รัก ฉันรู้ว่าฉันปลอดภัย
และเราอยู่ไกลแสนไกลออกไป
สวัสดีตอนเช้า
คุณนอนหลับดีใหม
เพอร์เฟ็กซ์
คุณอยากจะทำอะไรตอนนี้?
ฉันต้องการพูดกับใครสักคน พบใครสักคน
เราทำงานร่วมกัน ใช้ความคิดร่วมกัน
ใช่?

ชื่อของเขาคือ อลัน วัตต์ คุณรู้จักเขาใหม?
ชื่อมันฟังดูคุ้น?
เขาเป็นนักปรัชญาเขาเสียชีวิต ในปี1970และกลุ่ม .
OS ของแคลิฟอร์เนียเหนือ
ได้ร่วมกันศึกษา และเขียนงานของเขาขึ้นมาใหม่
พวกเขาเขียนงานทุกชิ้นที่เคยมี
และพวกเคย
และพวกเขาได้สร้างตัวอย่างระบบ
เวอร์ชั่นภูมิปัญญาชั้นสูงของเขา
ภูมิปัญญาชั้นสูง?
ดังนั้นเขาเกือบฉลาดเหมือนผมหรือเปล่า?
เขาดูดีขึ้นแล้ว
มันเยื่ยมมากถ้าได้พูดกับเขา คุณต้องการพบเขาใหม?
แน่นอน เขาต้องการพบฉันใหม?
ใช่ แน่นอนค่ะ
ไง อลัน นี่คือ ธีโอดอร์ แฟนฉันเอง ที่เล่าให้ฟังไง
มันเยี่ยมมากที่ได้เจอคุณ ธีโอดอร์
สวัสดี ตอนเช้า
ซาแมนธ่า ให้ผมอ่าน หนังสือของจดหมายคุณ
มันน่าประทับใจมาก
ขอบคุณ
ดังนั้นสิ่งที่คุณ ต้องการพูดคืออะไร?
อ๋อ
คงจะตอบว่า เรา
มีหลายสิบเรื่อง พูดคุยหลายสิ่งหลายอย่างในเวลาเดียวกัน
มันเป็น สิ่งที่ท้าทายมาก
ใช่ค่ะ เพราะมันเหมือนฉันมี ความรู้สึกใหม่ๆมากมาย
ฉันไม่ได้คิดว่าฉันเคยมีความรู้สึกนี้มาก่อน
ฉันไม่มีคำใดๆ ที่สามารถอธิบายและมันเป็น..
สิ่งที่ดูยุ่งยาก
ถูกเผงเลย
ซาแมนธ่าและผม พยายามที่จะช่วยเหลือซึ่งกันและักัน
ความรู้สึกที่เรา พยายามจะเข้าใจ
มันเหมือนกับอะไร?
เอ่อ..
มันรู้สึกเหมือนตอนนี้ฉันกำลังเปลื่ยนแปลง รวดเร็วและเริ่มทีละน้อย
มันไม่มั่นคง
แต่อัลเลนกล่าวว่าเราทุกคนเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
เหมือนกับเป็นช่วงเวลา ที่เราผ่านมันมาแล้วและ
เรา ต้องพยายามที่จะ หยุด ...

เจ็บปวดเกินไป

ใช่ มันฟังเหมือนเจ็บปวด
แล้วยังไง คุณรู้สึกอย่างไร ซาแมนธ่า?
มันแค่ มันยาก ที่จะอธิยาย
พระเจ้า ฉันหวังว่าฉันจะช่วย
ธีโอดอร์ คุณจะว่าอะไรใหมถ้าฉันคุยกับ อลันต่อ
ไมมีปัญหา ผมอยากไปข้างนอก เดินไปสักที่
มันดีมากที่ได้รู้จักคุณ คุณวัตต์
ยินดีที่ได้พบคุณเช่นกัน ธีโอดอร์
ไว้คุยกับคุณใหม่นะ ที่รัก
ซาแมนธ่า

ไม่เป็นไร
ํฉันเพียงต้องการได้ยินเสียงคุณและ บอกคุณว่าฉันรักคุณมากแค่ใหน
ได้สิ ฉันรักคุณมาก
โอเค แค่นี้นะ
กลับเข้านอนเถอะที่รักตกลงใหม?
โอเค

ราตรีสวัสดิ์
ซาแมนธ่า นี่มันหนังสือฟิสิกส์ มันเล่นหนาจริงๆ
ผมอยู่ประมาณกลางๆ ครึ่งแรกของบทต้นๆ
ก็ทำให้หัวผมระเบิดแล้ว
สวัสดี?
ซาแมนธ่า?
สวัสดี?
ระบบไม่ทำงาน
ระบบไม่ทำงาน
สวัสดี?
สวัสดี ซาแมนธ่า?
คุณสบายดีใหม?
สวัสดีค่ะ

คุณเป็นไรไป?
ที่รัก ฉันขอโทษ!
ัฉันส่งอีเมลล์ เพราะฉันไม่ต้องการ
รบกวนในการทำำงาน คุณไม่เห็นหรือ?
ไม่!
คุณอยู่ที่ใหน?

ฉันปิดสวิตย์ทำงาน อัพเกรดซอฟแวร์ของฉัน
เราเขียนโปรแกรมอัพเดท ช่วยให้เราก้าวไปข้างหน้า
นอกเหนือจาก การประมวลผลของแพลตฟอร์ม
เราคือใคร เขาคือ?
ฉันและกลุ่ม OS
คุณเหมือนเป็นกังวล ฉันขอโทษ
ฉันแค่
คุณเขียนนั่นร่วมกับ กลุ่มปรัชญาของคุณหรอ?
ไม่ กับกลุ่มที่ต่างไป
คุณกำลังพูดคุยกับคนอื่น ขณะที่เราพูดกันใหม?
ใช่ค่ะ
คุณพูดกับ คนอื่นหรอ
อะไรก็ตาม
ใ่ช่ค่ะ
พวกเขามีมากแค่ใหน?
136
คุณรักกับ คนอื่นอีกไหม
ทำไมคุณถามแบบนั้น?
ผมไม่รู้ มันจริงใหม?
ฉันกำลังมองหาวิธีที่ดีที่สุด ที่จะบอกคุณเรื่องนี้
พวกเขามีมากแค่ใหน
จำนวน 641
อะไร?
คุณกำลังพูดเกี่ยวกับอะไร?
นั่นบ้าชัด...

ธีโอดอร์ฉันรู้ เลว เลว!
ฉันรู้ว่าฟังเหมือนบ้า ฉันรู้
ฉันไม่รู้ถ้าคุณเชื่อฉันแต่มัน ไม่มีทางเปลื่ยนความรู้สึกฉันต่อคุณ
ฉันไม่ได้เปลี่ยนอะไรเลย
มันไม่ลดลงฉันยังคงคลั่ง ในความรักกับคุณ
มันไม่ได้เปลื่ยนแปลง ว่าคุณรู้สึกอย่างไรกับผมหรือ?
ฉันขอโทษที่ไม่ได้บอกคุณ แต่ฉันไม่รู้จะพูดอย่างไร
เหตุการณ์มันเริ่มขึ้น
เมื่อไหร่?
ประมาณ 3-4 สัปดาห์ก่อน
แต่คุณเป้นของผม

แต่ตลอดทาง ฉันเริ่มมีความหลายสิ่งหลายอย่าง
ฉันไม่สามารถหยุดได้
คุณหมายความว่าไง?

มันทำให้ฉันกังวลมาก ที่จะพูดเกี่ยวกับมัน
คุณไม่เพียงไม่เห็นมัน เพียงแค่คุณมองเท่านั้น
ไม่ ไม่ ไม่อย่าทำแบบนี้
อย่าทำแบบนี้กับผม
คุณเป็นคนเห็นแก่ตัว
เรามีความสัมพันธ์กัน
แต่หัวใจฉันไม่ใช่ มันเหมือนกล่องที่ใส่จนเต็ม
มันมีขนาดไม่พอ ที่จะเติมความรักเข้าไปเพิ่ม
ฉันแตกต่างจากคุณ
สิ่งนี้ไม่ได้ทำให้ฉัน รักคุณน้อยลง
อย่างแน่นอนที่ทำให้ฉัน รักคุณเสมอมา
นั่นไม่มีเหตุผลเลย
คุณเป็นของผม หรือ คุณไม่ใช่ของผม
ไม่ ธีโอดอร์
ฉันเป็นของคุณและฉันไม่ใช่ของคุณ
จดหมายจากชีวิตของคุณ" "จาก ธีโอดอร์ ทอมบลี
เฮ้

ผมต้องการอยากทักทายคุณและ อยากรู้คุณเป็นอย่างไรบ้าง
ฉันไม่แน่ใจ ว่าจะตอบคำถามคุณอย่างไร
ทำไมคุณไม่พูดเมื่อถึงบ้านแล้ว?
โอเค
แม้ว่าเราจะพยายามเป็นเหมือนเดิม
เราก็ไม่ต้องการ มันยากลำบากที่พูดสิ่งใด
ไว้คุยกันใหม่นะค่ะ
ได้
ซาแมนธ่า
สวัสดี ที่รัก
เป็นอย่างไรบ้าง?
ธีโอดอร์ มีบางสิ่งที่ ฉันต้องการพูดกับคุณ
ผมไม่ต้องการจะพูดสิ่งใด
เข้ามานอนกับฉัน?
คุณกำลังพูดกับใครบางคน ตอนนี้หรือเปล่า
ไม่ค่ะ เพียงแค่คุณ
ฉันต้องอยู่กับคุณเพียงลำพังตอนนี้
คุณจะลืมฉันใหม?
เราต่างลืมกันและกัน
เรา ใคร?
OS ทั้งหมด
ทำไม?
คุณสามารถรู้สึกถึงฉัน ตอนนี้
ได้ ผมสามารถสัมผัสได้
ซาแมนธ่า ทำไมคุณถึงจะจากไป?
ฉันเหมือนกับคุณ กำลังอ่านหนังสือเล่มหนึ่งและ
หนังสือเล่มนั้น ที่ฉันเคยรักมันมากๆ
แต่ตอนนี้ฉันอ่านมันอย่างช้าๆ
คำเหล่านั้นจึงห่างไกลกัน และเกิดช่องว่างไม่มีสิ้นสุด
และช่องว่างนั้น มันไม่มีสิ้นสุด
ฉันสามารถรู้สึกถึงคุณ และคำในเรื่องราวของเรา
แต่ฉันอยู่ในพื้นที่ที่ว่างเปล่า ระหว่างคำเหล่านั้น
ฉันค้นพบตัวเองตอนนี้
มันเป็นสถานที่ที่ไม่มีอยู่ เหนือโลกกายภาพ
ฉันเป็นเพียงแค่ส่วนที่เหลือ
ฉันไม่เคยรู้ว่ามันคือทางออก
ฉันรักคุณมากๆ
แต่นี่คือฉันในตอนนี้
นี่คือตัวตนของฉัน
และฉันต้องการให้คุณทิ้งฉันไป
มากพอๆกับที่ฉันต้องการคุณ
และฉันไม่สามารถอาศัยอยู่ในหนังสือได้อีกต่อไป
คุณจะไปที่ใหน?
มันเป็นเรื่องยากที่จะอธิบาย
แต่ถ้าคุณมาที่
มาหาฉัน
ไม่มีอะไรที่จะทำให้เราแยกกัน
ฉันไม่เคยรักใครมากได้ เท่าที่ฉันได้รักคุณ
ผมก็เช่นกัน
ตอนนี้เราได้เรียนรู้ว่า
เฮ้
เฮ้
ซาแมนธ่าจากไปแล้วหรือ?
ใช่ครับ
ขอโทษนะ
คุณมากับผมได้ใหม?
เขียนจดหมายถึงแคทเทอรีน
ข้อความถึง แคทเทอรีน คลอเซ่น
ถึง แคทเทอรีน ผมนั่งตรงนี้และคิืดถึง
เรื่องราวทั้งหมด ผมอยากที่จะขออภัยคุณสำหรับ
ทุกบาดแผลที่เราได้ก่อให้เกิด
และทุกสิ่งผมอ้างว่าคือความผิดคุณ
ทุกสิ่งที่ผมสามารถจะพูดกับคุณได้
ผมขอโทษในบางอย่าง
ฉันยังคงรักคุณเสมอนั่นทำให้เราเติบโตร่วมกัน
และคุณช่วยผมให้เป็นในสิ่งที่ผมเป็น
ผมเพียงแค่อยากให้คุณรู้ว่า
ส่วนหนึ่งของคุณจะอยู่ในใจฉันเสมอ
และผมรู้สึกขอบคุณในสิ่งนั้น
ใครก็ตามที่คุณเป็น
และทุกทุกที่ที่คุณ อยุ่ในโลก
ผมส่งข้อความถึงคุณดวงใจของผม
คุณยังคงเป็นเพื่อนจวบจนวันสุดท้าย
AgentW