# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อคะ...

พ่อทำอะไรเนี่ย
ลูกมีเวลาสวมชุด 30 วิ.
หนู--
เกมส์จะเริ่มแล้ว
พ่อ เดี๋ยวขอพ่อปลื้มก่อน
พ่อยิงไม่โดนลูกตั้งแต่ลูก 10 ขวบ
นี่มันรู้สึกถึง...

ชัยชนะ
พ่อ ไม่ได้ค่ะ
หนูต้องตัดสินใจครั้งใหญ่
ลูกตีวงแคบลงหรือยังล่ะ
หนูทำรายการชั้นเรียน
กับวิชานอกหลักสูตร
และทางเลือกที่ดีที่สุดก็คือ
อ๊อกฟอร์ดกับสแตนฟอร์ดค่ะ
แล้วถ้าเป็นโคลัมเบีย เอ็นเอ็นวายยู วาสซาร์ล่ะ
นั่นใกล้เกินไป
หนูได้กลับบ้านตลอดเวลา
หนูอยากท้าทายตัวเองบ้าง
แถมหนูติดแหงกอยู่กับเรื่องแบบนี้
แต่ต่อไปใครจะเล่นกับพ่อล่ะ
หนูคิดว่าได้เวลาที่จะแขวนปืนเลเซอร์
และโตได้แล้วค่ะ
เกมส์โอเวอร์
โอ ที่รัก
มันก็เกมส์
ไม่ครับ ไม่ใช่แค่เกมส์
มันเป็นการสืบทอดประเพณีของครอบครัว
ที่เราทำกันมาตั้งแต่อเล็กซิส
ใช้นิ้วเล็กๆกำไกปืนได้
เริ่มจาก 1 ถึง 1000 แต้ม
และเราใกล้ถึงแล้ว
เรา...

เราใช้ปืนแสงเลเซอร์ไล่ ยิงกันมาตั้ง 10 ปีแล้ว
แล้วจู่ๆลูกก็
บอกว่าจะเลิกเล่นแล้ว
หลานโตแล้วนะลูก
ลูกไม่ต้องโต ดูผมสิ
ดูเหมือนว่า...

นักสืบเบคเคทพร้อม เล่นเกมส์เดทกับลูกแล้ว
จริงน่ะ
เบคเคทกับผมช่วงนี้ เราไปกันได้ไม่ดีนัก แล้วลูกคิดว่าเพราะอะไรล่ะ
ผม--ผมขอโทษนะครับ นี่แม่จะบอกว่าผมผิดเหรอ
ด้วยการร่วมงานกับนักสืบห่ามๆนั่น
พาแอร์โฮสเตทไปโชว์ในที่เกิดเหตุ
ถ้าลูกอยากลงโทษเบคเคท
อย่างน้อยบอกสาเหตูเธอด้วย
ผมไม่ได้จะลงโทษเธอ
ผม...

ผมเหรอ
ลูกรัก ลูกเสียใจแม่เข้าใจนะ
แต่บอกตรงๆลูก 2 คน จะเป็นแบบนี้ต่อไปไม่ได้
รู้อะไรไหมครับ แม่
แม่พูดถูก
ลูกจะไปไหน
ไปที่เกิดเหตุครับ
ทำคดีสุดท้ายกับนักสืบเบคเคท
ไหนบอกว่าไม่ชอบกาแฟไง
ผมชอบลาเต้วนิลา
หวัดดี พวก
ไง ขอบคุณที่โทร.มา
ได้เลย
เหยื่อของเราคือเดวิด ล็อค อายุ 29 ปี
เขาเป็นนักค้าเงินตราต่างประเทศ
ที่สำนักงานด้านบน
ดูเหมือนว่าเขากำลังจะ ไปทำงานขณะที่เกิดเหตุ
เจ้านายของเขาเป็นคนพบศพ...
เมื่อเวลาประมาณ 7 โมงเช้า
พระเอกคนเก่งของเรามาถึงแล้ว
และแคสเซิล
เพิร์ลมัสเตอร์
ผมมั่นใจว่าเราจะ มีเวลาช่วยชงพิเศษด้วยกัน
ดังนั้นฉันคิดว่า นี่คือคุณล็อคใช่ไหมคะ
ดูเหมือนเขาถูกคนร้ายที่ ไม่ทราบชื่อทำร้าย
เวลาตายก็ราวๆตี 4
สาเหตุการตายล่ะคะ
น่าจะเป็นเพราะศีรษะกระแทกอย่างแรง
บนพื้นคอนกรีต
เงินกับกระเป๋าล่ะ
ยังอยู่ ไม่ได้ถูกฆ่าชิงทรัพย์แน่
ถูกทำร้ายถึงตายตอนตี 4 ต้องมีแรงจูงใจบางอย่าง
มีรอยกะดที่แขนด้วยเหรอคะ
ไม่ใช่แค่รอยกัดนะ ดูที่ผิวหนังเขาสิ นั่นน่ะ
คุณเห็นไหมมันถูกทึ้ง
ฆาตกรกัดแล้วก็ทึ้งเหมือนหมาพิดบูล
พยายามงับเนื้อให้ขาด
ขอบคุณค่ะ เห็นภาำพชัดเลย
มีอะไรอีกไหม
แค่เนี้ย
มันก็ พบนี่ในมือของเหยื่อ
มันอาจถูกดึงออกจากเสื้อผ้าของฆาตกร
ตอนที่ต่อสู้กัน
นั่นกระดุมลูกไม้
เย็บด้วยมือ กระดุมมุก
ผมว่ามันน่าจะอยู่ในช่วงปี 1870 นะ
ผมค้นคว้ายุคสมัยนั้นมากพอดู
ผมเขียนนิยาย เรื่องขำขัน ของสงครามกลางเมือง
กลายเป็น...

น่าเชื่อนักนี่
คนแบบไหนกันนะที่สวมชุด เมื่อ 150 ปีก่อนมาฆ่าคน
คุณก็รู้นะ คำถามสำคัญอยู่ที่ว่า
ทำไมเขาถึงถูกทำร้าย ในที่ทำงานของเขา
คุณคงต้องถามเจ้านายเขาดูนะครับ
ไมด์ แมทธิว
ผมไม่อยากเชื่อเลย
เราคิดว่าเดิวิดถูกฆ่าตอนตี 4 ค่ะ
คุณรู้ไหมคะว่าทำไมเขา มาทำงานเช้าขนาดนี้
เดวิดดูแลตลาดเอเชีย
เขาต้องมาำงานตอนตี 4 ครับ
เขาเป็นเด้กหนุ่มที่เก่ง
เขาทำงานหนัก และทุกคนชอบเขาครับ
แล้วนั่นเป็นเอกฉันท์ไหมคะ
หมายความว่ายังไงครับ
หมายความว่า เขามีข้อขัดแย้งกับ คนที่ที่ทำงานบ้างไหมคะ
ที่จริงก้็มีครับ มีเหตุเมื่ออาทิตย์ก่อน
มีคนขูดรถของเขา
ใครคะ
เดวิดคิดว่าเป็นชาร์ลี โคลแมน
ผู้ขายของผมอีกคนหนึ่งครับ
ทั้ง 2 คนแข่งกันให้ได้เลื่อนตำแหน่ง
และผมเลือกเดวิด
ชาร์ลีรับไม่ค่อยได้
ปกติแล้วชาร์ลีมาทำงานกี่โมงคะ
ตี 4 เวลาเดียวกับเดวิดครับ
ฟังนะ ชาร์ลี...

อาจเป็นคนแปลกๆ
แต่ผ--ผมไม่คิดว่าเขาทำแน่ๆครับ
เราจะต้องคุยกับเขาอยู่ดีค่ะ
นั่นแปลกจัง
รถของเขาอยู่นั่น หน้ารถของเดวิด
แล้วนั่นทำไมถึงแปลกครับ
เพราะเช้านี้ชาร์ลัยังได้เข้ามา ในออฟฟิศเลยน่ะสิครับ
ขอที่อยู่ของเขาด้วยค่ะ
นั่นแย่จังเลย
คดีนี้น่าสนใจจริงๆ
รอยขย้ำ ชุดแบบย้อนยุค
มันลึกลับ มันมหัศจรรย์มากๆเลย
ตอนนี้เรากำลังจะจับพนักงาน ที่มีแรงอาฆาต
ผมแค่อยากให้มันพิเศษน่ะ
ค่ะ ขอโทษนะ
ที่มันไม่ได้สร้างความบันเทิง ให้กับคุณ แคสเซิล
ชาร์ลี โคลแมน ตำรวจนิวยอร์ค เปิดประตูหน่อย
ไปซะ!

ถอยไป
เพื่อตัวคุณเอง
อย่าเข้ามา คุณเข้ามาในนี้ไม่ได้
โทษทีนะ ชาร์ลี
ชาร์ลี คุณเป็นอะไรหรือเปล่า มีใครอยู่ที่นี่บ้าง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ถอยไป
อยู่ห่างๆผม
ฟังนะ เรามีคำถามที่จะถามคุณ
คุึณต้องออกไป!

มันไม่ปลอดภัย!
เย็นไว้ ชาร์ลี เย็นไว้ เราเป็นตำรวจ
คุณเป็นตำรวจเหรอ ใช่
นั่นปืนของคุณเหรอ
ใช่
คุณต้องยิงผม ก็ทำเลยสิ
ทำมันเลย
ยิงผมเลย
โอเค ชาร์ลี คุณดีขึ้นไหม
ครับ
แค่อยากจะถามคุณสัก 2-3 คำถาม
เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น กับคุณและเดวิดเมื่อเช้านี้
คุณพบเขาที่อาคารจอดรถใช่ไหม
ครับ เขาเพิ่งจะจอดรถ
ผมทักเขา เขาทักตอบ
เรา 2 คนไม่สนิทกันสักเท่าไหร่ครับ
เรื่องนั้นเราพอรู้มาบ้า่ง แล้วไงต่อ
และทันทีนั้น เขาก็หยุด...

เขาจ้องมองไปข้างหลังผม ด้วยหน้าตาท่าทางแปลกๆ
และพูดขึ้นมาว่า "มันบ้าอะไรเนี่ย"
แล้วมันบ้าอะไรกันล่ะ ผมบอกไม่ได้ครับ
เพราะมันโถมเข้าใส่เราทันที
เดี๋ยวนะ คุณโดนโจมตีด้วยเหรอ
ใช่ครับ แต่มันมุ่งไปที่เดวิดมากกว่า
มันเหมือนต้องการแต่เขา
ผมฟันศอกใส่หัวมัน แต่มันไม่ช้าลงเลย
โอเค คุณหมายความว่ายังไง"มัน"
ผมโทร.เรียก 9-1-1 บอกพวกเขาแล้ว แต่พวกเขาไม่เชื่อผม
ไม่มีใครเชื่อผมเลย
บอกเดรามาสิว่าคุณเห็นอะไร
คุณต้องสัญญาก่อนว่าคุณจะเชื่อผม
ได้สิ เราสัญญา
สัญญา...

ว่าคุณจะใช้ปืนนั่นยิงผม
ตอนที่ผมเปลี่ยนไป
เปลี่ยนเหรอ ใช่
คุณหมายความว่ายังไงน่ะ"เปลี่ยน"
สิ่งที่กัดผมนั้น...

ที่ฆ่าเดวิดนั้น...

มันเป็นซอมบี้
ซ--ซอมบี้เหรอ
มันคือซอมบี้ ซอมบี้น่ากลัว
คุณคะ ช่วยพูดอีกครั้งสิคะ
ซอมบี้ คนที่ไม่ตายไงครับ คนตายเดินได้
แถมมีเศษเนื้อเหม็นติด อยู่ที่ใบหน้าด้วย
คุณคะ สายนี้สำหรับแจ้งเหตุด่วนนะคะ
คุณมีเหตุด่วนจะแจ้งไหมคะ
มี ผมมีเหตุด่วนร้ายแรงที่สุดที่นี่
คุณไม่เข้าใจเหรอ
เจ้าสิ่งนี้มันฆ่าคนและกัดผม
ผมจะต้องเปลี่ยนไป ผมเป็นคนต่อไป
ชาร์ลีโทร.แจ้ง 9-1-1 ทันที
หลังถูกทำร้าย
นั่นฟังดูเขาไม่ได้หลอกนะ
ฟังเหมือนชาร์ลีเกิดประสาทหลอน
ถ้าสำนึกทำให้เขารู้สึกเพี้ยน
แล้วสร้างเรื่องแปลกๆว่า
ซอมบี้ต่างหากเป็นคนที่ฆ่าเดวิด ไมใช่เขา
ผมไม่แน่ใจนะ
เสียงของเขาเต็มไปด้วย ความตกใจแบบ
ประสาทผวาเอาจริงๆ
คุณไม่เชื่อเรื่องที่ชาร์ลีเล่าหรอกน่า
ผมเชื่อว่าเขาเชื่อแบบนั้น
โอเค ดี ไม่ว่าคุณจะเชื่อยังไง
หลักฐานทั้งหมดชี้ไปว่า
ชาร์ลี โคลแมนคือฆาตกรของเรา
อาจจะไม่ใช่หลักฐานทั้งหมดนะ
ห้องชัณสูตรวิเคราะห์ รอยกัดบนแขนของชาร์ลี
ผลก็คือมันเหมือนกับรอยกัดบนตัวเดวิด
บางทีชาร์ลีอาจจะกัดเดวิด แล้วก็มากัดตัวเอง
ผมก็คิดแบบเดียวกัน แต่ห้องชัณสูตรยังคงบอกว่า
นั่นเป็นรอยกัดที่ไม่ได้มาจาก ฟันของชาร์ลี
เดี๋ยวก่อน
โทษนะ
ขอผมทำความเข้าใจก่อนนะ
เพื่อผมจะได้เพลินกับช่วงเวลานี้
คุณกำลังบอกว่า...

หลักฐานบ่งชี้ว่าชาร์ลีและ เหยื่อของเรา
ทั้งคู่ถูกกัดโดยบุคคลที่สาม ที่ยังหาตัวไม่ได้
นั่นแหละที่ผมพูด
อาจเป็นบุคคลที่สาม
ที่ฟื้นคืนชีพ
ไร้สมอง
แคสเวิล พอเถอะ
มันไม่มีสิ่งที่เรียกว่าซอมบี้หรอก
พวกคุณ...

พวกคุณต้องได้ดูนี่
ผมตรวจสอบภาพกล้องวงจรปิด ใกล้ที่จอดรถ
และผมก็พบเจ้านี่
บันทึกเวลาไว่ว่าตอน ตสี่หกนาที
ซึ่งตรงกับเวลาเสียชีวิต
นั่นผู้ร้ายของเรา
ใช่ แต่นั่นไม่ใช่ชาร์ลี
เดี๋ยว นั่นเขาสวมใส่อะไรอยู่น่ะ
นั่นดูเหมือน
เสื้อสูทยุคเก่า
ประมาณปี 1870 และ...

แขนเสื้อตรงข้อมือหายไป
เขาเกือบถูกแท็กซี่ชนแล้ว แต่เขาไม่สะดุ้งเลย
นี่อาจเป็นสาเหตุ
ดูซิว่าเราได้ภาพอะไรจากมุมนี้บ้าง
เพื่อนของผมครับ...

นั่น...

คือซอมบี้
ฆาตกรของเราคือซอมบี้
Castle ปีที่ 4 ตอนที่ 22 Undead Again Sync by YYeTs Corrections by Alex1969
แหม!

นี่จะเป็นคดีสุดท้ายของ ลูกกับเบคเคทแล้ว
นั่นก็เพราะว่าผมพบเรื่องตื่นเต้นครับ
ผมมีให้แม่แค่คำเดียวครับแม่หม!

ซอมบี้
แต่งหน้าจัดไปเหรอ แม่สวยแล้วครับ
ผมหมายถึงเหยื่อของเรา
ถูกฆ่าโดยหนึ่งในคนตายเดินได้ครับ
และผมหมายตามนั้นเลย ตรงๆตัว--ซอมบี้
กล้องรักษาความปลอดภัยจับภาพเขา ตอนกำลังฉลองชัยได้
แม่ไม่คิดว่าลุกจะดาวน์โหลด วิดีโอนี้โดยบังเอิญนะ
ไม่แน่นอนครับ นั่นเป็นวิดีโอของตำรวจครับ
มันผิดมากๆที่ผมจะไปฉกภาพมา
แล้วอีเมลล์ส่งให้ตัวเอง
โอ้!

ผมแปลกใจจริงๆ
ที่แม่สนใจคดีนี้นะครับแม่
ก็แม่รู้ถึงความแตกต่างระกหว่าง
การแต่งหน้าเพื่อทำงาน กับของจริงน่ะสิจ๊ะ
ถ้าอยากเห็นซอมบี้ตัวจริง
ก็ไปดูงานเดินพรมแดง รางวัลโทนี่สิจ๊ะ
ผมคิดว่าผม...

ผมคิดว่าผมเลือกทางนั้นดีกว่า
เธออยู่ไหนครับ
เธออยู่ไหน
หนู้ถูกพ่อแกล้งเมื่อวานนี้
ตอนนี้พ่อติดกับหนูอย่างจังเลย
ลูกต้องชดใช้ความผิดของลูก
ส่วนแม่ที่ล่อผมเข้ามา
ทำไม ยังไงก็ได้
นี่แหละแม่ผม
เรื่องซอมบี้มันยังไงกันคะ
โอ้ย!

ผมบอกพวกคุณแล้ว นั่นไง...

โอย...

นั่นแหละซอมบี้ที่ผมเห็นล่ะ
คือเรายังไม่แน่ใจว่าเขาเป็น...

หมายความว่ายังไงที่ว่ายังไม่แน่ใจ
เขาจะไม่ใช่ได้ยังไง
ประเด็นก็คือ คุณพ้นข้อกล่าวหาแล้ว
เราจะปล่อยคุณ
ผมไม่แน่ใจว่านั่นจะเป็นความคิดที่ดี
ชาร์ลี ถ้าคุณจะเปลี่ยนนะ
คุณก็เปลี่ยนไปแล้วล่ะ
แล้วเจ้านี่ล่ะ จับมันได้หรือยัง
ยังเลย แต่วางใจเถอะ เราจับได้แน่
ผมจะอยู่ที่นี่
เขาไม่ยอมไปเหรอ
ชาร์ลีเชื่อเรื่องซอมบี้ฝังหัวเลย
ใช่ แต่นั่นมัน...

หรือว่าเป็นมัน?
ขาร์ลียังไม่ได้พูดผิด
บางทีฆาตกรของเราอาจจะเป็นคนตาย
ที่อยู่ข้างนอกนั้น ตามท้องถนนของนิวยอร์ค
กำลังส้องสุมกองกำลังซอมบี้
แคสเซิล ที่เรากำลังมองหาอยู่น่ะ
ไม่ใช่ซอมบี้
แต่เป็นฆาตกรสมองใสที่ฆ่าเดวิค ล็อค
และทำให้พยานคนเดียวของเราดูเหมือน เป็นคนบ้าน่ะ
และเขายังแต่งตัว
และแต่งหน้าเพื่อปิดบังตัวตนอีกด้วย
เว้นแต่ว่านั่นมันไม่ใช่แค่แต่งตัว หรือแต่งหน้า
เขาดูเหมือนซอมบี้จริงๆนะ
ซอมบี้จริงๆเหรอ
ผมอายแทนคุณนะ พี่ชาย
โอเค งั้นอธิบายนี่
ทำไมซอมบี้ไล่ฆ่านักค้าเงิน
ตอนตี 4 ที่โรงจอดรถ
นี่ง่ายมาก
ยิ่งเหยื่อฉลาดมากๆ
สมองของเขาก็ยิ่งอร่อย
เรากลับมาสู่ดินแดนแห่งความจริง
คุณพบอะไรในที่เกิดเหตุบ้าง
ไม่เจอ
นอกจากในนิวยอร์คคนบางคน แต่งชุดซอมบี้
แล้วก็เดินไปมาบนถนน โดยไม่มีคนสนใจ
ผมพบระยะห่างของเวลา
ก่อนการฆาตกรรม
หมายความว่าไง
คือคนเฝ้าประตูบอกว่าเหยื่อ
ออกจา่กอพาร์ทเม็นท์ของเขาเวลาตี 2 และเขาไม่ได้กลับไปเลย
เขาถูกฆ่าตอนตี 4 เขาไปทำอะไรที่ไหนตั้ง 2 ชม.
ไม่รู้สิ แต่เขาขับไปที่นั่น
บัตรเครดิตบอกว่าเขา เติมน้ำมันที่ฮุสตันตอนตี 2.44 น.
หาดูว่าเขาไปไหน
ปัญหาอาจจะตามมา ตอนที่เขาจอดรถ
หรือซอมบี้ทำ
ผมบอกคุณได้ว่าเขาไปที่ไหน
ผมบอกคุรได้ว่าเขาไปที่ไหน
จนท.เทคนิคดึงข้อความ จากมือถือของเดวิด
เขาส่งหาสาวเมื่อคืนนี้ก่อนตาย
ต้องการที่จะพบกับเธอ
เธอมีชื่อไหม
เกรต้า มาสดรออนนี่
ฟังนะคะ ฉ--ฉันไม่เข้าใจ
ใครที่ทำแบบนี้กับเดวิดค่ะ
เมื่อคืนคุณได้พบเขาไหมครับ
เรารู้ว่าเขาส่งข้อความว่าอยากพบคุณ
ไม่ค่ะ ฉันโทร.กลับไป บอกเขาว่าอย่ามา
ฉันเลิกกับเดวิดเมื่ออาทิตย์ก่อน
เขายังคงพยายามตื้อฉัน
ทำไมคุณถึงเลิกกับเขาล่ะครับ
ฉันหมั้นแล้วค่ะ
กับทอม---ทอม วิลเลี่ยม
เราคบกันมา 5 ปี
แล้วเดวิดเข้ามาได้ยังไงครับ
ฉันพบเขาตอนฉันอายุ 21
ไปเยี่ยมญาติที่แอลเอ
เราอยู่ด้วยกันสักระยะหนึ่ง
จากนั้นสามเดือนที่แล้ว ฉันพบเขาโดยบังเอิญที่ร้านกาแฟ
แล้วคู่หมั้นของคุณรู้เรื่องที่ คุณคบกับเดวิดไหม
ค่ะ เขาเจออีเมลล์ในคอมฯของฉัน เมื่ออาทิตย์ก่อน
แลัวเขามีท่าทียังไงครับ
เขาเสียใจค่ะ ขู่ว่าจะทิ้งฉัน
และนั่นเมื่อฉันรู้ว่าฉันจะเสียเขาไป
ฉันขอเลิกกับเดวิด
และขอร้องให้เขาให้โอกาสฉัน
และเขายอมค่ะ
ทอมอยู่ที่ไหนเมื่อคืนนี้ครับ
ที่บ้านค่ะ เขานอนตั้งแต่ 5 ทุ่ม
และเขาอยู่ที่นั่นทั้งคืนหรือครับ
เกรต้า...

ฟังนะ ฉันไม่รู้ค่ะ
ฉันตื่นขึ้นมาตอนตีสองครึ่ง และเขาไม่อยู่ที่นั่นแล้ว
ฉันคิดว่าเขากำลังดูทีวี อยู่ในห้องนั่งเล่น
แต่ตอนที่ฉันลุกขึ้นมาเมื่อเช้านี้
เขาไม่ได้อยู่ที่อพาร์ทเท็นท์ค่ะ แล้วเขาไปไหนทั้งคืน
ฉันรู้นะคะว่าที่คุณถามนี่ หมายถึงอะไร
แต่ทอมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ กับเรื่องนี้ค่ะ
เดวิดส่งเมลล์จากที่ทำงานของเขา มาถึงคุณใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ทำไมคะ
เพราะนั่นแปลว่าคู่หมั้นคุณ
รู้ว่าเดวิดทำงานที่ไหนไงล่ะ
ฟังนะ ผมไม่รู้ว่าจะรู้สึกอย่างไร ที่เขาตายไป
แต่ผมไม่ทำอะไรเกี่ยวกับเรื่องนั้นเลย
ทั้งที่เขาพยายามแย่งแฟนคุณเนี่ยนะ
เขาออกจากชีวิตเธอแล้ว
เกรต้าตัดสินใจ และ เธอเลือกผม
ใช่ เว้นแต่ว่าเขาไม่รับคำปฏิเสธนั้น
พนันได้ว่าคุณรู้ว่าเขาส่งข้อความหาเธอ
และตัดสินใจทำให้เขาหยุดส่งเสียที
เป็นการถาวร
นี่...

ผมไม่เคยทำร้ายเขา ไม่เคยพบเขาด้วยซ้ำ
ใช่ แต่มันทำให้คุณโกรธ
ผ--ผมไม่ได้โกหกคุณนะ
เรื่องทั้งหมดนี้มันโหด
แต่เกรต้ากับผมสร้างชีวิตด้วยกัน
และผมคิดว่าเราจะกลับมาแข็งแกร่ง
ทอม คุณสูงเท่าไหร่
หกฟุตได้ไหม
หกฟุตสองนิ้ว
งั้นก็คงจะสูงพอๆกับ ผู้ชายคนนี้ ถูกไหม
นั่นมันบ้าอะไรน่ะ
ไม่เอาน่า นั่นไม่ใช่ผม
ตอนที่คุณออกจากอพาร์ทเม็นท์คืนนั้น
คุณไปอยู่ไหนตั้งชั่วโมงครึ่ง
เดวิดหายไปในช่วงเวลาเดียวกัน
ตี 2 ครึ่งถึงตี 4
ที่ห้องสมุดกฏหมายเพื่ออ่านตำราครับ
คุณไปห้องสมุดในเวลานั้นเนี่ยนะ
มันเปิด 24 ชม.ครับ สำหรับการสอบปลายภาค
คุณถามบรรณารักษ์กับ คนอื่นๆอี 10 คน
ที่อ่านหนังสือที่นั่นได้เลยครับ
ฉันถามแน่
พยานยืนยันที่อยู่ของทอมผ่าน
เขาอยู่ที่ห้องสมุดกฏหมาย เวลา 3 ถึง 6 โมงเช้า
ฉันคิดจริงๆนะว่าเขาเป็นคนทำ
และเดวิด ล็อค ไม่มีศัตรูคนอื่นด้วย
เรายืนยันเรื่องได้จาก
เพื่อนและเพื่อนร่วมงานของเขาแล้ว
แล้วเพื่อนกับเพื่อนร่วมงานที่เพิ่งตายล่ะ
โอเค ใครหรืออะไรก็ตาม
เราเห็นด้วยไหมว่าเขาเหมือนซอมบี้
เขาแต่งตัวเหมือนซอมบี้ แถมเขายังมีท่าทางเหมือนซอมบี้อีกด้วย
แล้วนั่นมันช่วยเราได้ยังไง
เรากำลังมองหาแรงจูงใจ
แต่ฆาตกรไม่ได้ถูกผลักดันด้วย ความแค้น โลภหรืออำนาจ
ไม่ ถ้าเขาคิดว่าเขาเป็นซอมบี้
งั้น ถ้าคิดแบบนั้น
แรงจูงใจคือแรงกระตุ้นดิบให้ฆ่าคน
ไม่ว่าจะเป็นใคร เขาฆ่าแบบสุ่ม
ถุกต้อง
แล้วคุณคิดว่าเราจะหา ฆาตกร.oเมืองที่มีคน
ตั้ง 8 ล้านคนได้ยังไง
บางทีเราควรจะเริ่มที่
ตอนที่เหยื่อของเราหายไป 2 ชม.นะครับ
ว่ามา
ทางแล็ปแจ้งสารเคมีที่พบใน
ส้นรองเท้าของเดวิดมาให้
สารเคมีประเภทไหน
ผมจะไม่พยายามอ่านออกเสียงนะ
แต่มันใช้ในโรงงาน 3 แห่ง
ในนิวยอร์คและนิวเจอร์ซี
คืนที่เดวิดถูกฆ่า
เขาไปที่ปั้มน้ำมันในฮุสตัน
โรงงานไหนที่อยู่ใกล้ฮุสตันที่สุด
ที่ตั้งอยู่บนโลเวอร์อีสต์ไซด์
แต่มันปิดมากว่าปีแล้ว
ไปกัน
เรารู้ว่านี่คืออะไร ที่นี่คือโรงงานร้าง
ตั้งอยู่ในตรอกเปลี่ยวๆ ไร้ผู้คน
คุณชักจะใช้จินตนาการ มากไปแล้วนะ แคสเซิล
ไม่ ไม่ ไม่แน่นอน
แค่หวังว่าเราจะแสดงความพยายาม ของเรามากขึ้นก็เท่านั้น
สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจก็คือ
ทำไมนักค้าเงินตราแบบเดวิด ล็อค ถึงได้มาที่นี่
มันดูไม่มีเหตุผลเลย
นอกจากว่าเขาจะมีด้านมืด ที่เรายังไม่รู้
แบบอะไรล่ะ
เท่าที่ผมรู้ก็คือว่าคนปกติ
จะไม่มาในสถานที่แบบนี้ ตอนตี 2 หรอกนะ
ที่จริงผมคิดว่า ผมเห็นมาพอแล้ว
เดี๋ยวคุรได้ยินนั่นไหม
ผมไม่ตกหลุมคุณหรอกน่า
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันพูดจริงนะ ฟังสิ
เสียงฝีเท้า ใช่
เยอะด้วย
โอ้ย!

พวกมันตามเรามา พวกมันตามเรามาแล้ว
ใครเหรอ
พวกคุณมาทำอะไรน่ะ อย่ามัวแต่ยืนเฉย!

เร็วเข้า!
นี่มันเกิดบ้าอะไรกันขึ้นล่ะเนี่ย
นั่น--นั่นซอมบี้ นั่นซอมบี้เป็นฝูงเลย
มันไม่มีสิ่งที่เรียกว่าซอมบี้หรอก
ผมแน่ใจนะว่าไม่ต้องบอกให้คุณ เล็งไปที่หัวพวกมัน
เบคเคท ข้างหลังเราด้วย เราโดนล้อมแล้ว
โอ แย่แล้ว
เรามีกระสุนไม่พอหรอก
นี่เป็นแดนสงครามของซอมบี้
พิงหลังผมไว้นะ
เราจะฝ่าวงล้อมไปด้วยกัน
นี่ชักไม่สนุกแล้ว
ไม่มีทางที่นี่จะเป็นเรื่องจริง
ตำรวจนิวยอร์ค1
หยุเคลื่อนไหว เดี๋ยวนี้
และเลิกทำตัวเป็นซอมบี้ได้แล้ว
เฮ้ๆๆๆๆ ใจเย็นๆ
เราก้แค่เดินเป็นซอมบี้กันที่นี่
คุณอะไรนะ
เดินซอมบี้ไง
เหมือนการวิ่งไล่จับไง
เราแต่งตัวเป็นซอมบี้แล้วก็ วิ่งไล่จับคนปกติ
นั่นก็คือเรา
ใช่ ใช่ ถ้าเราจับได้ พวกเขาก็ต้องเปลี่ยน
พวกเขาจะกลายเป็นซอมบี้
นี่ฟังนะ ถ้านี่เพราะเราไม่ได้รับอนุญาต
ใช่สิ
พวกคุณมากับฉัน เดี๋ยวนี้!
นี่ผมไม่รู้ได้ยังไงเนี่ย
นี่มันเจ๋งเป้งไปเลย คุณแต่งหน้าเองเหรอ
เพราะชอบตำนานซอมบี้ ผมเข้าใจ
แต่ซอมบี้มันน่าดูตรงไหน
ดูหมอนี่สิ
ใครอยากจะอยู่กับเนื้อเปื่อยๆ
ไร้สมองแบบนั้น
ถ้าเป็นแวมไพร์ ผมค่อยเข้าใจหน่อย
นั่นคือเส้นทางอมตะ
แต่เป็นปีศาจเนี่ยนะ ไม่เข้าท่า
พูดถึงปีศาจ
ไม่มีวอมบี้คนไหนในพวกนี้เลย
ที่ตรงกับรูปของฆาตกรของเรา
บางทีเขาอาจจะเปลี่ยนแปลงโฉม
แล้วคุณล่ะ
ถ้าอยากเป็นสิ่งเหนือธรรมชาติ คุณอยากเป็นอะไร
แวน เฮลซิ้งค์ ไม่ต้องถาม
นักล่าปีศาจ เหมาะเหม็ง
และคิดสิ
ปีศาจที่เราจะล่า
อยู่ในห้องนี้เอง
เอาล่ะครับสาวๆ ขอบคุณที่ช่วยนะครับ
ผมไม่รู้เรื่องการแต่งตัวแบบนั้นนะครับ
ผมแค่จะบอกว่า ผมไม่เอาด้วยคนล่ะ
พวกคุณโชคดีกว่าเราไหม
ไม่เลย
เดาสิ
ไม่มีเจ้าทึ่มคนไหนเป็น ซอมบี้จริงๆเลย
ผมคิดว่า เพื่อนผมกำลังจะบอกว่า
ไม่มีใครจำซอมบี้จากในวิดีโอ
หรือเหยื่อของเราเดวิด ล็อค ได้เลย
ถ้าเดวิดไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของ ฝูงซอมบี้เหล่านี้
แล้วเขาไปทำอะไรที่นั่น
เขาไม่ได้อยู่ในกลุ่มเราแน่ๆเลยครับ
ผมบอกคุรได้เลย
แล้วคุณล่ะ คุณจำเขาได้ไหม
อะไรเหรอ
พอล เมายาอยู่ใช่ไหมนั่นน่ะ
โว้ว โว้ว เฮ้ เฮ้
คุณพูดอะไรแบบนั้น
ไม่หรอก
ไม่ ไม่ ไม่แน่นอน
นี่คุณ
ครับ...

ใช่ ใช่ ผมไม่รู้จักเขาหรอก
เขาไม่ใช่ซอมบี้
หรือมนุษย์
ฟังนะ
เราต้องอยู่อีกนานไหมครับ
ผมมีสอนตอนเช้าตรู่
คุณเป็นนักเรียนเหรอ เป็นอาจารย์ครับ
จริงน่ะ
ผู้ช่วยศาสตราจารย์ด้านมานุษยวิทยา
ผมเชื่อว่าการชื่นชมซอมบี้เป็น
ปรากฏการณ์ล้ำเลิศ
เป็นการแสดงถึงความด้านชา ต่อชีวิตที่ทันสมัยในยุคปัจจุบัน
ค่ะ โอเค
คุณ 2 คนจำนี่ได้ไหมคะ
ซอมบี้ค่ะ
นั่นไคลล์ครับ
ไคลล์ เจนนิ่งส์
ตำรวจนิวยอร์ค!

นั่นเขาเหรอ
ใช่ นั่นเขาล่ะ
ไคลล์
เขาตายแล้ว
เราได้สาเหตุการตายไหม
ผมเดาว่า"เรา"คงจะหมายถึงผม
ผมจะตอบได้หลังผ่าศพ
นั่นน่าฟังนะ
เราเป็นเนื้อ แคสเซิล ทำใจซะ
ที่ผมพอจะบอกได้ก็คือ ฟันเขาตรงกับรอยกัด
และเลือดที่เสื้อของเขา ตรงกับของเหยื่อ
ไคลล์ เจนนิ่งส์ เป็นฆาตกรของเรา
แล้วอีกหนึ่งคำถามคือ ใครฆ่าเขา
ต้องมีคำถามเสมอเลยเหรอ
คุณครับ ผม...

มีอะไรเหรอ แคสเซิล
ไม่ครับ ผมแค่ประหลาดใจ
ก่อนที่ผู้ชายคนนี้จะตาย เขาทำตัวเหมือนเป็นซอมบี้จริงๆ
มีการแพทย์พิสูจน์ได้ไหมครับ
ว่าเขาเป็นจริงๆ
ซอมบี้น่ะ
ทำไมเขาอยู่ในห้องชัณสูตรของผม
มันไม่มีซอมบี้หรอก แคสเซิล
ผู้ชายคนนี้เป็นคนที่เคยมีชีวิต
ตอนนี้เขาเป็นคนตาย
จบเรื่อง
นั่นยังไม่ตาย
แคสเซิล เรียกกำลังเสริม
ผม--ผมทำ--
9.

9.
ที่นี่มีรหัสตำรวจสำหรับ ซอมบี้อาละวาดไหม
รายงานล่าสุดจากแผนกฉุกเฉิน
ไคลล์ เจนนิ่งส์ ได้ย้าย ไปอยู่ห้องไอซียูแล้ว
อาการทรงตัว แต่อยู่ภายใต้ ยากล่อมปราสาท
ผมบอกคุณแล้วว่าเขาตายแล้ว
เตือนผมด้วยว่าอย่าทำกระดูกไก่ ติดคอต่อหน้าคุณ
นี่ คุณเองก็ตรวจสอบเขา แพทย์ฉุกเฉินก็ด้วย
เดี๋ยวพวกคุณ ฉันแน่ใจว่า
ต้องมีคำอธิบายทางการแพทย์เรื่องนั้น
อ๋อ!

เบื้องหลังเรื่องนั้นน่ะ
ไม่เอาน่า คุณอยู่ที่นั่น คุณก็เห็น
เขาฟื้นจากความตาย
เขาไม่ได้ฟื้นจากความตาย แคสเซิล
เขาไม่ได้ตายตั้งแต่แรกแล้ว
ใช่ เขาไม่ได้เป็นซอมบี้ แคสเซิล
เขาแค่เป็นฆาตกร
ถ้างั้น เขามีแรงจูงใจอะไรในการฆ่า
คุณนักสืบเอสโปซิโต
ไคลล์ขายประกัน
เขาไม่มีประวัิตอาชญากร
ไม่มีหลักฐานว่าเคยรู้จักกับเหยื่อ
เขาเป็นนักฆ่ามนุษย์ มีแรงจูงใจแบบมนุษย์
หรือเขาเป็นนักฆ่าซอมบี้ มีแรงจูงใจแบบผีดิบ
เบคเคทค่ะ
สมองอร่อย
แคสเซิล คุณเชื่อเรื่อง
ซอมบี้จริงๆเหรอ เพราะว่า ผม...

ผมสาบานต่อหน้าหลุมศพย่าผมเลยว่า ไคลล์ เจนนิ่งส์ตายแล้วจริงๆ
ไม่
คุณรู้ไหมว่าผมเชื่อเรื่องอะไร
ยั่วโมโหเบคเคทไง
ใช่ ผมต้องบอกว่าดีใจที่ เห็นพวกคุณ 2 คน
เข้ากันได้อีกครั้ง
นี่ แคสเซิล ดูเหมือนเราได้แรงจูงใจ
ตรงจากแหล่งแล้ว
คุณไคลล์ เจนนิ่งส์ ฟื้นอย่างเป็นทางการแล้ว
ไคลล์ ฉันนักสืบเคท เบคเคท นี่คุณแคสเซิล
ผมมาทำอะไรที่นี่ครับ ทำไมต้องมีตำรวจพวกนั้นอยู่ข้างนอกด้วยครับ
ไม่มีใครบอกอะไรผมเลย
ผมถูกปล้นหรืออะไรใช่ไหมครับ
เราอยากจะถามคุณสัก 2-3 ข้อ เกี่ยวกับเดวิด ล้อคค่ะ
ใครครับ ชายคนนี้ค่ะ
ผมไม่รู้จักเขาครับ
สองคืนก่อน คุณไปเดินซอมบี้
พวกคุณพบกันที่นั่นใช่ไหม
ผมจะบอกคุณให้นะครับ ผมไม่เคยเห็นผู้ชายคนนี้มาก่อน
นี่มันเกี่ยวกับอะไรครับ
เขาถูกฆาตกรรม
ทุบตีจนตาย
เกิดอะไรขึ้นกับการเดินซอมบี้
ผมจำไม่ได้
สิ่งสุดท้ายที่คุณจำได้ มันคืออะไร
ผมแต่งตัวไปที่นั่น
สิ่งต่อมาที่รู้ก็คือ ผมฟื้นขึ้นมาในห้องชัณสูตรศพ
คุณดื่มเหล้าหรือเสพยาไหมคืนนั้น
ผมไม่ทำแบบนั้น ฟังนะ
ผมไม่ได้ทำร้ายใคร โอเค้
ผมจะไม่มีวันทำ
ผมแค่...

เลือดของเหยื่อ
ถูกพบบนเสื้อผ้าของคุณ
รอยกัดตรงกับฟันของคุณ
กระดุมแขนเสื้อของคุณ อยู่ในมือของเขา
และกล้องวงจรปิดยังจับภาพ คนฆ่าไว้ได้อีกด้วย
นั่น คุณ ไคลล์
ครับ
นั่นผม
ฉันคิดว่าคุณคงต้องการทนายแล้วนะ
ไคลล์ฆ่าคนที่เขาไม่เคยพบ โดยไม่มีเหตุผล
นั่นคือสิ่งที่เราควรเชื่อเหรอ
คุณบอกเองว่าซอมบี้ทำแบบนั้นนี่
มันน่าเศร้าใจนะ เพราะว่า
ผมบอกว่าเขาไม่ใช่ซอมบี้
หรือแม้แต่เขาฟื้นจากความตาย
รู้กันทั่วว่าถ้าคุณ กลายเป็นซอมบี่
คุณจะกลับมาอีกไม่ได้
คุณเลยสรุปว่า
มีคำอธิบายทางการแพทย์ ที่จะตอบได้ทุกอย่าง
ผมไม่สรุปอะไร
เพียงแต่ไคลล์ไม่ได้เล่าเรื่องทั้งหมด
คุณคิดว่าเขาจำๆได้เหรอ
เมื่อจิตรับรู้ว่าชีวิตหลุดลอย
คนจำได้
อาจเป็นเรื่องใหญ่เกินรับมือได้
บางทีเขา...

ยังไม่พร้อมที่จะเผชิญหน้า
แล้วคุณคิดว่าเขาจะมีวันพร้อมไหม
หวังว่าอย่างนั้น
ถ้าเขารู้สึกว่าปลอดภัยแล้ว
เพริ์ลมัสเตอร์
คุณมาทำอะไรที่นี่คะ
ผมมารักษาคนป่วยคนหนึ่ง ไคลล์ เจนนิ่งส์
คุณคิดว่านั่นเป็นความคิดที่ดีแล้วเหรอ
ผมจะบอกคุณนะว่า ผมสามารถรักษา
คนเป็นๆได้
ผมแค่ไม่ชอบทำ
ผมมาที่นี่ก็เพราะว่า
ผลเลือดของเขาออกมา ไม่ปกติมากๆเลย
หมายความว่าไงคะ
ไคลล์ เจนนิ่งส์ มียาระงับประสาท ผสมอยู่ในเลือด
ซึ่งถ้าใช้จำนวนน้อย ก็จะมี ผลกับการรักษาการเคลื่อนไหว
ถ้าใช้จำนวนมาก มันจะส่งผล ต่อประสาทส่วนกลาง
ที่ทำหน้าที่ควบคุมและ สั่งการพฤติกรรม
ช่วยอธิบายให้มันชัดเจนหน่อยครับ
คุณจะทำตามที่ได้รับคำสั่ง ไม่ว่าจะเป็นอะไรก็ตาม
มันเหมือนกับยาเสียสาว
เพียงแต่ว่าคนกินยังมีสติ
และพอยาหมดฤทธิ์
คุณก็จะจำไม่ได้เลยว่า เกิดอะไรขึ้นบ้าง
เป็นไปได้ไหมครับว่า มีคนเอายาให้เขากิน
ผมคิดว่าเป็นไปได้มากๆเลย
คุณคิดว่าเขาได้ ยาระงับประสาทกี่โมงคะ
ระหว่างตีสองสีสิบห้าถึงตีสามสี่สิบห้า ของคืนวันฆาตกรรม
นั่นเป็นตอนที่เขาเดินซอมบี้
มีคนในกลุ่มนั้นเอายาให้ไคลล์กิน
และส่งเขาไปฆ่าเดวิด
ไคลล์เป็นผู้บริสุทธิ์
ต่างจากพฤติกรรม
ของซอมบี้อย่างมาก
การฆาตกรรมครั้งนี้วางแผน อย่างโหดเหี้ยม
มันเป็นแผนการณ์ที่ปราณีตมากๆเลย
จากบางคนที่มีแรงจูงใจสูงมาก
ที่หายาประเภทนี้ได้
แถมยังเป็นคนที่อยู่ใน กลุ่มคนเดินซอมบี้
แต่เราสอบปากคำคนพวกนั้นแล้ว
ไม่มีหลักฐานเลยว่าเดวิด รู้จักกับคนพวกนั้น
หรือเกี่ยวข้องอะไรกับ การเดินซอมบี้เลย
เรารู้ว่าเขาอยู่ที่นั่น
เขาไปที่นั่นเพราะมีเหตุผล
บางทีเราต้องสืบจากตรงนั้น พร้อมเรื่องยา
ได้เรื่องแล้วล่ะ
และผมค้นคว้าเรื่องยาระงับประสาทด้วย
แจ๋ว มีผลข้างเคียงยาวเหยียด
รวมเวียนหัว มึนงง พูดไม่รู้เรื่อง
และตาย
มีขายทั่วไปด้วยเหรอ
ไม่ทั่วไปหรอก แต่ว่ามันก็มีขาย
และนี่นะมันถูกเรียกว่า "ยาซอมบี้"
และผมรูว่ามีแต่ซอมบี้เท่านั้น ที่จะตอบเราได้
นี่อะไรอีกล่ะ ผมตอบคำถามคุณไปหมดแล้ว
ตอนคุณมาที่นี่ครั้งที่แล้ว คุณเสพยาอะไร
ยาเหรอ
คุณ--คุณหมายความว่ายังไงน่ะ
คุณอยู่ใต้ฤทธิ์ยาอะไรพอล
อยู่ใต้ฤทธิ์ยาอย่างหนักด้วย
ยาระงับประสาทใช่ไหม
โว้ว อะไรน่ะ
คุณใช้ยาซอมบี้ใช่ไหม
ผมคิดว่า...

นั่นเป็นไปได้
มีซอมบี้คนไหนใช้อีกบ้าง
บางคน
เขาบอกว่ามันเพิ่ม ประสบการณ์ซอมบี้น่ะ
คุณไปได้มันมาจากไหน
มีผู้ชายคนหนึ่งขายให้
ใคร ชื่ออะไร
ผมไม่รู้ ผมไม่เคยถาม
บอกหน้าตามา
ผมดำ สูงกว่า 6 ฟุต
นั่นเขาใช่ไหม
ครับ นั่นใช่เขา
ขอบคุณที่มาอีกครั้งนะคะ ทอม
ครับ แต่ผมไม่คิดว่า ผมจะทำอะไรได้
ผมรู้ว่าจับคนร้ายได้แล้ว
ใช่ เราแค่อยากจะให้คุณช่วยเรา
ให้รายละเอียดบางอย่าง
นี่คือผู้ต้องสงสัยของเรา ไคลล์ เจนนิ่งส์
ครับ ผมจำได้จากครั้งสุดท้าย
คุณบอกเราว่าคุณไม่เคย เห็นเขามาก่อน
คือ เขาน่ะโดดเด่นเชียวนะครับ
ใช่ ตลกดีนี่ เพราะว่า ไคลล์บอกว่าเขาเห็นคุณ
ใช่ เขาบอกว่าคุณอยู่ที่เดินซอมบี้
คุณไม่เคยบอกเราเลยว่า คุณเป็นส่วนหนึ่งของพวกคลั่งซอมบี้
คุณนักสืบ ผมเรียนกฏหมาย
เวลาสำหรับวัฒนธรรมปกติ ยังไม่มีเลย
เรื่องนี้ไม่มีทางหรอกครับ
ทอม ถ่อมตัวไปแล้ว
ซอมบี้หลายคนชื่นชมคุณนะ
ใช่ ปรากฏว่า คุณเป็นคนที่ทำให้พวกนั้น
ได้รับประสบการณ์ซอมบี้จริงๆ ด้วยการให้ยาระงับประสาท
อะไรนะ
คุณมาจากริดจ์วู๊ด ทอม
คุณไม่มีงานทำ
แต่คุณกลับมีเงินที่จะเช่้าอพาร์ทเม็นท์ดีๆ
แถมจ่ายค่าเล่าเรียนได้อีกด้วย
ผม--ผมทำเรื่องทุนกู้ยืม
ฟังนะ...
ผม--ผม--ผมไม่ใช่คนค้ายา
คุณพยายามสร้างตัว
สร้างชีวิตกับเกรต้า
แล้วเธอกลับออกไปเดทกับ เจ้าหนุ่มวอลสตรีท
คนทีี่ไม่ยอมปล่อยเธอไป
เดวิดอยากพบกับเกรต้า คืนที่เขาถูกฆ่า
เธอปฏิเสธ
เราตรวจดูที่นั่นแ้ล้ว
มีคนเห็นเขาอยู่ในรถ นอกอพาร์ทเม็นท์ของคุณ
ตอนคุณออกไปคืนนั้น
เขาตามคุณไปที่เดินซอมบี้
เขาบอกคุณว่าจะ แย่งเกรต้าไปจากคุณ
เขารูปหล่อ เขามีเงิน
ทั้งวคู่เคยมีประวัติด้วยกันมาก่อน
คุณรู้ว่าเทียบเขาไม่ได้เลย
ใช่ โดยเฉพาะถ้าเดวิดบอกเกรต้า
ว่าคุณเป็นแค่คนค้ายาชั้นต่ำ
คุณต้องจัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
หรือพูดให้ชัดคือ ยืมมือไคลล์
คุณเลยวางแผนสุดบ้า
มอมยาระงับประสาทกับไคลล์
บอกให้เขาฆ่าเดวิด
คิดว่าจะไม่มีใครรู้แน่
ที่จริงส่วนสุดท้ายไปได้ไม่สวยนัก
ใช่แล้ว
ทั้งหมดที่คุณมี
ก็แค่คำพุดของพวกซอมบี้
ไม่ใกล้เคียงกับเหตุการณ์ที่ เกิดขึ้นจริงเลย
ใช่ ฉันก็แค่ต้องกักตัวคุณไว้ 24 ชม.
และเมือ่ถึงตอนนั้น
ฉันจะได้หลักฐาน
ไม่ คุณไม่ได้หรอก
เขาพูดถูก เราคว้าน้ำเหลว
"คว้าน้ำเหลว" แรงนะ
คนเดียวที่โยงถึงทอมเรื่อง ฆาตกรรมได้ก็คือไคลล์
แต่เขาก็จำอะไรไม่ได้เลย
และแย่กว่านั้น
หลักฐานชี้ชัดว่า ไคลล์เป็นคนเดียวที่ลงมือฆ่า
พอคุณพูดแบบนั้น
ใช่ มันฟังดูหดหู่
มันอาจใช่เพราะ
นี่คือสิ่งที่ตำรวจทุกคนกลัว
การฆาตกรรมที่สมบูรณ์แบบ
ไม่ นี่ไม่ใช่ การฆาตกรรมที่สมบูรณ์แบบ
ไม่ใช่ มันเกิดขึ้นแล้ว
ไม่สำหรับผม ยกเว้นผมเขียนเอง
ไม่ เราแค่พลาดอะไรบางอย่างไป
อย่างข้อพิสูจน์
ถ้าไม่มีมัน เราทำได้เท่าที่ทำ
เราเผชิญหน้ากับทอม แต่เขาไม่กลัว
เราหมดหนทางแล้ว
เรายังเหลือทาง
เราเผชิญหน้าทอมไปแล้ว
ตอนนี้เราต้องใช้อีกทาง
และผมรู้ว่าต้องทำยังไง
เกรต้า ฉันเข้าใจความรู้สึกของคุณ
คุณรักทอม
และอยากให้สิ่งที่ดีที่สุดกับเขา
แต่คุณต้องดูความจริง
สิ่งที่คุณพูดมันไม่จริง
โอเค้ มันไม่จริงเลย
ดูเรื่องการเงินสิ
เขาหาเงินจ่ายค่าอพาร์ทเม็นท์ ในแมนฮัตตันได้ยังไง
ไม่ใช่คนขายยาแน่ ฉันบอกคุณได้เลย
แล้วแหวนหมั้นนั่นล่ะ
เขาหามาได้ยังไง
เขา--เขาบอกว่าเป็นของย่าของเขา
เกรต้า คุณเป็นโอกาสสุดท้ายของฉัน
ถ้าคุณไม่ช่วยฉัน
คนบริสุทธิ์จะต้องติดคุกตลอดชีวิต
สำหรับการฆาตกรรมเดวิด
ไม่
ทอม เขาบริสุทธิ์ โอเค
คุณได้ฆาตกรของคุณแล้ว และไม่ใช่คู่หมั้นฉัน
ผมยังรอหลักฐานด้านคุณอยู่นะ
ไม่
ไม่มีสินะ
ขอบคุณสำหรับการดูแล
มีใบแสดงความคิดเห็นให้ผม
กรอกระดับการบริการที่ได้รับไหม
คุณไปได้แล้ว
ใช้ประโยชน์ให้มากที่สุดนะ
ได้ เกรต้าบอกผมเรื่อง การสนทนาเล็กๆของคุณแล้ว
ทำได้แค่นั้นเหรอ
ใช้คู่หมั้นใส่ความผมเนี่นะ
เธอจะรู้ว่าคุณเป็นคนแบบไหน ในไม่ช้านี้แน่ๆ
ทีนี้คุณจะทำอะไรต่อไปล่ะ
ไคลล์ เจนนิ่งส์ ประกันตัวแล้ว
เมื่อ 2 ชม.

เดี๋ยว ไคลล์ออกไปแล้วเหรอ
เงินประกันตั้งไว้ืั้ล้านเหรียญ เขาไปได้เงินมาจากไหน
ดูเหมือนลุงของเขาเป็น เศรษฐีเงินล้าน
ถ้าฉันเป็นคุณ ฉันจะหนีเขาไปให้ไกลเลยล่ะ
คุณโกหกอะไรเขาบ้าง
เราไม่ได้บอกอะไรเลย แต่ ไคลน์ฉลาดนะ
เขาคิดเองได้
ผมต้องการให้ตำรวจคุ้มครอง
ผมคิดว่าคุณไม่ได้ทำอะไรผิดเสียอีก
ผมเปล่า แต่ต้องขอบคุณคุณ ไคลน์คิดว่าผมทำ
และตอนนี้เขาอยู่ข้างนอกนั่น
คุณปล่อยผมทั้งที่รู้ชัดว่า
เขาจะทำร้ายผม
ถ้าเขาทำ
คิดถึงเรื่องคดีที่ผมจะฟ้องคุณสิ
นักสืบเอสโปสิโต้ โปรดคุ้มกันคุณวิลเลี่ยมด้วย
พาเขาไปส่งให้ถึงอพาร์ทเท็นท์ของเขา ช่วยดูว่าเขาโอเค
หลังจากนั้นคุณก็พึ่งตัวเองแล้วกันนะ
ผมแน่ใจว่าจะกาช่อง"บริการสุดยอด"
ในช่องความคิดเห็นให้คุณ
ผมอยากให้รถสายตรวจ เฝ้าหน้าอาคารด้วย
ไม่มีทางที่จะเกิดขึ้น
ผมจะแวะมาแล้วกันนะ แล้วก็ให้คุณ...

ตำรวจนิวยอร์ค!

ฉันรู้ว่าแกทำอะไรกับฉัน
ไม่นะไม่ ฉันเปล่า
แกทำให้ฉันต้องฆ่าคน และตอนนี้ฉันก็จะทำแบบนั้นกับแก
ไคลน์ อย่านะ ได้โปรด ฉัน...
ผมขอโทษจริงๆ
แกโกหก
ไม่ ไม่นะ ผมสาบาน
เขาจะแย่งเกรต้าไปจากผม
ผมตต้องทำอะไรบางอย่าง
ผมขอโทษที่ผมหลอกใช้คุณ
แคได้โปรดอย่า...

โปรดเถอะ อย่า อย่าทำร้ายผม
เอาล่ะ พอแล้ว
แสดงได้เก่งมาก คุณเสร็จแล้ว
ทอม วิลเลี่ยม คุณถูกจับแล้ว
ข้อหาฆาตกรรมเดวิด ล้อค
เดี๋ยวอย่าเพิ่งสิ
นั่น--ไคลน์
อะไรน่ะ ไคลน์
เสียใจนะ
ไคลน์มาไม่ได้
แต่ เขา...

ฝากทักทายมา
หันไป
หันไป
ผมต้องบอกคุณเลยนะ พี่ชาย
คุณทำแบบนั้นน่ะ
ผมเกือบเชื่อเลยล่ะ
หยุดนะ
อย่าทำแบบนั้น
คุณทำผมกลัวนะ
คุณทำได้ดีมากไคลน์
ชุดของคุณช่วยได้เยอะเลย
ใช่ และนอกจากช่วยเราแล้ว
คุณยังช่วยตัวคุณเองด้วย
อัยการกำลังดำเนินการ เรื่องถอนฟ้องคุรอยู่
เพราะตอนนี้
เขาได้คำสารภาพของทอมแล้ว
คุณนักสืบ คุณแคสเซิล
ผม--ผมไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงดี
ขอผมยืมชุดซอมบี้อีกวันนะ
แล้วเราก็หายกัน
เอางี้ไหมคุณเก็บไว้เลย
การเล่นซอมบี้ของผมจบแล้ว
และผมก็อยากจะทิ้งเรื่อง ทั้งหมดไว้ข้างหลัง
คนเราจะทิ้งเรื่องแบบนี้ไว้ข้างหลัง ได้ยังไง
เขาต้องการการบำบัด
มันช่วยได้นะ
ตอนแรกเขาจะรับมือกับมันไม่ได้
แต่ต่อไปมันก็จะค่อยๆดีขึ้น
ถ้าเขาแค่จะก้าวเดินไปทีละก้าว
และผ่านแต่ละวันไปให้ได้
ผมไม่ยักรู้ว่าคุณหาจิตแพทย์ด้วย
แหม!

ฉันแค่ใช้เวลาให้มันผ่านพ้นไปด้วยดี
แล้วก็ทำงานไป
แต่ฉันคิดว่าเกือบจะถึง จุดที่ต้องการแล้ว
แล้ว...

ในที่ที่ฉันยอมรับทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ในวันนั้นได้สักที
ทุกอย่างนะ
ผมคิดว่า...

ผมเข้าใจ
และกำแพงที่ฉันบอกคุณไว้น่ะ
ฉันคิดว่ามันลดลงแล้วนะ
ผมอยากอยู่ตรงนั้นตอนไม่มีมัน
ค่ะ ฉันคิดว่าคุณจะอยู่ด้วย
แต่ต้องไม่ใช่ในชุดซอมบี้นี้นะ ไม่รู้สิ
ฉันคิดว่าชุดซอมบี้นี่เหมาะกับคุณดีนะ
ใช้ ผมต้องให้มันได้ผล
พรุ่งนี้นะ
พรุ่งนี้
พ่อชนะแล้ว
1,000...
แต้ม
และนั่นคือ
สิ่งที่ดีที่สุดของวันนี้
แค่นั้น
จบแล้วเหรอ
อะไรกัน ไม่เอาน่า อเล็กซิส
มันก็แค่เกมส์
เกมส์ที่เราเริ่มเล่นกันทั้งแต่หนู 5 ขวบ
และตอนนี้มันจบแล้ว
หนูกำลังจะเรียนต่อ ไปเข้ามหาวิทยาลัย
และหนูจะอยู่ที่นั่น พ่ออยู่ที่นี่
เราจะเล่นกันตอนวันคริสมาสต์ และช่วงซัมเมอร์
แต่มันจะไม่เหมือนเดิมใช่ไหมคะ
ไม่
แต่ลูกรู้อะไรไหม ทุกอย่างเปลี่ยน
และเปลี่ยนไปในทางที่ดี
หนูทำไม่ได้ค่ะ
ทำอะไร
ไปไกลๆน่ะสิคะ
หนูอยากไปนะคะ แต่ไม่ไกล
และหนูก็เกลียดตัวเองในเรื่องนั้น เพราะหลักการของหนูก็คือ
"ทำในสิ่งที่เรากลัวที่สุด"
แต่ทุกครั้งที่พร้อมจะกดปุ่มตอบรับ
อ๊อกฟอร์ดหรือสแตนฟอร์ด
หนูก็รู้สึกแย่ค่ะ
ลูก...

ทำตามที่ตัวเองต้องการ แล้วมันจะไม่ผิดพลาด
และหัวใจหนูบอกกับหนูว่า...

ให้ไปโคลัมเบียค่ะ
แต่มีอีกนึง ถ้าหนูทำแบบนั้น
พ่อต้องสัญญาว่าจะไม่แอบไปหาหนู
ถ้าหนูทำ
พ่อต้องให้ที่ว่างกับหนู
พ่อคิดว่าพ่อทำได้ไหมคะ
พ่อคิดว่าให้คำสาบานได้ว่าจะ
พยายาม
งั้น
มาเล่นเกมส์กันต่อค่ะ
นี่ยังไม่จบเหรอ
ยังไม่จบ...

บรรยายไทยโดย StanaKatic, Baitoey Gleek