# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เรือแอลอูร์คาเดอลิม่า
เรือใบแกลเลียนบรรทุกทรัพย์สมบัติมหาศาล ของราชวงศ์สเปนในทวีปอเมริกา
มีหน้ากระดาษหนึ่งถูกฉีกออกไปจากสมุดบันทึก พร้อมเส้นทางการเดินเรืออูก้าเดอลิม่า และหมายกำหนดการที่ถูกจดลงไป
นำตัวพวกมันไปขังคุก
หมายกำหนดการมันอยู่บนเกาะนี้
เพราะว่าไอ้ขี้ขโมยใครที่ขโมยมันไปจากเขา มันได้เสนอที่จะขายมันให้กับข้า
000 เปโซส์ค่าไข่มุก
- หลังจากที่ข้าถูกจ่ายเบี้ย เราจะหนีไปในคืนนี้เลย

เพราะว่าข้าใช้เวลาชั่วทั้งชีวิตของข้า พยายามสร้างบางสิ่งขึ้นมาที่นี่
และหากเจ้ากล้าท้าทายข้า ต่อหน้าลูกเรือของข้าอีกครั้งล่ะก็
ข้าอาจจะแค่ลืมไปว่าครั้งหนึ่งข้าเคยรักเจ้า
หน้ากระดาษมันถูกฉกฉวยไปแล้ว แม่งอย่ามาโกหกข้า
- หน้ากระดาษมันอยู่ไหน

ดังนั้นข้าจึงต้องใช้มาตรการรุนแรง หมายกำหนดการของเจ้ามันอยู่ข้างบนนี้
เจ้าทำเลือดหยดเต็มไปทั่วพื้นบ้านของข้าเลย
ผู้ใดก็ตามที่เป็นคนใช้ผ้าพันแผลนี้ คงจะเป็นคนตาบอดหรือไม่ก็เมาเหล้าแน่
ข้าคิดว่าทั้งสองอย่าง
โอ้ คุณพระช่วย
เจ้าบอกข้าไม่ได้ เกี่ยวเรื่องเมื่อคืนนี้ใช่ไหมเล่า
มันไม่ได้เลวร้ายจริงๆอย่างที่เห็นหรอก
เรื่องนั้นมันจำเป็นอย่างยิ่งเหรอ
หนึ่งในบรรดาเพื่อนบ้านของข้า
จะต้องมีผู้พบเห็น การเดินทางมาของเจ้าเมื่อคืนนี้
พวกเขาได้จัดกำลังคนออกไปสืบข่าวลับ ตามแนวป่าละเมาะต้นสน
เเม่เฒ่าจมูกเบี้ยวคนนั้นหรือ
นางตายไปแล้ว
บาทหลวงแลมบริค มีหัวหน้าสืบข่าวกรองคนใหม่แล้ว
คุณนายอาร์ชเชอร์ มีสายตาราวกับจานรองถ้วย
มีเรื่องอะไรหรือ
ข้าเจอมันแล้ว มิรันด้า
เรือพาร์ริชหรือ
เจ้าเจอหมายกำหนดการแล้วใช่ไหม
นายหญิง
นางหนีไปแล้ว
นางหนีไปงั้นหรือ เจ้าแน่ใจไหม
มีอีตัวคนหนึ่งหว่านเสน่ห์ยาม ช่วยเหลือนางหลบหนีออกไปได้
นางบอกว่าแม็กซ์มีเรือลำหนึ่งจอดรออยู่
ข้าได้ออกเดินทางไปตรวจสอบ เรือไม่ได้จอดอยู่ที่นั่นแล้ว
ข้าบอกนางว่าข้าจะปกป้องนางเอง
นางไม่เชื่อข้างั้นหรือ
นางเลือกทำอย่างนี้เอง ไม่ใช่ข้า
- มีเรื่องอะไรงั้นหรือ

เมื่อไหร่เจ้าคิดว่าจะออกเดินเรืองั้นหรือ
พวกเราจะรู้การเดินทางที่แน่นอน ทันทีที่ไอ้ขี้ขโมย
คัดสำเนาหน้ากระดาษที่เขาขโมยมันไปเสร็จสิ้น
แต่มันจะเสร็จในเร็วๆนี้แน่
ซึ่งทำให้ข้าจำขึ้นมาได้ว่า
เจอมันอยู่ในห้องพักเรือพาร์ริช
มิดเดิลตัน
คิดว่าเจ้าอาจจะชอบมัน
ข้าคงจะต้องยอมรับ
มันจะต้องใช้เวลานานเพียงใด ในการออกติดตามหามัน
ข้าเฝ้าสงสัยถึงสาเหตุที่ทำให้พ่ายแพ้
ดูเหมือนเจ้าจะผิดหวัง
ไม่เลยแม้แต่นิดเดียว
ข้าแค่...
อ้อ ข้าเคยหวังเอาไว้ว่าจะเก็บเจ้า เป็นของข้าแต่เพียงผู้เดียว
เกี่ยวกับเรื่องนั้น
นายหญิง
ข้าต้องการความช่วยเหลือ
เจ้าให้สัญญาว่าจะใช้หนี้พวกเรา
ใช่ ข้าให้สัญญาเอาไว้
และบัดนี้ไม่มีการใช้หนี้
ผลปรากฏว่ามันไม่ได้ออกมา อย่างที่มันควรจะเป็น ไม่
นี่ไม่ใช่เรื่องตลก เเจ็ค
000 เปโซส์ของพวกเรา มันหายไปแล้ว
และใครบางคนจะต้องเป็นผู้ตอบคำถามนั้น
ข้ามั่นใจว่าพวกเจ้าทุกคน ต่างรู้ดีว่าเมื่อคืนนี้มันเกิดอะไรขึ้น
มันสร้างความผิดหวังให้แก่ข้า มากเท่ากับที่พวกเจ้าผิดหวัง
แต่หากเจ้าค่อนข้างแน่ใจว่าคุณค่าของข้า ต่อลูกเรือนี้ถูกใช้จนหมดสิ้นแล้ว
ถ้าอย่างนั้นแล้วเชิญพวกเจ้าจัดให้มีการคัดเลือก นายทหารฝ่ายพลาธิการคนใหม่ได้เลย
ทำให้มันถูกต้องซะ เเจ็ค
อย่างรวดเร็ว
- ส่วนที่เหลือเล่า

เรือเดอะอูร์คามีแผนการ ที่จะนำเรือขึ้นฝั่งที่ท่าเรือ
ที่ไหนสักแห่งบนชายฝั่งฟลอริด้า
นั่นคือจุดเสี่ยงมากที่สุด ที่พวกเขาจะถูกปล้นสะดม
นี่คือการทำแผนภูมิเส้นทางการเดินเรือ
นั่นเป็นระยะไมล์ปลายทางสั้นๆของชายฝั่ง
เส้นทางเดินเรือส่วนที่เหลือมันอยู่ไหน
อ้อ ข้าไม่สามารถเขียนมันลงได้ อย่างถูกต้องเป๊ะๆหรอก ว่าไหมเล่า
ทำไมถึงไม่ได้เล่า
อ้อ พวกเจ้าทุกคนดูเหมือนโมโห จนจ้องจะกินเลือดกินเนื้อข้า
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเจ้า
และหากข้าเขียนมันลงไปทั้งหมดแล้ว
ถ้าเช่นนั้นมันจะมีอะไรที่จะหยุดเจ้า จากการฆ่าข้าตรงนี้ได้งั้นหรือ
ข้าคิดว่าพวกเราควรนำตัวโจจิมาที่นี่
เขาจะทำให้เขายอมเขียนมันลง ภายใน 10 นาทีเลย
- การทรมานร่างกายมันช่วยเจ้าไม่ได้หรอก

ไม่ ข้าหมายถึงตัวข้าไม่มีความอดทน ต่อความเจ็บปวดสักเท่าไหร่นัก
ข้าคงจะพูดอะไรสักอย่าง เพื่อขอร้องให้หยุด
แต่มันอาจจะมีอะไรที่มากกว่านั้น
วิธีแก้ปัญหาที่ได้รับประโยชน์ร่วมกัน ต่อเรื่องทั้งหมดนี้
แล้วถ้าหากข้ายังสามารถเป็นลูกเรือ ของเจ้าอยู่เล่า
มันสมเหตุสมผล ข้าจะยอมละทิ้ง เบี้ยตอบแทนค่าหมายกำหนดการ
เพื่อแลกเปลี่ยนกับส่วนแบ่งของข้า ของทรัพย์สินที่ยึดมาได้
เจ้าดำเนินการตามแผนการของเจ้าต่อไป
เมื่อไหร่ที่เวลานั้นมาถึง ข้าจะเปิดเผยปริศนาชิ้นสุดท้าย
ข้าจะอยู่เคียงบ่าเคียงไหล่ฝ่ายของเจ้า
หากสิ่งที่ข้าบอกเจ้ามันไม่ถูกต้อง ด้วยวิธีใดก็ตาม
อ้อ เชิญเจ้าทำอะไรกับข้าก็ได้ ตามที่เจ้าต้องการได้เลย
เเละเมื่อไหร่ที่เรือเดอะอูร์คาเป็นของพวกเรา
ว่าแต่ว่าอะไรที่มันจะช่วยหยุดข้า จากการข้าเจ้ากระนั้นหรือ
อ้อ เรื่องนั้นมันจะมาถึงในอีกไม่กี่อาทิตย์ นับจากนี้เป็นต้นไป ว่าไหมเล่า
พอถึงตอนนั้น พวกเราอาจจะเป็นสหายกันแล้วก็ได้
ดีพอสำหรับเจ้าไหม
ข้าเดาว่าเห็นทีคงจะต้องเป็นเช่นนั้น
เดี๋ยว พวกเราจะออกเดินทางกันเลยหรือ
คุณเกตส์และข้า จะเริ่มออกค้นหาพันธมิตร
นี่ไม่ใช่ภารกิจ ที่พวกเราจะสามารถทำให้มันเสร็จสิ้นได้
โดยปราศจากความช่วยเหลือจากเรือลำอื่น
- กัปตัน พวกเราแค่ปรึกษาหารือเรื่องนี้ได้ไหม

พวกเราจำเป็นต้องมีสิ่งของบางอย่างเพิ่มเติม ที่มีปริมาณมากกว่าปกติที่ต้องการซื้อของพวกเรา
- เจ้าจะได้ตามที่ร้องขอ

000 นัด
ปืนใหม่ ปืนใหญ่ขนาดกระสุน 12 เพานเดอ อย่างน้อยชนิดละหนึ่งโหล
เมื่อไหร่ที่พวกเรายิงถล่มเรือเดอะอูร์คา พวกเราจำเป็นต้องยิงถล่มมากกว่ารอยขีดข่วน
หรือว่าพวกเราจะไม่มีโอกาส ประสบความสำเร็จเลย
อย่างที่ข้าได้พูด...
จ้าจะได้ตามที่ร้องขอ
เอาเถอะ พูดมาสิ
ซิลเวอร์รู้ดีว่าซิงเกิลตันไม่ใช่ขโมย
นี่ข้าเป็นคนเดียวที่จำเรื่องนี้ได้งั้นหรือ
ไม่ ไม่ใช่เจ้าคนเดียวที่จำได้
ลูกเรือของเรามีจำนวนเหลือน้อยกว่าเมื่อก่อน เนื่องจากถูกไล่่ออกเพราะฝ่าฝืนคำสั่ง
ข้าไม่สนใจว่ามีทองคำมากเท่าไหร่ ที่เจ้าห้อยแกว่งไปแกว่งมาต่อหน้าพวกเขา
ความเกลียดชังนั้น มันจะจางหายไปเฉยๆไม่ได้หรอก
และฟลินท์ต้องการให้เขา กลับไปลงเรือลำเดียวกันอีกอย่างนั้นหรือ
แล้วหากเขาบอกความจริงผิดคนเล่า
- ข้าคิดว่าพวกเราจำเป็นต้องหยั่งเชิง

ไม่ เพราะจากนั้นอย่างน้อยพวกเราจะได้รู้ว่า ใครที่จะต้องคอยระมัดระวัง
และใครที่จะคอยแยกซิลเวอร์ ออกไปจากการถูกระมัดระวังตัว
และมีโอกาสที่ดีในการทำเรื่องนั้น
เจ้าจะก่อให้เกิดความคลางแคลงใจเป็นอย่างยิ่งเช่นเดียวกัน เจ้ากำลังถูกจับได้ว่าระมัดระวังตัว
เจ้าก็รู้เรื่องนั้นดี ใช่ไหมเล่า
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ใช่ ออกเดินทางกันเถอะ
เจ้า ไปกับข้า
เจ้าได้ยินที่เขาพูดแล้ว
เจ้าแน่ใจนะว่าเขาไม่เป็นไร
บิลลี่หรือ เขาสบายอยู่แล้ว
แรนดอล
คุณซิลเวอร์ที่ยืนอยู่ตรงนี้ เล่นการพนันแพ้ข้า
ติดหนี้ข้าเพื่อช่วยงานเจ้าตลอดทั้งวัน ปอกเปลือกมันฝรั่ง
ไม่ควรจะมีการเล่นพนันบนเรือ
ข้ารู้ แต่เล่นการพนันที่โรงเหล้า ของตระกูลกูทรี
ทำตามคำสั่งทั้งหมดอย่างเคร่งครัด
เจ้าช่วยอะไรข้าสักหน่อยได้ไหม ช่วยจับตาดูเขาให้ที
ตะโกนเรียกข้าดังๆเลย หากเขาพยายามจะหนีไปเที่ยวข้างนอก
ไปปอกเปลือกมันฝรั่ง
อ๊ากๆๆๆๆๆๆๆๆ นั่นแหล่ะสิ่งที่ข้าจะทำ หากเขาหนีไปเที่ยว
ข้าไม่เคยเห็นปืนใหญ่คู่ 12 ปอนด์ บนเกาะแห่งนี้มาหลายเดือนแล้ว
เขาต้องการหนึ่งโหล และเจ้าบอกเขาว่าไม่ต้องเป็นกังวล
ไบรสันจะกลับขึ้นฝั่งในอีก 2 วัน
แล้วไงเล่า
เขาติดอาวุธปืนใหญ่ขนาดกระสุน 12 เพานเดอให้กับเรือของเขาเอง นับตั้งแต่เขาเข้าร่วมกองเรือรบกับพ่อของข้า
อะไรนะ
แต่พวกมันเป็นปืนของเขานะ
เจ้าคงไม่คาดหวังว่าเขา จะมอบพวกมันให้เราหรอกนะ
เรื่องนั้นข้าเข้าใจ
และในขณะที่พวกเรา อยู่ภายใต้การปกครองของไบรสัน
ทันทีที่เขาเดินทางมาถึง หากเขาเดินทางมาถึง
นั่นคือการจัดส่งเรือบรรทุกสินค้าครั้งล่าสุดของพ่อเจ้า อย่างที่พวกเราคาดการณ์เอาไว้
พวกเราจำเป็นต้องสันนิษฐานว่าคนอื่น
จะต้องได้ยินข่าวพ่อของเจ้า ถูกจับกุมตัวที่ท่าเรือ
ซึ่งในกรณีที่พวกเขาไม่กล้าเสี่ยง กลับมายังที่นี่
ฟังนะ
ข้าสามารถขอความช่วยเหลือจากพรรคพวก ของเราในท่าเรือฮาร์เบอร์ได้
และยังมีเรือใบแลกเปลี่ยนสินค้าในฮาวาน่า และซานโตโดมิงโก้
แต่ดังที่กล่าวมาแล้วทั้งหมด พวกเราจะครอบคลุม ได้ประมาณเศษหนึ่งส่วนสามเท่านั้นของค่าใช้จ่ายของเรา
ต่อเรือหนึ่งลำต่อหนึ่งอาทิตย์ ซึ่งหมายความในเวลาไม่ถึง 4 อาทิตย์...
คลังสินค้ามันจะว่างเปล่า
ถ้าเช่นนั้นเขาจำเป็นต้องช่วยเหลือพวกเรา
ใครงั้นหรือ
พ่อของข้า
ข้าช่วยไม่ได้จริงๆแต่สังเกตเห็นว่า ดูเหมือนเจ้าจะไม่ชอบขี้หน้าข้าสักเท่าไหร่นัก
เจ้าคงไม่ถือสาหากข้าขอถามว่าเพราะเหตุใด
ข้าปรุงอาหารได้
ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าอารมณ์เสียเพราะว่าพวกเขา ให้ข้าทำงานของเจ้าแทน
เพื่อเป็นการปกป้องตัวข้าเอง
ข้ายังพยายามคิดหาทางออก ถึงบทบาทหน้าที่ของตัวข้าทั้งหมดทั้งปวงอย่างไร
ข้าหมายถึงข้าได้เข้าร่วมเป็นลูกเรือ เมื่อ 2 วันที่แล้ว
และข้าได้ยินสิ่งที่คุณซิงเกิลตันพูด สิ่งที่มันทำให้ข้า
ฟังดูแล้วสมเหตุสมผลอย่างยิ่ง
จากนั้นเพียงแค่วันต่อมา เขาก็ตาย ฟลินท์ยังอยู่ในตำแหน่ง
และดูเหมือนว่าทุกคนจะลืมมันไปแล้ว ว่าเคยเกิดอะไรขึ้น
อะไร
เจ้ารู้ว่ามีใครบางคน ที่ยังมีความโกรธเคือง
เก็บความโกรธเคืองเอาไว้ในใจ ต่อกัปตันเรืองั้นหรือ
ไม่สมควรที่จะพูดถึงเรื่องนั้นหรอก
อ้อ มันช่างน่าเสียดาย
หากเจ้ารู้ว่ามีใครบางคนที่คิดอย่างนั้น
ถ้าเป็นข้าคงจะอยากรู้อยากเห็นอย่างมาก ว่าพวกเขาจะพูดถึงมันอย่างไรบ้าง
สวัสดี พ่อข้า
ท่านตกเลือดอย่างหนัก
ข้าขอผ้าเช็ดตัวได้ไหม
ข้าเสียใจที่เรื่องนี้มันเกิดขึ้นกับท่าน
ฟลินท์ต้องการให้เฝ้ายามท่าน
เพื่อทำให้แน่ใจว่าท่านจะเข้าไปแทรกแซง แผนการของเขาไม่ได้
ในการออกต่ามล่าเรือใบแกลเลียน ของราชวงศ์สเปน
พ่อข้า ข้าต้องการความช่วยเหลือของท่าน
หากพวกเรายังต้องดำเนินธุรกิจที่นี่ พวกเราจำเป็นต้องมีหุ้นส่วนคนใหม่
ใครบางคนพร้อมมีเรือหลายลำ และถูกต้องตามกฎหมาย
ใครบางคนที่พวกเราไว้เนื้อเชื่อใจได้ ว่าจะไม่ล้ำเส้นท่าน
ข้ารู้ว่าเรื่องนี้มันยาก แต่ข้าอยากให้ท่านเชื่อใจข้า
ว่าข้าทำเรื่องนี้ได้
แม่งท่านกำลังล้อเล่นอยู่กับใครงั้นหรือ
จะช่วยเหลือข้าหรือว่าหนีไปยังบอสตัน
เพื่ออ้อนวอนให้พ่อของท่าน และพี่น้องของท่านจัดหาที่หลบภัยให้
โอ้ พวกเขาอาจจะช่วยชีวิตท่าน จากตะแลงแกงแขวนคอนักโทษได้กระมัง
แต่พวกเขาไม่ละเว้นการพูดดูถูก เหยียดหยามท่านหรอกนะ
ท่านจะต้องกลับเข้าไปในห้องรับแขก
ได้ยินมันผ่านรอยแตกในประตู ในที่ซึ่งการทำธุรกิจอย่างแท้จริงกำลังจะเสร็จสิ้น
กลับไปยังสถานที่ท่านเริ่มต้น ก่อนที่ท่านจะนำท่านแม่และข้ามายังที่นี่
และพวกเราทำให้ท่านกลายเป็นผู้ชายคนหนึ่ง ที่ท่านยืนกรานเสียงเเข็งต่อพวกเขาถึงตัวตนที่ท่านเป็น
คิดทบทวนถึงเรื่องนั้นในขณะที่ท่านนั่งอยู่ที่นี่ และเสแสร้งทำเป็นว่า
การช่วยเหลือข้า มันไม่ใช่ทางเลือกเดียวที่ท่านมีอยู่
บิลลี่ ข้าไม่รู้ว่าเรื่องอะไร ที่เจ้าอยากให้ข้าพูด
ไม่มีเสียงบ่นงั้นหรือ
ไม่มีการบ่นไม่พอใจต่อหน้าที่รับผิดชอบงั้นหรือ
ลูกเรือทุกคนมีความพึงพอใจ ในสิ่งที่เจ้าพูดมันงั้นหรือ
อาจจะยกเว้นไอ้ชั่วช้าคนนี้
เอาไปสิ
อืม
โอ้ แม่งอะไรกันนักกันหนา
ข้าเพิ่งรู้ว่ามันยากที่จะเชื่อ
อะไรที่เจ้าเพิ่งจะรู้ว่ามันยากที่จะเชื่องั้นหรือ
อะไร
พวกเรานำเรือขึ้นฝั่งได้ 2 วันแล้ว
และเจ้ายังไม่ได้หาอีตัว มาส่มสู่ให้กับตัวเจ้าเอง
บัดนี้นั่นคือสิ่งที่แม่งเจ้าส่มสู่อยู่กับเรื่องลึกลับ ตรวจสอบหาความจริงที่มันคุ้มค่า
ข้าพูดถูก ใช่ไหมเล่า
บิลลี่ได้สอบถามเรื่องนี้ กับทุกคนไปทั่วเลย
เจ้าคิดอย่างไร เขารู้เรื่องอะไรไหม
ไม่
และถ้าหากพวกเราหัดฉลาดพอ จะต้องสนับสนุนวิธีนั้น
นี่มันอะไรหรือ เจ้ากำลังจะถอนคำพูดใช่ไหม
เจ้ารู้ดีว่าฟลินท์โกหกเรื่องซิงเกิลตัน
เจ้ารู้ดีว่าตัวตนเขาเป็นอย่างไร
ถ้าเช่นนั้น แม่งไปตายซะ
ข้าได้ไปพูดคุยกับแรนดอล สหายของพวกเรา
เรื่องความสงสัยของข้า เกี่ยวกับกัปตันเรือของพวกเรา
ดูเหมือนว่าเขาจะคิดว่าพวกเรา คิดในเรื่องนั้นเหมือนกันเลย
เจ้าทำให้ข้าแม่งต้องปีนไอ้กระไดเหล่านั้น
แค่เพื่อมาเจอเจ้าอีกครั้ง
และคำสั่งแรกเรื่องธุรกิจของข้า ก็คือให้จับเจ้า
และไอ้เก้าอี้เส็งเคร็งตัวนั้น โยนแม่งมันลงในมหาสมุทรตามกันไปซะ
ฟิลิปส์ เจ้ารู้แหล่งที่มา
ของไอ้เก้าอี้ตัวที่ข้านั่งทับมันอยู่นี้ไหม
- แหล่งที่มาอะไรนะ

ของสำนักงานในเมืองพลีมอัธ ของท่านเซอร์ฟรานซิส เดรก
ข้าได้เก้าอี้ตัวนี้มาจากทรัพย์สินที่ยึดมาได้ นอกชายฝั่งของเมืองบอสตัน
ในการต่อสู้ครั้งนั้นข้าต้องสูญเสียลูกเรือไป 6 คน
นับตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เก้าอี้ตัวนี้มันก็ได้มาอยู่ที่นี่
บนยอดป้อมปราการของข้า ที่ซึ่งข้าใช้มันนั่งสำรวจท่าเรือ
ที่ข้าใช้มันปกป้องไอ้คนเนรคุณเกาะ ได้เป็นอย่างดีทีเดียว
ฟิลิปส์ คุณเกตส์จะเข้ามา แตะต้องเก้าอี้ของข้าเมื่อไหร่ก็ได้
เจ้าได้รับคำอนุญาตของข้าให้ยิงเขา ตรงจุดที่เขายืนอยู่ได้ทันที
ครับนายท่าน กัปตันฮอร์นิโกลด์ (กัปตันเบนจามิน ฮอร์นิโกลด์)
เจ้าสบายดีไหม เบน
เจ้าสบายดีไหม เบน"งั้นหรือ
อย่าทำเป็นมีมิตรไมตรีกับข้าเลย ข้ารู้สาเหตุที่เจ้ามาที่นี่ดี
เรือแอลอูร์คาเดอลิม่า
กัปตันเรือทุกคนบนเกาะ กระซิบกระซาบเรื่องนี้ดังหึ่งๆไปทั่วเกาะ
ว่าใครจะได้เป็นผู้เข้าร่วมพันธมิตรกับเจ้า
ข่าวแพร่กระจายอย่างรวดเร็ว
ถึงเวลาที่จะต้องคิดไตร่ตรองเรื่องการปล้นสะดม เรือใบแกลเลียนบรรทุกทรัพย์สมบัติมหาศาล
มันทำให้เจ้าหัวเราะเยาะ ลูกเรือคนหนึ่งไม่ยอมหยุด
โลกมันเปลี่ยนแปลง เบน
ในยุคนี้มันมีภัยอันตรายบางอย่าง
ซึ่งมันเป็นอันตรายมากยิ่งกว่า ที่จะยอมรับพวกมันได้
ให้ตายเถอะ ตอนนี้เจ้ากำลังพูดเหมือนเขาเลย
ดังนั้นข้าจะต้องเป็นพันธมิตรใหม่ของฟลินท์สินะ หือ มันเป็นอย่างนั้นใช่ไหมเล่า
เขาเดินทางมาที่นี่และขอร้องข้า ด้วยตัวเขาเองไม่ได้งั้นหรือ
เขาคิดว่าเจ้าไม่ชอบขี้หน้าเขา
ถ้าเช่นนั้นเขาก็เข้าใจถูกแล้ว ผู้ชายที่นิสัยเย่อหยิ่งจองหองและทะนงตน
ถึงแม้จะเป็นเช่นนั้น เขาไม่ได้ต้องการให้เจ้าเป็นพันธมิตรหรอก
ถ้าเช่นนั้นเขาต้องการอะไรงั้นหรือ
เรือของเจ้าและบรรดาลูกเรือของเจ้า
ด้วยข้อเสนอแบ่งผลกำไรหนึ่งต่อผู้ชายหนึ่งคน โดยส่วนตัวเจ้าได้ส่วนแบ่งผลกำไร 2
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยนต่อการสนับสนุนของเจ้า
เพื่อโน้มน้าวจิตใจลูกเรือ ให้โหวตเรื่องการให้ความช่วยเหลือ
แล้วใครกันแน่ที่จะทำหน้าที่ เป็นกัปตันเรือของเรือข้างั้นหรือ
ภายใต้ข้อตกลงเหล่านั้น
โอ้ เจ้างั้นหรือ
โอ้ อย่าพูดแบบนั้นเลย
- มันไม่มีความคิดบ้าบอคอแตกเช่นนั้นหรอก

อ้อ ฟังนะ เขาไม่ต้องการใครบางคน ที่เป็นคนหน้าใหม่
เขาและข้าแบ่งผลกำไร ประเภทจดชวเลข
เรือของเจ้ามีความแข็งแกร่ง
ลูกเรือของเจ้ารู้และเชื่อใจข้า มันยิ่งทำให้สมเหตุสมผล
เจ้าสันนิษฐานเกินไปแล้ว
ข้าไม่แน่ใจแม้กระทั่งว่าลูกเรือของข้า จะเชื่อใจข้าไหมในปัจจุบันนี้
มีข่าวใดๆจากบรรดาสหายของเจ้า ในเมืองเอดินเบิร์กบ้างไหม
ข่าวล่าสุดที่ข้าได้ยินมา เจมส์หนีไปฝรั่งเศส
ตอนนี้เขาถูกเรียกว่าจอมหลอกลวง
ข้าได้ให้สัญญากับลูกเรือของข้าว่าหากพวกเขาอยู่กับข้าต่อ พวกเขาจะได้เป็นกองทหารอีกครั้ง
พวกเขาจะได้เป็นเป็นส่วนหนึ่ง ของกองทัพเรือกบฏ
ต่อสู้สงครามเพื่อกอบกู้ ราชาที่มีความยุติธรรมขึ้นมาใหม่
ตอนนี้...
พวกเขาไม่ยอมทิ้งเจ้าไปอย่างเด็ดขาด
ใครจะไปรู้ได้เล่าว่าพวกเขาจะทำอะไร
พวกเขามาพร้อมกับข้อตกลง ที่สร้างความอึดอัดใจอย่างแท้จริง
แล้วอะไรถึงเป็นอย่างนั้นหรือ
ไม่ว่าพวกเราจะโกหกตัวเราเอง อย่างไรก็ตาม
หรือไม่ว่าพวกเราจะแต่งเรื่องขึ้นมา เพื่อปลอบใจตัวเราเองอย่างไรก็ตาม
พวกเราเป็นส่วนหนึ่งของมัน
พวกเราทุกคนล้วนเป็นได้แค่ไอ้โจรสลัด ที่กำลังรอห่วงแขวนคอ
แล้วจะบอกฟลินท์อย่างไรเล่า
หลังจาก 50 ปีที่ใช้ชีวิตอยู่ในท้องทะเล...
เจ้าเป็นผู้ชายคนเดียวเท่านั้น ที่ข้าเคยพบเห็น
ว่าโง่เขลาดักดานไปตามอายุที่เพิ่มขึ้น
สวัสดี
เนื้อเค็ม ขนมปังข้าวโพด น้ำซุป
หากท่านต้องการอะไรอีก แค่บอกมาได้เลย
เจ้าเป็นใคร
ข้าชื่อว่านางบาร์โลว์
เจ้าเกี่ยวข้องอะไรกับเขา
จักรพรรดิมาร์คัส ออเรลิอัส
ท่านเคยอ่านหรือยัง
มันเป็นหนังสือเล่มโปรดส่วนตัว
และภัยอันตรายของคำพูดที่อวดดี
ข้าคิดว่าท่านอาจจะค้นพบ ว่ามันช่วยได้อย่างยิ่ง
บางทีเมื่อไหร่ที่ท่านอ่านมันจบแล้ว
เราน่าจะแลกเปลี่ยนความคิดมันด้วยกัน
เฮ้
เจ้ามาทำห่าเหวอะไรที่นี่ แรนดอลอยู่ไหน
ตามข้ามาสิ
อยู่นั่นไงเล่า สุภาพบุรุษคนที่ผมสั้น
ผู้ที่อยู่กับคุณเติร์ก
แรนดอลและผู้ชายคนที่ใส่ชุดดำ
พวกเขาคือกลุ่มคนที่เหลืออยู่ ที่ขัดขืนคำสั่งของเจ้า
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เพราะว่าข้าได้พูดคุยกับคุณเติร์ก เป็นเวลานานโข
เกี่ยวกับเรื่องนี้ในช่วงบ่ายวันนี้
ความขุ่นเคืองใจของเขาต่อกัปตันเรือ มานานอย่างต่อเนื่อง อย่างลึกซึ้งมาก
และเขาเชื่อว่าฟลินท์โกหกเรื่องซิงเกิลตัน
ตอนที่ข้าบอกเขา ความรู้สึกที่ข้าข้องใจ
เขายินดีพูดอย่างเปิดอก
และทีนี้เพราะเหตุใดเจ้าถึงมาบอกข้า
ข้าอยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
การได้รับความไว้เนื้อเชื่อใจของเจ้า ดูเหมือนจะเป็นการเริ่มต้นที่ดีไปสู่จุดจบนั้น
ทีนี้ เจ้าคงอยากจะรู้ ว่าเรื่องอะไรที่คุณเติร์ก
แบ่งปันกับข้าเกี่ยวกับกัปตันเรือสุดที่รัก ของเราใช่ไหมเล่า
เติร์กคิดว่าฟลินท์ เป็นเผ่าพันธ์มนุษย์ที่ไม่มีวันตาย
เดินอยู่บนโลกมนุษย์โดยปราศจากวิญญาณ
เขาเชื่อว่ามีแม่มดตนหนึ่ง ใครที่อาศัยอยู่ในป่าลึกภายในเกาะ
ใครที่ควบคุมทุกการเคลื่อนไหวของเขา
ไม่มากก็น้อย ใช่
แม่งไอ้โง่เขลาได้ฟังนิทานปรัมปราเหล่านั้น อย่างแพร่กระจายมาหลายปี
แรนดอลก็คือแรนดอลนั่นแหล่ะ
แต่มอร์ลีย์...
มอร์ลีย์ข้าไม่รู้ว่าเป็นคนอย่างไร
เขาไม่เหลือใครแล้ว นอกจากปรับตัวให้เข้ากับแวดล้อมไม่ได้
เขาจะเป็นอันตรายได้อย่างไรเล่า
จะรังเกียจไหมหากข้าขอนั่งด้วยคน
ข้าเข้าใจดีว่าการแสดงความยินดี มันเป็นเรื่องที่เหมาะสม
กัปตันเรือเดอะรอยัลไลอ้อน ในฐานะพันธมิตรแห่งเรือวอลรัส
มันเป็นการบังคับบัญชาครั้งแรกของเจ้า ใช่ไหมเล่า
ลุกขึ้นและเดินจากไปซะ
ด้วยความเคารพทั้งหมดทั้งมวล คุณเกตส์
น้ำเสียงนี้มันทำให้เราเสียศักดิ์ศรี
ในฐานะเจ้าหน้าที่ทหารฝ่ายพลาธิการ พวกเรารับใช้ผู้คนของเราอย่างดีที่สุด
เมื่อไหร่ที่พวกเราเจิดจรัสเหนือเรื่องตีรันฟันแทง และมองเห็นความจริง
จากความได้เปรียบที่ไม่มีอะไรขัดขวางได้
เมื่อไหร่ที่พวกเราเผลอปล่อยตัวปล่อยใจไปกับมัน...
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ากำลังตามหาอะไร เเจ็ค
แต่ฟังดูเหมือนเจ้าเป็นไอ้เย็ดแม่ง โครตสิ้นหวังต่อข้า
นี่มันเกี่ยวข้องอะไร กับเรื่องเบี้ยจำนวนมหาศาลนี้
ของไข่มุกที่เจ้าทำมันสูญหายไป ที่ซากเรือแตก ใช่ไหมเล่า
พวกเขาให้เวลาเจ้านานแค่ไหนหรือ เพื่อทำให้มันถูกต้อง
พวกเขาไม่ได้เจาะจง เรื่องกรอบเวลาหรอก
โอ้ โดยปกติจากประสบการณ์ของข้า นั่นหมายความว่าสูงสุด 3 วัน
บางทีแทนที่จะสร้างความรำคาญให้ข้า
เจ้าควรจะออกไปข้างนอกนั่น เพื่อมองหาเรือสักลำ
สำหรับเจ้ามันคงจะใช้เวลาไม่นานนัก ที่จะต้องสูญเสียลูกเรือใหม่ของเจ้าไป
ในตอนนี้เจ้าอาจหลอกไอ้พวกโง่เขลาได้ แต่ท้องทะเล...
บางทีเจ้านอนเกินเวลาเสียงระฆังลั่น และอยากให้ปลุกให้ตื่นขึ้นมา
บางทีเจ้ายื่นกล้องส่องทางไกลให้ และต้องการช่วยชี้ทางว่าจะไปทางไหน
บางทีเจ้าลื่นล้มและหัวเข่าของเจ้า แตกละเอียดใช้งานไม่ได้
บางที...

บางทีคงจะไม่มีใครพูดอะไรทั้งสิ้น
แน่นอน พวกเขาให้ความเคารพเจ้า อย่างยิ่งต่อเรื่องนั้น
แต่ในขณะนั้นที่เรือเดอะอูร์คา ใกล้จะปรากฏขึ้นมาลางๆ
และกระสุนนัดแรกถูกยิงออกไป ด้วยความโกรธ
เจ้ารู้ดีว่าสิ่งที่ลูกเรือทุกคน ในเรือลำนั้นกำลังคิดอะไรกันอยู่กันแน่
พระเยซูเจ้าผู้ทรงยิ่งใหญ่ ข้าปรารถนาให้พวกเรามีกัปตันเรือคนหนึ่ง
ที่มีอายุน้อยกว่า 30 ปี
ที่คลังสินค้าพวกเราซื้ออะไรบ้าง
หลายรายการมาก นายท่าน พวกเราถลุงเบี้ยเยอะมาก
แค่บอกข้ามาเถอะว่ามันมากเท่าไหร่
- 105...

ให้เวลาพวกเราสักครู่ได้ไหม ได้โปรด
พวกเราเกือบจะเสร็จแล้ว อีกแค่แป๊บเดียว
ดูเฟสเนย์ แม่งไสหัวออกไปให้พ้น
ข้าคิดว่าข้ามีความคิดที่ดีกว่านั้นเรื่องพันธมิตร ที่ดีกว่าความคิดหนึ่งที่พวกเราเคยปรึกษาหารือกัน
ลูกเรือลำอื่นที่มีเจ้าเป็นกัปตันเรือหรือ
ไม่ กัปตันเรือคนอื่น ที่มาพร้อมกับลูกเรือของเขาเอง
จริงหรือ ใครงั้นหรือ
ชาร์ลส์ เวน
ใช่ ใช่ ทำอย่างนั้นกันเถอะ
นั่นมันไม่ใช่เรื่องตลก ใช่ไหมเล่า
- เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ

ถ้าเช่นนั้นเหตุไฉนเจ้า ถึงคิดได้แม้กระทั่งให้...

เพราะว่าเรือเดอะแรนเจอร์มีขนาดใหญ่ เป็น 2 เท่าของเรือเดอะไลอ้อน
ลูกเรือเยอะกว่า อาวุธปืนเยอะกว่า
ที่สำคัญยิ่งกว่านั้น กัปตันเรือ มีความแข็งแกร่งในการต่อสู้
ฝีมือเป็นรองเจ้าเท่านั้น
ไปเอาความคิดนี้มาจากที่ไหน
เจ้าเป็นคนพูดมันเอง
ปราศจากเรือเดอะอูร์คา พวกเราจะไม่มีอะไรเลย
จากสิ่งที่ข้าได้พยายามทำ ปราศจากเวน
พวกเราจะไม่มีเรือเดอะอูร์คา
ถึงแม้ข้ายินที่จะนำเรื่องนี้ไปพิจารณาดู
และข้าไม่ยินดีที่จะนำเรื่องนี้ ไปพิจารณาอย่างแน่นอน
อะไรที่มันถึงทำให้เจ้าคิด แม้กระทั่งว่าเขาจะยอมทำงั้นหรือ
- แม่งไปตายซะ เเจ็ค

แต่อยู่อย่างต่ำต้อย ข้าไม่แน่ใจว่านี่ มันจะเป็นทางเลือกของเจ้าอย่างแท้จริง
เจ้าปากโป้งบอกพวกลูกเรือไปแล้ว
พวกเขามีสิทธิ์ที่จะรับรู้
และหากคุณเกตส์ประสบความสำเร็จ ทำให้ฟลินท์ยอมนั่งเจรจากันได้
พวกเขาอาจจะเดินหน้าต่อไป โดยที่มีหรือไม่มีการเห็นด้วยของเจ้า
เมื่อเช้านี้พวกเราได้ขุดหลุมฝังศพ เตรียมเอาไว้ให้เจ้าแล้ว
เจ้ากำลังมองหาหลุมฝังศพให้ตัวเอง ที่ลึกกว่าเดิมซะอีก
พวกเขาจำเป็นต้องไชโยโห่ร้อง เป็นบางครั้งบางคราวบ้าง
มันเป็นเรื่องที่ดี ที่พวกเขาสร้างความฮึกเหิมให้กับตัวเอง
และมิหนำซ้ำ เจ้าไม่ต้องแม้กระทั่งถามข้า ว่าข้างในเรือมันมีอะไรให้เจ้า
เจ้าบอกว่ามี 5 ล้านดอลลาร์ เปโซส์สเปน
นั่นคือสิ่งที่เอาไว้สำหรับบรรดาลูกเรือ
เจ้าคิดจริงๆหรือว่าข้า จะนำบางสิ่งมาให้เจ้า
อย่างเช่นข้อเสนอแค่เบี้ยเหล่านี้ เป็นการตอบแทนงั้นหรือ
มองดูภาพรวมสิ
เจ้ากำลังพูดถึงเรื่องอะไรอยู่งั้นหรือ
หากพวกเราอดทนอดกลั้นกลืนศักดิ์ศรีของเรา และช่วยเหลือฟลินท์นำเรือเดอะอูร์คาขึ้นฝั่ง
ใครกันที่อยู่บนเกาะนี้ ที่ได้รับผลประโยชน์อย่างยิ่ง
ใครกันที่อาจจะมองเห็นเจ้า ในวันที่เจ้าเปร่งประกายงั้นหรือ
เจ้าใช้เรื่องอะไรข่มขู่เขาหรือ ถึงทำให้เขายอมเห็นด้วยกับเรื่องนี้
นี่เป็นความคิดของเขา
ลุยกันเลย
เราเริ่มกันเลยดีไหม
อย่างแรก ให้ข้าได้แสดง ความยกย่องชมเชยของข้า
ต่อทุกคนที่นั่งอยู่บนโต๊ะประชุมนี้
เหตุการณ์เมื่อไม่นานมานี้ มันเป็นการกระตุ้นให้รู้ว่า
ว่าพวกเรายังสามารถเอาชนะอยู่เหนือความแตกต่าง ของเราด้วยในจิตวิญญาณซึ่งกันและกัน...
ข้าอยากจะพูดถึงเรื่องโมไซยาห์
ผลประโยชน์
มันเกี่ยวข้องอะไรกับเขาหรือ
การตายของเขา
และก่อนที่เราจะเอาชนะเหนือทุกสิ่ง
ข้าอยากจะได้ยินแม่งไอ้กัปตันเรือ ขี้ขลาดตาขาดของเจ้า
มันกล่าวคำขอโทษ
ข้าอยากจะขอเวลาสักครู่เพื่อปรึกษาหารือ กับสหายร่วมงานของข้า
ข้างนอก
นั่นเป็นความผิดของข้าเอง ความผิดของข้าทั้งหมดทั้งปวง
ข้าควรจะพูดให้มันกระจ่าง ตอนที่ข้าจัดเตรียมการประชุมนี้
ตอนที่ข้าพูดว่าเราจำเป็นต้อง ควบคุมสติอารมณ์ของพวกเรา
หากพวกเราจะทำให้ การประชุมนี้มันเกิดขึ้นได้
ข้าควรจะเฉพาะเจาะจง ว่าพวกเราจำเป็นต้องทำเช่นนั้น
ในระหว่างการประชุมเช่นเดียวกัน
ไม่ต้องเป็นกังวลไปหรอก ความล้มเหลวมันจะได้ง่ายๆขึ้น
ทีนี้พวกเราจะต้องมีความชัดเจน และมีความสามัคคีของวิสัยทัศน์
ข้ารู้สึกดี แล้วเจ้าเล่า
ถ้าเช่นนั้น ทุกอย่างก็เรียบร้อยดี
สิ่งที่กัปตันฟลินท์ตั้งใจที่จะพูด
ก็คือพวกเรามีลูกเรือที่จะต้องให้คำตอบ
และไม่ว่าพวกเราจะบรรลุผลสำเร็จเห็นพ้องต้องกัน หรืออย่างไร้ค่าบนโต๊ะประชุมนี้ก็ตาม
หากพวกเราทำให้ลูกเรือของเราเชื่อถือไม่ได้
ก็จะทำให้สูญเสียผลประโยชน์อย่างยิ่ง และความเครพต่อบรรดาพี่น้อง
พวกเขาต้องการจะรู้ว่าเรื่องนี้ มันจะออกมาเป็นอย่างไร
โดยปราศจากการยอมรับความรับผิดชอบ
ต่อการสูญเสียของเจ้า
ข้ามองเห็นว่าเบี้ยชดเชย ความเสียหายเล็กน้อยทำให้เกิดผลดี
สำหรับมิตรไมตรี
เจ้าคิดเอาไว้เท่าไหร่หรือ
000 ปอนด์
นั่นสำหรับโมไซยาห์
ทีนี้มาพูดถึงลูกเรือของเขา คนที่เจ้าฆ่าตายไปด้วย
ไม่ เรื่องนั้่นไม่มีปัญหา พวกเรารอกันได้
อ้อ อย่างที่เป็นอยู่ เรือเดอะอูร์คาจะเเล่นไปยังเมืองกาดิซ
และแล่นกลับมาอีกครั้ง ก่อนที่พวกเราจะแก้ปัญหาทุกอย่างกันได้
ข้าจะัไปฉี่ก่อน
ขอพูดอย่างตามตรง
เจ้าเซอร์ไพรส์เหมือนอย่างข้า...
ว่าในนี้ข้าเป็นคนเดียวเท่านั้น ที่ประพฤติตัวดีงั้นหรือ
แบ่งผลกำไรผู้ชายแต่ละคน สำหรับกัปตันเรือ 2
เพิ่มเบี้ยขึ้นเป็น 2 เท่าต่อการใช้จ่ายในเรือ
และแยกกองทุนรวมไว้ต่างหาก 5 เพื่อเป็นกองทุนเบี้ยชดเชยจากการได้รับบาดเจ็บ
แบ่งผลกำไรและออกเป็นครึ่งหนึ่ง สำหรับกัปตันเรือ
หนึ่งสำหรับเรือ
ค่าชดเชยจากการได้รับบาดเจ็บ ได้รับส่วนแบ่งในส่วนที่เหลือของเจ้า
แต่ลูกเรือของเจ้าจะได้รับสิทธิพิเศษ...
สิ่งที่หาได้ยากเป็นพิเศษ
อู้
เสร็จสิ้น
โอ้ มีอีกแค่เรื่องเดียว
อย่าได้คืบจะเอาศอก เเจ็ค
ไม่ๆ ข้อตกลงเป็นที่พึงพอใจ
ความกังวลของข้าก็คือใคร จะเป็นผู้บังคับบัญชาพวกเขางั้นหรือ
แม่งเจ้ากำลังพูดถึงเรื่องอะไร
บทบาทของเจ้าในการสนับสนุนกัปตันฟลินท์ ได้ทำให้เห็นอย่างชัดเจน
ตอนที่เจ้าชกหน้ากัปตันของข้าเมื่อคืนก่อน
อะไรที่จะยับยั้งเจ้าได้ จากการเปลี่ยนแปลงเงื่อนไขของข้อตกลงงั้นหรือ
หลังจากเกิดเหตุได้เห็นความเหมาะสมของมัน มากยิ่งกว่าเลือกที่รักมักที่ชัง
ข้าคงจะรู้สึกดีขึ้นเยอะเลย หากข้อตกลงของพวกเรา
มีผู้ค้ำประกันที่มีความยุติธรรมมากยิ่งขึ้น
แล้วเจ้าคิดเอาไว้ว่าเป็นใครงั้นหรือ
แถวๆนี้มีคนเดียวเท่านั้นที่ไม่ติดหนี้บุญคุณ
ต่อคุณนายกูทรี สำหรับการทำมาหากินของพวกเขา
- พ่อของนาง

อะไรคือสิ่งที่กำลังทำกันอยู่ที่นี่ทั้งวันงั้นหรือ หากเจ้ากำลังวางแผนดึงเรื่องเหี้ยนี้เข้ามาเกี่ยวข้อง
แน่นนอนเขาสามารถเกลี้ยกล่อม ให้คนยอมลงมาจากภูเขาได้
ราวกับว่ามันเป็นอย่างนั้น และอวยพรให้กับข้อตกลงเล็กๆของเรา
เว้นเสียแต่ว่าข้าจะพลาดอะไรบางอย่างไป
พ่อของข้าไม่รู้เรื่องนี้
ข้าเข้าใจแล้ว
แต่ข้าให้สัญญากับเจ้า ว่าเงื่อนไขเหล่านั้นจะได้รับเกียรติ
บางทีมันอาจเป็นเรื่องที่ฉลาด เพื่อทบทวนข้อตกลงของเรา
ในการให้เหตุผลต่อความเสี่ยงที่เพิ่มขึ้นนี้
ไม่มีใครทบทวนเรื่องเหี้ยอะไรทั้งสิ้น พวกเราแม่งทำข้อตกลงกันแล้ว
ข้าได้ยินมามากพอแล้ว
ข้อตกลงเป็นที่พอใจ
คำพูดของนางดีเพียงพอต่อข้า
และมันดีเพียงพอสำหรับตัวเจ้าเช่นกัน
เอาเถอะ...
เป็นอันว่าพวกเรารับข้อตกลงตามนี้ใช่ไหม
ข้าใกล้ประสบความสำเร็จอยู่แล้วเชียว
เจ้าฉลาดเกินไป ผลดีสำหรับตัวเจ้าเอง เเจ็ค
โดยไม่คำนึงถึงทรัพย์สมบัติมหาศาลของพวกเรา ที่กำลังจะบังเกิดขึ้น
ดังนั้น...
บางทีมันถึงเวลาที่เจ้าต้องสะสางเรื่องยุ่งเหยิง เมื่อคืนนี้ให้มันเสร็จสิ้นซะ
ก่อนที่ใครบางคนจะรู้ความจริงเข้า
และทุกอย่างที่พวกเราประสบผลสำเร็จในขณะนี้ มันจะหายไปในอากาศชั่วพริบตา
นางเป็นของเจ้าทั้งหมด กัปตัน
เจ้าจำเป็นต้องเข้าใจ
ข้าไม่มีทางเลือก
สิ่งที่เจ้าทำ
มันจำเป็นต้องมีคำตอบ
ข้ามีความตั้งใจว่าจะถามเจ้า
ถึงความเป็นมิตรสหายของเรา
นางจัดเวรยามเฝ้าหน้าประตูห้องของเจ้า
พยายามที่จะปกป้องเจ้า
ถึงกระนั้นเจ้าก็หนีไปอยู่ดี
เพราะเหตุใด
เจ้าอยากจะถามจริงๆงั้นหรือ
เจ้ามีความรู้สึกอย่างไร
ตอนที่นางโยนเจ้าทิ้งอย่างไม่แยแส
เมื่อไหร่ที่นางพร้อมแล้ว นำตัวนางไปขึ้นเรือ
กัปตัน อย่างนี้มันไม่ใช่สิ่งที่ข้าหมายถึง ให้ไปสะสาง
แล้วถ้าเกิดนางหวนกลับมาเล่า
นางไม่กลับมาหรอก
จัดการหลังจากพลบค่ำ
และจัดการอย่างเงียบๆ
คุณนายบาร์โลว์
พ่อขอโทษ ลูกมีแขก แล้วพ่อจะกลับมาใหม่นะ
บาทหลวงแลมบริค หลวงพ่อเดินทางมาที่นี่โดยบังเอิญ
ทุกวันพุธมาเป็นเวลาหลายเดือนแล้วตอนนี้
ลูกชักจะเบื่อหน่ายเต็มที่ ที่ต้องแสร้งทำเป็นว่าเซอร์ไพรส์
ดังนั้นลูกจึงได้ติดสินใจว่าวันพุธนี้
จะหันมาให้การต้อนรับหลวงพ่อ อย่างเหมาะสมแทน
พ่อต้องขออภัย พ่อเกรงว่าพ่อจะกลายเป็นภาระ
ไม่เลยแม้แต่นิดเดียว
ลูกตั้งหน้าตั้งตาที่จะได้พูดคุยกันอย่างยิ่ง
กรุณา เชิญนั่งก่อนเจ้าค่ะ
อาทิตย์นี้มีการเทศนาไหม
ปัญญาของลูกรู้แจ้งมาโดยตลอด
อะเเฮ่ม
อีสเตอร์ การเฉลิมฉลอง เทศกาลอีสเตอร์จะมาถึงแล้วหรือ
ความรักขององค์พระเยซูคริสต์เจ้า ของคนบาปทำให้พระองค์ทรงเข้มแข็ง
พระองค์ทรงทนทุกข์ทรมาน
สิ่งนี้ คือรูปแบบแก่นแท้แห่งความรัก
ความรักที่ผ่านความทุกข์ทรมาน
พลวงพ่อเชื่อเรื่องนี้ไหม
มันไม่เกี่ยวกับความเชื่อหรือไม่เชื่อ
มันคือพระกิตติคุณของพระเยซูคริสต์ ว่าไหมเล่า
สะดือของนางดุจอ่างกลม
ที่มิได้ขาดเหล้าองุ่นประสม
ท้องของนางดังกองข้าวสาลี
ที่มีดอกพลับพลึงแดงปักไว้ล้อมรอบ
ถันทั้งสองของนางเหมือนลูกละมั่งสองตัว
ซึ่งเป็นละมั่งฝาแฝด
นางงามระหงดุจต้นอินทผลัม
ถันทั้งสองของนางงามดังพวงองุ่น
ข้าจึงขอปีนขึ้นต้นอินทผลัมนั้น
และขอจับพวงพวงองุ่นเถิด
พระเจ้าทรงแต่งกลอนนั้นเช่นกัน
ความรักที่แท้จริง ไม่ควรต้องทนทุกข์ทรมาน
และหลวงพ่อไม่จำเป็นต้อง นำคำพูดของข้าไปใช้เทศนา
รับชาเพิ่มอีกไหม
พ่อต้องขอสารภาพผิดว่ามีมูลเหตุจูงใจ ที่ซ่อนเร้นต่อการที่พ่อมาเยี่ยมในวันนี้
ที่นอกเหนือจากเนื้อหา ของการเทศนาของพ่อ
มันเป็นอย่างนั้นหรือ
มีข่าวเล่าลือหนาหูท่ามกลางคริสต์ศาสนิกชน ในโบสถ์ของพ่อ
ว่ามีเรือของราชนาวี
เข้ามาจอดเทียบท่าเรือในเกาะฮาร์เบอร์ เมื่อไม่นานมานี้
สการ์บอรอฟ
พวกเขาพูดว่าพระราชาทรงตั้งใจจะอ้างสิทธิ์ การปกครองอาณานิคมที่นี่
บางทีในเร็วๆนี้ก็เป็นได้
การตัดสินในชาตินี้ ไม่ใช่ชาติหน้า
สำหรับบรรดาคนเหล่านั้นที่เป็นส่วนหนึ่ง ของคริสต์ศาสนิกชนในโบสถ์ของพ่อ
เมื่อไหร่ที่การตัดสินนั้นได้ปรากฏขึ้น
ความชอบธรรมของพวกเขา แทบจะปราศจากข้อสงสัยอย่างแน่นอน
มันค่อนข้างไม่ใช่เรื่องที่ง่ายๆต่อลูกเลย
เขาทำให้ลูกอยู่ที่นี่ใช่ไหม
ขอให้เป็นวันที่ดีเจ้าค่ะ หลวงพ่อ สวัสดี เเจ็ค
สุภาพบุรุษ
กัปตันอาจจะเป็นคนนำตัวนางมาที่นี่...
แต่มันขึ้นอยู่กับพวกเรา เมื่อไหร่ที่พวกเราจัดการกับนางเสร็จสิ้น
กัปตัน พวกลูกเรือ ข้าต้องการตัวเจ้าเดี๋ยวนี้เลย
โอ้ เวรเอ้ย
เอเลเนอร์ เดี๋ยวก่อน
- เเม่งเอ้ย

เเม่งมึงไปตายซะ
เจ้าเป็นคนทำเรื่องนี้
ตั้งใจฟังข้าให้ดี
พวกเจ้า พวกเจ้าทุกคนเลย ลูกเรือลำนี้ทุกคน
นับจากนี้ไปเป็นอันจบสิ้นต่อกัน
พวกเจ้าจะขายอะไรไม่ได้ทั้งสิ้น พวกเจ้าจะซื้ออะไรไม่ได้ทั้งสิ้น
พวกเจ้าจะไม่ได้กินอาหารอะไรทั้งสิ้น
เอเลเนอร์
เว้นเสียแต่ว่า...
เว้นเสียแต่ว่าเจ้าจะต้องตัดสินใจเดี๋ยวนี้เลย
เพื่อคัดเลือกตัวเจ้าเอง เข้าร่วมกับกัปตันคนใหม่
เว้นเสียแต่ว่าพวกเจ้าจะติดสินใจ เข้าร่วมเป็นลูกเรือของกัปตันฟลินท์
พวกเจ้าจะเข้าร่วมเป็นลูกเรือของเขา และจะยอมให้เขากำจัดเจ้าออกไปจากเรือของเจ้า
ดังนั้นมันจะออกมาเป็นอย่างไร
เป็นขอทานอยู่ในสังกัดกัปตันคนเก่างั้นหรือ
หรือว่าจะเป็นมหาเศรษฐี อยู่ในสังกัดกัปตันคนใหม่
เจ้ากำลังจะไปไหนหรือ
เจ้าขยับ เจ้าตายแน่
แม่งไสหัวออกไปให้พ้นจากนาง
ข้าขอโทษอย่างยิ่ง
ข้าขอโทษอย่างยิ่งที่เขาทำอย่างนี้กับเจ้า
ให้ข้าดูแลเจ้าเถอะ
เราน่าจะหนีไปด้วยกัน
เราน่าจะได้เป็นอิสระ
เขาไม่ได้ทำอย่างนี้กับข้าหรอก
เจ้าต่างหากเล่าที่เป็นคนทำ
การกระทำของข้าทำให้เจ้า ต้องชดใช้มันด้วยไข่มุกของเจ้า
จนกว่าหนี้จะถูกชดใช้จนหมด
ข้าเป็นของเจ้า
มันเพิ่งจะเกิดห่าเหวอะไรขึ้นงั้นหรือ
ดูเหมือนว่านางเพิ่งจะมอบเรือลำหนึ่งให้กับพวกเรา
เรือที่ไม่มีกัปตันเรือนะสิ
บิลลี่
ถึงเวรข้าเฝ้ายามใช่ไหม
งั้น ทีนี้จะทำอย่างไรหรือ
เจ้ามาที่นี่เพื่อข่มขู่ข้างั้นหรือ
สิ่งที่กัปตันอยากจะประสบผลสำเร็จที่นี่
การมีชีวิตอยู่รอดของพวกเราตกอยู่ในสถานการณ์ ไม่แน่นอนว่าจะจบด้วยดีหรือร้าย
และข้าจำเป็นต้องรู้ว่าพวกเราทุกคน ต่างถูกดึงเข้ามาในทิศทางเดียวกัน
ข้ามีสิทธิ์ที่จะคิดว่าข้าคิดอย่างไรได้บ้าง
อ้อ ถ้าเช่นนั้นพูดมันออกมาเลย
ซิงเกิลตันไม่ใช่ขโมย
เขามีสันดานที่ไม่ดีของเขา แต่ไอ้ขี้ขโมยไม่ใช่หนึ่งในนั้น
ซิงเกิลตันขโมยกระดาษหน้านั้นไป
เห็นมันเต็ม 2 ตาของข้าเลย
เจ้าจะเรียกข้าว่าไอ้คนขี้โกหกงั้นหรือ
โอ้ แม่งเอ้ย
ข้าอาจเข้าใจเรื่องซิงเกิลตันผิดไป
แต่ข้าไม่ได้เข้าใจฟลินท์ผิดไปหรอกนะ
นั่นมันหมายความว่าอย่างไรหรือ
ต่อเขา พวกเราทุกคน เป็นแค่ของที่ใช้ครั้งเดียวแล้วทิ้ง
คริสเคยถูกหลอกใช้ เพื่อเจตนารมณ์ของตัวเขาเอง
เรื่องนั้นข้าไม่เชื่อหรอก
นั่นเป็นเพราะว่าเจ้า ไม่รู้เรื่องคุณนายบาร์โลว์
เจ้าพูดถูก
นี่เป็นหนังสือที่น่าทึ่ง
ข้าขอดูได้ไหม
จักรพรรดิ์เป็นผู้แต่งมัน
เจ้าควรจะเป็นอย่างไร
เจ้าควรจะเป็นโขดหินที่ยื่นออกไปในทะเล
ปะทะกับคลื่นที่ซัดฝั่งอย่างบ้าคลั่ง ที่โหมกระหน่ำอย่างไม่หยุดหย่อน
มันยืนหยัดอย่างมั่นคง ในขณะที่คลื่นลมในทะเลปั่นป่วน
ช่วยให้นอนหลับอย่างสงบที่โคนของมัน
ข้าได้ยินเจ้าพูด มันช่างโชคร้ายแค่ไหน
เรื่องนี้มันควรจะเกิดขึ้นกับข้า
แต่ไม่เลยแม้แต่นิดเดียว
บางทีแทนที่จะพูดว่า
ข้าช่างโชคดีมากแค่ไหน
ที่ข้าไม่แตกหักโดยน้ำมือสิ่งที่มันเกิดขึ้น
และข้าไม่หวาดกลัว ต่อสิ่งที่มันจะเกิดขึ้นหรอก
ต่อคลื่นลมเดียวกันที่โหมกระหน่ำ ที่อาจจะปะทะกับใครบางคนเข้า
แต่ไม่มีผู้คนมากนักที่หมกมุ่นอยู่กับมัน
โดยปราศจากการยอมจำนน และร้องคร่ำครวญ
luffy2529