# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สงครามกำลังมา
สงครามที่น่ากลัว
จะมีแต่ความวุ่นวาย
เลือดนองบนพื้นถนน
ฉันรู้ดี
ฉัน..

ถึงเวลาต้องมีใครซักคนสืบทอดแล้ว
มันจะต้องเป็นฉัน
ฉันเจมส์ กอร์ดอน เป็นนักสืบ
ฉันจะหาคนที่ทำให้ได้
เปปเปอร์ถูกจัดฉากโดย ฟิช มูนี่และตำรวจ
เจมส์ กอร์ดอน ไม่ใช่คนดี เธอควรจะเจอคนดีกว่า
อย่ากลับมาที่ก็อตแธมอีก
ฉันคุยกับคอบเบิ้ลพอตก่อนตาย
คนที่กำลังจะตายจะซื่อสัตย์เสมอ
ฉันจะฆ่า..

ฉันแค่อยากให้เจ้าเพนกวิน..

ฉันติดตามคุณมาสักพักแล้ว
ฉันเห็นคนที่ฆ่าครอบครัวเวย์น
ขอโทษที
เฮ้ย หวัดดีๆ
เอามาให้ฉัน
หยุดเขา
โอ คุณอยากได้...
บ้าน..
มีข่าวด่วนเข้ามา
ขอบคุณ เจสัน
ฉันมาพร้อมกับข่าวฉาวล่าสุด
เรื่องที่ช๊อคต่อ
โลกการเงินของก๊อตแธม
ฉันยืนอยู่หน้าบ้านของโรนัลด์ แดนเซอร์
ผู้ที่ถอนเงินลงทุน
รายงานว่า ถึงครึ่งพันล้านดอร์ล่าร์
ในโครงการพอนซี
แดนเซอร์ได้ประกันตัว รอพิจารณาคดี
ทั้งหมดเลย ทั้งผู้พิพากษา ทั้งคณะลูกขุน ทั้งดีเอ
จ่ายไปไม่ว่าจะเป็นเท่าใหร่
ฉันจะไม่เข้าคุก เพราะเหตุผลแค่
คนขับรถบัสเป็นใบ้
และนังผู้หญิงโง่ๆคนนั้นหรอก
ฉันต้องหลบหนี
คนในหมู่บ้านมาที่นี่พร้อมกับคราด
คุณเป็นทนายความของฉัน
แก้ปัญหาซิ
บอลลูน
บอลลูน
มาแล้ว บอลลูน
- อยากได้บอลลูนไหม

- ไม่ ไม่ ขอบใจ ไม่

แกเป็นใคร
ช่วยด้วย
นั่นไงโรนัลด์ แดนเซอร์ ถ่ายไว้
ถ่ายไว้ซิ
ช่วยฉันด้วย
มีเหตุการณ์ประหลาดเกิดขึ้น
ชายคนหนึ่งปรากฏตัวขึ้น คาดว่าจะเป็นโรนัลด์ แดนเซอร์
กำลังลอยบนอากาศเหนือเมืองก๊อตแธม
พร้อมกับ บอลลูนตรวจอากาศ
ตอนที่ 3 "มนุษย์บอลลูน"

รถเข็นมีอิฐที่ทำทางรถไฟ
โรนัลด์ แดนเซอร์
โกงเงินครึ่งหนึ่งของเมืองก๊อตแท็ม
แต่ก่อนที่เขาจะถูกพิจารณาคดี
ชายนิรนามก็จับเขาไปกับบอลลูน
ไม่มีตัวตนเหรอ
- เราเรียกมันเป็นการฆาตกรรมเหรอ

แดนเซอร์มันเลว เขาสมควรโดนแล้ว
ฉันจะไปเอาตัวเดนิสช์ เป็นสิ่งที่ฉันสมควรทำ
ให้ตายซิ
ใครบางคนตามหาฉัน โอไบรอัน
และจะฆ่าฉัน
- นายเป็นใคร

จิม กอร์ดอน คู่หูใหม่ของบูลล็อคเหรอ
ฉันหมวดบิล แครนส์ทัน
ใช่ บูลล็อคบอกฉันว่า นายมันลูกเสือชาวบ้านของจริง
ไม่คิดว่าเราควรไปจับพวกข้างถนนเหรอ
พวกเขามีสิทธิของพวกเขา
ฉันจะต้องจำไว้
ฉันอาจจะสักแบบนั้นบนก้นฉัน
มีบางอย่างจะให้ดูนะ กอร์ดอน
นี่เป็นของขวัญ
จากหอการค้าเมืองก็อตแธม
ฉันเรียกเขาว่า โอไบรอัน
เขาเพิ่งได้เป็นมือสอบสวนที่ดีที่สุดในกองทัพ
ยินดีที่ได้รู้จัก กอร์ดอน
ลุค ทักทายจ่าโอไบรอันหน่อย
ไม่ ไม่
ฉันเพิ่งเจอผู้หมวดแครนส์ทัน
- ผู้ชาย, นิทาน, ตำนาน

ไม่มีรอยนิ้วมือ และรถเข็นนั่น
ก็หาซื้อได้ง่าย หรือขโมยมา
คุณว่าเกี่ยวข้องการตายพวกนั้นได้ไง
ฉันว่าเราคุยเรื่องนี้กันแล้ว
โรนัลด์ แดนเซอร์ ถูกฆาตกรรม งานของเราคือจับฆาตกร
หมอนั่นโดนสั่งเก็บ
เขายังไม่ได้ถูกตัดสินคดีเลยนะ
บอกเรื่องนั้นกับพวกสองคนที่ฆ่าตัวตาย
เพราะเขาสูญเสียเงินออมทั้งชีวิต
หมอนี่มีชีวิตหรูหรามา 30 ปี
ขณะที่เมืองกำลังเลียก้นเขา และให้รางวัลกับเขา
สำหรับการเป็นคนใจบุญ
เราเพิ่งปล่อยมือปืนของเขาไป
ถ้าเดินเข้ามาที่นี่ ยกมือขึ้น ฉันจะจับเขา
ไม่เช่นนั้น ฉันจะพอใจที่ได้รับใช้ ความยุติธรรม
เหมือนคดีของเวย์นเหรอ นั่นใช่ไหมที่คุณหมายถึง
มาริโอ เป็ปเปอร์ ฆ่าครอบครัวเวย์น
เราฆ่าเป็ปเปอร์ เป็นอันปิดคดี
นักสืบกอร์ดอนใช่ไหม
เดวิส ลามอนด์จากศาลเยาวชน
คุณขอพบกับเซลิน่า ไคล์ ช่วยเซ็นต์เอกสารด้วยครับ
และเมื่อเสร็จแล้ว
คุณสามารถพาตัวเธอไปที่ ศูนย์ใหม่ของเราที่วอเตอร์สตรีท
เธอมีกำหนดที่จะ ถูกย้ายไปตอนเหนือของรัฐพรุ่งนี้
มันคงจะต้องเลื่อนออกไป
เธอมีข้อมูลเกี่ยวกับการสืบสวนคดี
ถอยกลับไปอีกหน่อยได้ไหม
เดี๋ยว
นั่นเป็นหนึ่งในเด็กที่ถูกนำตัวออกมาเหรอ
คดีมันปิดแล้ว
นายไม่เข้าใจคำว่า "ปิดแล้ว" หรือไง
มันมีอะไรบางอย่างอยู่
แค่อ่านจดหมายไป ตามรอยบอลลูน
ฉันจะกลับมาในหนึ่งชั่วโมง
ครับเจ้านาย คุณได้รับสิทธินั้น
ปากกาฉันอยู่ไหน
ทำไมคุณถึงสนใจนัก
ว่าใครเป็นคนฆ่าครอบครัวเวย์น
เพราะฉันอยากเอาคนผิดมาสู่กระบวนการยุติธรรม
คุณได้อ่านสิ่งที่อยู่ในหนังสือ หรืออะไรบางอย่างไหม?
และ..
ฉันให้สัญญากับเด็กคนนั้น
แล้วไง
นักฆ่ามาจากตรงนั้น
เอากระเป๋าเงินของผู้ชาย และสร้อยคอของผู้หญิง
แล้วยิงพวกเขาทั้งคู่
เขาปล่อยให้เด็กชายรอด
ฉันอยู่ข้างบนนั่น
ทุกคนรู้เรื่องนั้นอยู่แล้ว
แถมหน้าของนักฆ่าถูกปกปิดไว้
ไม่ใช่ตั้งแต่ต้น
เขาดึงผ้าพันคอคลุมหน้า
ตอนเดินตรงไปหาพวกเขา ฉันเห็นเขาแวบหนึ่ง
เธอเห็นเขา...

ฉันมองเห็นได้ในความมืด
คุณไม่เชื่อฉัน
มีคำถามว่า เธอกำลังโกหกเกี่ยวกับสิ่งที่เห็นหรือไม่
แล้วก็มีคำถามว่าทำไมเธอมาอยู่ที่นี่
- เธอไม่ได้ให้หลักฐานฉัน

ฉันขโมยกระเป๋าเงินคนอื่น ก่อนที่มันจะเกิดเหตุ
เหมือนจะห่างจากนี้ไปสองช่วงตึก
เขาไม่ได้แจ้งความเหรอ?
ใช่ เขาไปแจ้งความ
กระเป๋าของเขาถูกใจรโขมยไป
ซึ่งตรงกับคำอธิบายของเธอ และก็ใช่
เป็นเวลาที่เกิดก่อน ครอบครัวเวย์นถูกฆาตกรรม
แต่นั่นไม่ใช่ที่เธออยู่ตรงนี้
ฉันทิ้งกระเป๋าสตางค์
ตรงนั้น
ท่อระบายน้ำ เยี่ยม
มันไม่ใช่แบบนั้น ฉันไม่เชื่อว่าเธอจะไม่หลบหนี
แต่ เอ่อ..

ถ้าคุณพบกระเป๋าสตางค์ แล้วคุณจะปล่อยฉันไปใช่ไหม
- นั่นคือข้อตกลง

หากระเป๋าสตางค์ตรงนั้น
เรายังคงต้องหาหมอนั่น
- โธ่เอ้ย

โอ้ เยี่ยม
บ้าจริง เธอพูดความจริง
โอ้ นักสืบ
คุณกำลังต้องการสิ่งนี้
เฮ้
เฮ้ รอเดี๋ยว
ลาซโล ที่รัก
พักก่อนนะ
แย่จริงๆ
แหม แหม แหม
นักสืบมอนโตยาและเอลเล็น
อะไรทำให้ฉันได้รับเกียรติถึงเพียงนี้
เราทำด้วยความเคารพ
อาจจะขอถามคุณ ถ้าคุณเห็น ค็อบเบิ้ลพอต อยู่แถวนี้
ออสวอลด์
ก็อย่างที่คุณเห็น ฉันไม่
เห็นเขาอีกเลย
มันไม่น่าตลกหรือ
มันน่าขำที่สองนักสืบ จากแผนกอาชญากรรม
กำลังตามหาคนไม่สำคัญอย่างออสวอลด์
เราหยุดไร้สาระกันได้ไหม
เขาตายแล้วใช่ไหม
เขาถูกฆ่าตาย เพราะเขาบอกเรา
เรื่องเปปเปอร์ถูกจัดฉากคดีครอบครัวเวย์น
เขาตายแล้ว
แต่ฉันไม่ได้ฆ่าเขาหรอกนะ
จิม กอร์ดอนต่างหาก..

คุณมีหลักฐานเหรอ
ฉันดูเหมือนตำรวจหรือไง
ฉันแค่ได้ยินมาเท่านั้น
เจมส์ กอร์ดอน ระเบิดสมองของออสวอลด์
ทั้งหมดก็จบที่แม่น้ำก๊อทแธม
ทำไมกอร์ดอนถึงอยากฆาตกรรมคอบเบิ้ลพอต
แค่เพื่อให้เรื่องจัดฉากมันเงียบแค่นั้นหรือ
ถามผิดแล้ว พ่อคุณ
จิม กอร์ดอนเหนี่ยวไก แต่ว่าใครเป็นคนออกคำสั่งล่ะ
ใครที่สามารถทำให้ตำรวจ กระทำการฆาตกรรมอย่างเลือดเย็นได้ล่ะ
ฟัลโคเน่
การสรุปของคุณ ทำให้ฉันแปลกใจ
จริงๆนะ ฉันรู้สึกหนาวเลย
รู้ไหม มีข่าวลือไปทั่วว่า
ฟัลโคเน่อัดเด็กหนุ่มของเล่นของคุณ เสียน่วมเลย
คุณจะไม่หาทางแก้แค้นซักหน่อยเหรอ
ฉันเพียงต้องการความยุติธรรม ให้กับออสวอลด์น้อย
เฮ้ ค็อบเบิ้ลพอต
เฮ้ นึกว่านายตายไปแล้ว
ฉันว่านายคงสับสนอะไรบางอย่าง
ฉันชื่อดิมิทรี จากโอเดสซ่า
ฉันได้ข่าวว่านายเดินแปลกๆ
ใช่ ฟิชจะจ่าย
เงินเล็กๆน้อยๆ สำหรับก้นผอมๆของแก
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ได้โปรด
ได้โปรด ได้โปรด หล่อนจะฆ่าฉัน
ทำไมนายยังกลับมาล่ะ
ฉัน..

เป็นโชคชะตาของฉัน
นายไม่เห็นสิ่งที่กำลังจะมา!

เมืองนี้ต้องการฉัน ฉันเป็นอนาคตของมัน
ถ้าแกเป็นอนาคตของที่นี่ งั้นก็อตแธมก็แย่แล้วล่ะ
ใช่ ใช่
ขอแซนวิชทูน่าหน่อย
- อย่าทำแบบนี้

- หยุด ฉันไม่อยากทำแบบนี้ หยุดเถอะ

เตรียมพร้อม
เอาเลยไอ้หนู อะไร อะไร
- เป็นสิ่งที่คุณหนูต้องการใช่ไหม

อืม อะไรนะ
เธอก็บินไป
สายตาของเสือที่จับจ้องไปในสายลม
จมูกของคุณนะ คุณหนูบรูซ
มันอยู่ในสายเลือดเขา
อย่างนั้น ระวังหัวหน่อย
หวังว่าคุณหนูจะให้อภัยฉันนะ
โอ อาจจะเป็นค้างคาว
สู้หน่อย
นั่นทำให้เจ็บเหรอ ไม่ ไม่จริง
ฉันบอกให้หยุด
หยุด วางดาบของคุณหนูลง
ฉันยอมแพ้
เห็นไหม
เยี่ยม
การต่อสู้ดาบ ปลุกเลือดนักสู้ของคุณหนูขึ้นมา
หรือไม่ใช่
ดีกว่าอ่านแฟ้มเก่าๆพวกนี้
อะไรนี่ มีอีกหรือ
แฟ้มตำรวจ
เกี่ยวกับแม่และพ่อของคุณหนู คุณหนูได้มาจากไหน
ก็ไม่ยาก
ทำไมถึงอยากจะอ่านมัน มันดูน่ากลัวนะ
มันอาจจะเป็นฝันร้าย
ฉัน ฉันก็เป็นอยู่แล้ว และ..
ฉันกำลังตามหาเบาะแส
อะไร งั้นคุณหนูก็เป็นนักสืบแล้ว
ถ้าฉันเจอเบาะแส ฉันก็เป็น
เจอเบาะแสหรือยังล่ะ
- ยังไม่เจอ

ตอนนี้ นักสืบกอร์ดอนให้สัญญา
ว่าจะเจอหาคนที่ฆ่าพ่อแม่ของคุณหนู
คุณเชื่อจริงๆเหรอว่าเขาจะทำได้
เขาก็พยายามอยู่
ฉันมั่นใจ
ครับ ผมนักสืบเจมส์ กอร์ดอน
หนึ่งในตำรวจของคุณ ที่คุณเอาเด็กผู้หญิงมาให้ผมเมื่อเข้านี้
และผมก็เซ็นเอกสารอารักขาเธอ
นั่นแหละที่ผมจะพูด
ผมนำเธอกลับไปไม่ได้ เธอหนีไปแล้ว
ใช่ ใช่ ผมก็ไม่แฮปปี้เหมือนกัน
เป็นไงบ้าง กอร์ดอน
ฉันสบายดี มีอะไรให้ช่วยเหรอ
เราก็แค่สงสัย
ตอนนายยิงค็อบเบิ้ลพอตที่หัวของเขา
และทิ้งศพลงแม่น้ำ
ฟอลโคเน่จ้างนายหรือเปล่า
หรือเป็นมากกว่าการตอบแทนเจ้าพ่อ
อะไรที่พวกนายได้ยินมา มันไม่จริง
โอ้ นายหมายความว่า ไม่ได้ฆ่าค๊อบเบิ้ลพอต
หรือว่านายไม่ได้ทำงานให้ฟอลโคเน่
เราคิดว่า เราอยากให้โอกาสนาย ได้บอกความจริง
แบบตำรวจกับตำรวจ
นายไม่ได้ฟังเหรอ ฉันไม่ได้ฆ่าเขา
โอเค แล้วคืนวันที่ 17 กันยายน นายอยู่ไหน
นายถามฉันจริงๆใช่ไหม
ตั้งแต่ตอนที่แผนกอาชญากรรมกลายเป็นหน่วยไอเอ
หรือตอนที่ตำรวจเริ่มยิงประชาชน
งั้นก็ค่อยกลับมาหาฉัน เมื่อพวกนายมีหลักฐานแน่ชัดแล้ว
ก่อนถึงตอนนั้น อย่ามาทำให้ฉันต้องเสียเวลา
เฮ้กอร์ดอน แนะนำอะไรหน่อยนะ
ไปอาบน้ำซะ ตัวนายมันเหม็น เหมือนตกในท่อระบายน้ำ
งานอะไรก็ได้ แม้แต่ล้างจาน
เรามีคนครบแล้ว
ฉันแค่ต้องการพิสูจน์ตัวเอง
นายเคยทำงานในร้านอาหารเหรอ
ก็ไม่เชิงนะ
ที่นี่ นายต้องยืนทั้งวัน
นายยังไม่มีแม้แต่รองเท้าดีๆเลย
นายอยู่นี่เอง
ฉันเจอเจ้าของโรงงานบอลลูนอากาศแล้ว
ลงไปข้างล่าง เขามีบางอย่างให้เรา
มอนโตยาและอัลเลน มาที่นี่
- กล่าวหาฉันฆ่าค็อบเบิ้ลพอต

- มีบางคนต้องพูด

ความจริงพวกเขามาที่นี่ ก็ไม่ได้อะไรไป
และพวกเขาจะไม่ได้อะไรไป
จบวันนี้ไป จะไม่มีใครสนใจ เรื่องค็อบเบิ้ลพอตอีก
เพราะเขาสมควรโดน แบบโรนัลด์ แดนเซอร์
อย่าทำให้มันเป็นเรื่องใหญ่เลย
นายทำในสิ่งที่นายต้องทำ
และใช่ เขาน่าจะโดน
เขาทำงานให้ฟิช หล่อนไม่ได้จ้างเด็กรับใช้
แล้วมาริโอ้ เปปเปอร์ เขาสมควรได้รับสิ่งนั้นเหรอ
ใช่
เขาเป็นคนเลว เขาพยายามยิงนายนะ จำไม่ได้หรือไง
ฉันคิดว่าเลิกพูดเรื่องนี้เถอะ
เราจะไม่พูดเรื่องนี้อีก
เมื่อคนที่ฆ่าโธมัสและมาร์ธา เวย์น
อยู่ในคุก
ไม่ใช่คนที่เราฆ่า
ครั้งสุดท้ายนะ กอร์ดอน ปล่อยมันไป
ถ้าไม่ล่ะ
ฉันอาจจะเป็นคนต่อไปที่โดนลากไปที่ท่าเรือ
แล้วโดนยัดกระสุนใส่หัว งั้นหรือ
การสอบสวนรออยู่
โทษทีนะ
นายทำงานในร้านอาหารอิตาลี ตรงแยกข้างหน้านี้ใช่ไหม
- ไม่ใช่เหรอ

นายใส่รองเท้าเบอร์อะไร
เก้า
บังเอิญจัง
ตอนที่ฉันเห็นบอลลูนนั่นในทีวี
ฉันรู้เลยว่ามันเป็นของฉัน
และฉันก็พูดกับตัวเอง
"จิมมี่ นายควรจะบอกตำรวจทันที
ไม่งั้นพวกเขาจะกล่าวหานายนะ"
งั้น ก็เป็นคุณที่โทรหาเรา
ฉันนึกว่าคู่หูฉันหายตัวไป
เพื่อตามหาคุณซะอีก
แล้วบอลลูนคุณมันฆ่า โรนัลด์ แดนเซอร์ ได้ยังไง
มันถูกขโมยไปโดย อดีตลูกจ้างของฉันเมื่อเดือนก่อน
คาร์ล สไมเกอร์
นั่นแหละที่ฉันได้จากการจ้างเด็ก
- เขาเคยพูดถึงแดนเซอร์ไหม?

ฉันก็แปลกใจ ที่เขารู้จักแดนเซอร์ด้วย
เราไม่ได้พูดถึงเลย
คงเป็นคนประเภทอัจฉริยะเหมือนที่นี่
คุณมีที่อยู่เขาไหม
มี แต่คุณพบเขาแล้ว คุณเอาอันอื่นกลับมาด้วย
- อันอื่น อะไร

มันคงจะระเบิดใหญ่เลย
เขาโขมยไปสี่ลูก
47 เหรียญหรือแฟรงกี้ ฉันจะกลับมาเอาอาทิตย์หน้า
พยายามฉลาดๆหน่อย ได้ไหม?
โอเค บิล
นายมันคือความอัปยศของพวกค้ายาเสพติด
- ฮอทด็อกไหม

- ฮอทด็อกไหม

หมวดแครนส์ตันใช่ไหม
เอาล่ะ
ขอดูหน่อย
ขอดูหน่อยว่า เราได้อะไรมา
นี่มันบ้าอะไร
แกเป็นใคร
โอ้ ไม่
ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่
เอาล่ะ
ไม่กินอาหารเช้า
ไม่กินมื้อค่ำด้วยเมื่อคืนนี้
โปรแกรมใหม่คืออะไร
กำลังลองดูว่าจะอยู่ได้นานแค่ไหน โดยไม่กินอะไรเลย
ใช่ไหม ถ้าเป็นกรณีแบบนั้น ฉันควรช่วยตัวเองจากปัญหา
ของการทำมันแบบนั้น
เคยเห็นแบบนี้ไหม
เคย เคย คนบ้าทั่วไป
ฆ่าผู้คนด้วยบอลลูน
ฉันสามารถคิดวิธีที่ง่ายกว่าการฆ่าใครซักคน
คุณหนูบรูซ ยกโทษให้ฉันด้วยสำหรับ...
การเอ่ยคำเดิมๆ "ในเวลาเช่นนี้"
แต่ในเวลาเช่นนี้
คุณหนูควรทำตัวให้แข็งแกร่งขึ้น
ฉันแค่ยังไม่หิว
อรุณสวัสดิ์
หวัดดี ขอบคุณ
ฉันพยายามไม่ทำให้คุณตื่น
ไม่เป็นไร ฉันมีประชุม
อืม คุณเป็นไรไหม
คุณหลับเป็นตายเลยเมื่อคืนนี้
แค่งานน่ะ
เรื่องมนุษย์บอลลูนเหรอ
นั้นเป็นชื่อที่หนังสือพิมพ์เรียกเขา
และบอกว่าเขาฆ่าตำรวจไปคนหนึ่ง
คุณไม่อยู่ในอันตราย ใช่ไหม
เธอไม่ต้องเป็นห่วงฉันหรอก
ดี แล้วยังไงต่อ
ฉันเห็นบางอย่างที่กวนใจคุณ
เมื่อวาน
เหยื่อคนแรก โรนัลด์ แดนเซอร์
คนขี้โกง ไม่มีใครแคร์
ตอนนี้ ตำรวจตกเป็นเป้าหมาย
การสอบสวนจำเป็นต้องดำเนินต่อไป
มันไม่ถูกต้อง
ทุกคนสำคัญหรือไม่สำคัญ
ไม่เช่นนั้น คนจะสูญเสียความเชื่อมั่น
นั่นแหละ คุณจะได้ศาลเตี้ย
แต่นั่นไม่ใช่ความผิดคุณ
ฉันหมายถึงอะไรก็ตาม ที่คุณกำลังให้คนศรัทธา
ฉันเหรอ ยังไงล่ะ
คดีแรกคุณจับคนฆ่าครอบครัวเวย์น
คุณไม่เข้าใจเหรอ สิ่งนั้นมันมีความหมายกับเมืองนี้
คุณเป็นฮีโร่
ผมต้องไปแล้ว
ไม่สำคัญว่าคุณเป็นตำรวจ แต่ถ้าคุณเลว
มนุษย์บอลลูนจะมาจัดการคุณ
ถึงเวลาแล้วที่ประชาชนเมืองก็อตแธม จะตระหนักว่า
พวกเขาต้องยืนหยัดเพื่อตัวเอง
เฮ้ มนุษย์บอลลูน ช่วยจัดการเจ้าของที่ของฉันหน่อย
เขาขี้โกง ชื่อของเขาคือ ฮาโรลด์...
เยี่ยมไปเลย เหมือนกับ
ความฝันของฉันวันนี้กลายเป็นจริง
นอกจาก สายตาคนดำที่จ้องมาหน่วยงานรัฐ
ตอนนี้เรามีกลุ่มศาลเตี้ย ที่ฆ่าพวกตำรวจเลว
แครนส์ตันไม่ได้เลวอย่างนั้น
แต่ไม่ว่าเขาจะมี หรือไม่มีความผิด
แครนส์ตันเป็นผู้หมวดในกรมตำรวจก๊อตแธม
พวกคุณไม่ออกไปหาคนฆ่าตำรวจบ้างล่ะ
แล้วที่ไหนที่คุณจะจัดการเรื่องนี้ และคดีฆาตกรรมแดนเซอร์
เรากำลังตามหาผู้ชายชื่อคาร์ล สไมเกอร์
เขาเป็นลูกจ้างที่โรงงาน
ตอนที่บอลลูนโดนขโมย
เราไปเฝ้าดูเขาที่อพาทเม้นท์
แต่เขาก็ไม่กลับมาเลย ตั้งแต่เมื่อคืนที่ผ่านมา
- และคุณว่าเขาจะเป็นคนร้ายหรือ

ปล่อยผมให้อยู่กับเขาในห้อง เขาจะมีความผิดแน่
เขามีส่วนเชื่อมโยงแน่นอน แต่ผมไม่แน่ใจว่าเขาจะเป็นคนร้าย
เขามีบอลลูนอากาศ
แครนส์ตันและแดนเซอร์ ถูกฆ่าด้วยบอลลูนอากาศ
เขาเป็นคนทำ
สไมเกอร์เรียนไม่จบไฮสคูล
เขาไม่เคยทำงานมาปีกว่าแล้ว เขาถูกจับ
เป็นผู้ต้องหา มียาไว้ในครอบครอง
บอกเธอเรื่องบอลลูนลูกอื่นๆสิ
บอลลูนลูกอื่นๆอะไร
เจ้านายของสไมเกอร์ระบุว่า บอลลูนสี่ลูกหายไป
ตอนนี้เหลือสองลูก
งั้นก็มีเป้าหมายอีกสองคนเหรอ
เราพอจะคาดการณ์ได้ไหมว่าจะเป็นใคร
แดนเซอร์และแครนส์ตัน ทั้งสองมีอะไรที่คล้ายกัน
คือเป็นคนเลว
ฆาตกรไม่จำเป็นต้องรู้เกี่ยวกับเป้าหมาย
ดังนั้น เป้าหมายต่อไปต้องเป็นคนสาธารณะ
และเป็นคนทุจริต
โดยพื้นฐานแล้ว สมาชิกสภาทุกคน
ในเมืองก็อตแธม ควรได้รับการคุ้มครอง
หาตัวเขา เดี๋ยวนี้
- เราจะทำ

จะเกิดอะไรขึ้น เมื่อฆาตกรเป็นที่ชื่นชอบของเมืองนี้
นายจะทำให้ฉันคิดว่า นายใส่ใจมันจริงๆ
ฟังนะ พ่อคนฉลาด นายต้องการฆ่าพวกนักลงทุนที่ทุจริต
ที่เป็นแขกของฉัน
นายฆ่าตำรวจ มันเป็นประเด็นความปลอดภัยของงาน
- เราต้องมีแผน

สิ่งหนึ่งที่ฉันรู้คือ วิธีหาใครซักคนได้ยังไง
อาจจะคืนนี้
นี่ของคุณ
เฮ้
เฮ้ เพื่อน
เขาบอกอะไรนาย
ไม่มีอะไร ฉันแค่หิว
นี่คือข้อตกลง แกล้างจาน
ถูพื้น ทิ้งขยะ
ไม่งั้นแกจะหูหนวก เป็นใบ้และตาบอด
- ผมเข้าใจครับ

ที่นี่ไม่เหมือนที่อื่น และแกจะได้..
หรือผมจะถูกไล่ออก
จะว่าอย่างนั้นก็ได้
โอ้ คุณไม่ต้องกังวลกับเรื่องนั้น
ผมรู้ว่านี่คือโอกาสที่ดีมาก
ดอน มาโรนี่
ดีใจที่ได้พบท่าน
ทำได้ดีไหม ยินดี ยินดี
เยี่ยม โอกาสที่ยอดเยี่ยม จริงๆ
งั้นผู้ต้องสงสัยของเรา มีคดีเมื่อสองปีที่แล้วใช่ไหม
แล้วเด็กๆของฉันคิดว่า เขาดูเหมือนคล้ายๆ
จำได้ว่า เขาเหมือนหมู ตาสีน้ำตาล
แล้วหล่อนก็ชี้ไปยังพวกแมงดา
หมอนั้นพิเศษจริงๆ
- เขาจำได้ว่า

เขาเคยส่งของ
เสื้อผ้าซักแห้ง ให้นายชาง
และเขาก็จำได้ว่า ข้างบนนั้นมีอย่างอื่นอีก
พวกนั้นคือพวกนกกระจอก
เขาเข้าไปแทงม้ากับเจ้ามือคนจีน
และพวกเขาส่งคุณมาที่นี่
ตามทางที่คนส่งข่าวบอกเลย
พวกนั้นหยิบกระเป๋าวิ่งหนีในด้านใต้
และไปรวมกันกับคนที่เขาชอบ
วังมังกร
- เราไม่ได้สั่งอะไร...

วิ่ง
นี่ตำรวจก๊อตแธม พวกแกถูกจับแล้ว
หยุด ไม่งั้นฉันจะ...
อย่าขยับ
จิม ช่วยฉันหน่อย
วางมันลง
วางมันลงเดี๋ยวนี้
คุณบอกหน่วยฆาตกรรมว่า ตำรวจนั่นฆ่าออสวอลด์
ฟอลโคเน่รู้ว่ามันมาจากคุณ..

ผมไม่เป็นไรในสิ่งที่เขาทำกับผม มัน..
ลาซโล ที่รัก
เธอเป็นห่วงฉัน ใช่ไหม
แต่เธอต้องจำไว้
มันไม่ใช่เธอ ที่ฟอลโคเน่ต้องการทำร้าย
แต่เป็นฉัน
เข้าใจไหม
เด็กหนุ่มผู้ไร้ความเข้มแข็ง
ไม่ใช่ทุกคนจะสร้างมาให้ต่อสู้แบบนั้น
ของใหม่อะไรที่พวกโรมันมองหาอยู่
เธอชื่ออะไรนะ นาตาเลีย หรือนาเดีย
ไปบอกแม่เล้าว่า หล่อนประสบอุบัติเหตุ
น่าเสียดายนะ
หล่อนเป็นคนสวย
และกำจัดลาซโล ขณะที่แกอยู่ที่นั่น
เขาอารมณ์ดีแล้ว
ด้วยความยินดีครับ
พระเจ้า!
ขอโทษนะ ฉันเคาะแล้ว ได้ยินเสียงใครบางคนอยู่ในนี้ และ..
- เธอเข้ามาได้ยังไง

แล้วเธอก็ให้ตัวเองเข้ามางั้นหรือ
เอากุญแจมาคืนฉัน
ฉันทำให้เธอถูกจับได้นะ
หรือไม่ ฉันก็จับเธอ
มันเป็นช่วงแรกที่จะมีมากขึ้น ใช่ไหม
เป็นวันที่เครียดมาก
และนั่นคือ ทั้งหมดที่เธอทำเหรอ
กลัวหรือไง ไม่สบอารมณ์หรือ
อย่ายั่วฉันนะ บาร์บาร่า
ฉันอยู่ที่นั่น จำได้ไหม
- ผ่านทั้งหมดมา

ดี
- ตอบคำถาม

และตอนนี้เธอบุก เข้ามาในบ้านฉันและขอโทษฉัน
ว่าฉันติดยา เธอไปได้แล้ว
ยังไม่ไป จนกว่าเราจะคุยเรื่องกอร์ดอน
เขาฆ่าคน
เธอเคยบอกฉันแล้ว มันไม่จริง
ไม่ใช่มาริโอ้ เปปเปอร์ แต่เป็นคนอื่น
และเขาฆ่าตามคำสั่งของฟอลโคเน่
หัวหน้าอาชญากรในก็อตแธม
เธอกำลังโกหก
แต่เธอก็รู้ ฉันไม่เชื่อเรื่องนั้น
จริง
เมื่อเราเจอกันอีก ฉันจะโกหกเธออีก
- มากมาย

เธอมองตาฉันสิ เธอจะรู้เมื่อฉันโกหกเธอ
ตอนนี้ฉันโกหกอยู่ไหม
เป็นเพราะว่าฉันรักเขาเหรอ
นั่นแหละทำไม เธอถึงพยายามทำลายเขา
ฉันไม่ได้ตอบโต้มาเป็นปีแล้ว
ดูสิ และฉันรู้ว่า สิ่งนั้นไม่ได้ลบเลือนสิ่งที่ฉันเคยทำ
แต่ฉันยังเป็นห่วงใยเธออยู่
ฉันทนไม่ได้ เมื่อเธออยู่กับผู้ชายคนนี้
เธอควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านี้
ออกไป
เดี๋ยวนี้
ให้ถามเขาว่า เขาอยู่ไหนในคืน ที่ออสวอลด์หายตัวไป
นั่นเป็นชื่อของคนที่เขาฆ่า
ผม..

ผมหมายถึงตำรวจ ทำไมผมต้องฆ่าตำรวจด้วย
อาจจะเพราะว่าแกเป็นหัวขโมย ฆาตกรรมตำรวจด้วยเรื่องไร้สาระ
แต่ความคิดแก นั่นเป็นแค่ทฤษฎี
แกยอมรับว่าขโมยบอลลูน
ใช่ ใช่ แต่ผมเป็นหนี้นอกระบบ
และ..

งั้นถ้าแกไม่ได้ฆ่าแดนเซอร์และแครนส์ตัน แล้วใครทำ
- แกขายบอลลูนให้ใคร

เราไปที่จุดนัดหมาย แล้วแลกเปลี่ยนบอลลูนกับเงิน
รู้ไหมว่าเราได้อะไรที่นี่ จิม เราจับคดีฆาตกรรมได้อย่างเฉียบแหลม
ไม่ใช่เป็นเพียงอาวุธฆาตกรรม ในชั้นบรรยากาศเท่านั้น
แต่มันมีศพด้วย เป็นอาชญากรรมสมบูรณ์แบบ
เดี๋ยวศพเขาก็ร่วงลงมา
แกพูดเรื่องอะไร
พวกคุณไม่รู้หรอกว่า บอลลูนอากาศมันทำงานยังไง
บอกเราซินายอัจฉริยะ หรือจะให้ฉันจัดการกับแก
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว ตกลง
มัน..

เย็นลงและเย็นลง และบอลลูนมันจะเปราะ
และฮีเลียมจะกระจายออก
หลังจากนั้นล่ะ
มันจะระเบิด
ฉันเริ่มไม่ชอบคดีนี้แล้ว
เขาไปเอาพลั่วอันใหญ่นั่นมาจากไหน
เราต้องห่วงบอลลูนอีกลูกหนึ่ง
- ใคร

ท่านกำลังทำสมาธิอยู่ในสวน
อัลวาเรซกำลังไปที่เกิดเหตุ
ตอนนี้มีคริสตจักรหนุนหลังเราแล้ว เยี่ยม
ลืมข้อเท็จจริงที่ว่า
ควินน์เป็นที่รู้จักดีว่าเป็นพระขี้โกง
นี่เป็นของที่เจอในกระเป๋าของแครนส์ตัน
มันไม่ได้กระแทกพื้น
ทำไมชื่อของนายอยู่บนนี้ล่ะ จิม
ฉันรู้แล้ว มนุษย์บอลลูนเป็นใคร
แกก็เห็น ฟอลโคเน่เป็นเจ้านายของก๊อตแธม
เพราะคนเชื่อว่าเขาเป็นเจ้านาย
นั่นเป็นสิ่งที่อาร์กแคมจะต้องเปลี่ยนแปลง
คนจะเห็นว่าจักรพรรดินั่นไม่มีเสื้อผ้า
เสียเวลาหายใจของฉัน แกมันโง่
ออกจากที่นี่เร็ว
- แกเป็นใครนี่

- ผม...

วางมันลง
แกฟังอยู่ใช่ไหม แกเป็นคนใหม่นี่
- แกชื่ออะไร

อิตาเลี่ยนเหรอ ดูไม่เหมือนอิตาเลี่ยนเลย
น่าจะเหมือนแม่ผมครับ
ฝั่งแม่ผมจริงๆ ผมขอยืนยัน
เด็กชายที่รักแม่ของเขา
นี่ของแก
รับไป
ฉันชอบแก
เริ่มจากที่ไม่มีอะไร
แต่ฉันต้องก้มหัวลง ฉันทำงานหนัก ดูฉันตอนนี้ซิ
ก็อตแธมเป็นเมืองแห่งโอกาส
ครับท่าน ผมก็เชื่ออย่างนั้นเช่นกัน
แกได้ยินอะไรที่ฉันพูดบ้าง
อย่างชื่อ ฟอลโคเน่, อาร์กแคม
มันมีความหมายอะไรกับแกไหม
ด้วยความสัตย์จริงครับท่าน ผมไม่ได้ยินอะไรเลย
อย่างนั้นเด็กดี
มนุษย์บอลลูน ได้เริ่ม
งานอีกครั้งหนึ่ง พระคาร์ดินัล ควินน์ ผู้ต้องสงสัยว่า
ทำการล่วงละเมิดทางเพศหลายครั้ง
คือเหยื่อคนล่าสุดของกลุ่มศาลเตี้ย
ดูนี่ซิ มันไม่ดีเลย
แกไปฆ่าพระแบบนั้นไม่ได้
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ในที่สาธารณะแบบนี้
กลับไปดูแลแม่ของแก เปาโล
เขาชื่อ เดวิส ลามอนด์ 48 ปี
เขาทำงานที่ศาลเยาวชน มา 15 ปี
ไม่มีที่อื่น
เขาไม่ได้มาทำงานในวันนี้
และไม่ได้กลับไปที่ทำงานอีก
เรามีคนตามดูทั้งคู่
และคุณคิดว่า เขาเป็นฆาตกรเหรอ
เราพบเอกสารบนศพของแครนส์ตัน เป็นเอกสารที่ผมให้ลามอนด์
เมื่อตอนเช้าวานนี้
เมื่อค้นในอพาทเม้นท์ของลามอนด์
ผมคาดว่าพวกเขาต่อสู้กัน
แครนส์ตันเดินไปเอากระเป๋าของเขา
แต่ลามอนด์จัดการผูกเขาไปกับบอลลูน
งั้นก็น่าจะจับลามอนด์ได้
ไม่แน่ใจ
เพื่อนร่วมงานของลามอนด์บอกว่า เขาเป็นคนรอบคอบและทุ่มเท
อ่อนหวาน..

โอ้ เยี่ยม หนึ่งในคนกลุ่มศาลเตี้ยฆ่าตำรวจ ที่แสนหวาน
แล้วเรื่องเป้าหมายสุดท้ายของเขาล่ะ
ประวัติแบบเดิม
คนดัง
น่านับถือ แต่จริงๆทุจริต
นี่คือเมืองก็อตแธม
ไม่อาจจำกัดให้แคบลงได้
มีทั้งนายกเทศมนตรี สมาชิกสภา
ผู้พิพากษากว่าครึ่ง
และพวกพระที่หลบอยู่หลังประตู โห่ร้องที่คณะกรรมาธิการ
ให้จับคนร้าย ลองเดาเป็นใครที่เขาโห่ร้องใส่
เรามีภาพของเขาแล้ว มันแค่เป็นเรื่องของเวลาเท่านั้น
- ไม่มีอะไร

เครือข่ายคนจีนที่ปล่อยเงินกู้นอกระบบ
หายไปหมดหรือ
เอาไว้ทีหลัง มาคิดเรื่องนี้กัน
เขาต้องซ่อนบอลลูนไว้
ถังฮีเลียม รถเข็นที่เขาใช้...
อาจจะซ่อนไว้อย่างดี
ในคลังสินค้า
หรือที่ตึกร้าง
นั่นแหละ นายคิดมาได้ยังไง
เป็นสิ่งเดียวกันที่ฉันพูด
อะไรที่ทำให้นึกถึงที่นี่
เด็กผู้หญิงเมื่อวาน เซลีน่า
เธอบอกว่าเธออยู่ในตึกเยาวชนแห่งใหม่
ลามอนด์ก็เคยพูดเรื่องเดียวกัน ฉันเลยคิดได้
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับตึกเยาวชนหลังเก่า
เปลี่ยนใหม่..

ฟังนะ แม้ว่าเขาจะอยู่ที่นี่ เขาน่าจะหนีไปไกลแล้ว
เขายังเหลือบอลลูนอีก 1 ลูก
เขารู้ว่าเราใกล้เข้ามาแล้ว
หรือ มันจะอยู่ที่นั่น
บูลล็อค
วางปืนลง เดี๋ยวนี้
ฉันทำอย่างนั้นไม่ได้ นักสืบ ฉันยังทำไม่เสร็จเลย
อีกครั้งเดียว วางลง
คุณควรช่วยฉัน
แกกำลังจะตาย
คู่หูฉันคิดว่าแกเลว
เหมือนเหยื่อที่แกฆ่า
ฉันเห็นว่าแกควรทำเพื่อช่วยเรา
ดังนั้นห้ามยิงฉัน ตกลงไหม
คุณเชื่อที่ฉันทำ
ฉันรู้ว่าคุณคือคนที่จับเด็กๆไว้
- คุณเสี่ยงชีวิต

คุณอยากปกป้องคนบริสุทธิ์เหรอ
ใช่ และเรามีกฎหมายเพื่อสิ่งนั่น
และกฎหมายที่ดีอะไร เมื่อพวกเขาต้องการ
เหมือนคนอย่างหมวดแครนส์ตัน ที่นำไปใช้กับพวกเขานะเหรอ
และโรนัลด์ แดนเซอร์ คุณคิดจริงเหรอว่า
เขาจะไม่เคยเห็นมันอยู่ในคุก
หรือพระนั่น
ทำไมกฎหมายไม่ลงโทษเขา
คุณก็รู้ ฉันมอบชีวิตของฉัน
ให้กับเด็กๆที่หายไปในเมืองก็อตแธม
เพราะฉันต้องการทำสิ่งที่แตกต่าง
แล้วคุณรู้ไหม ความแตกต่างแบบไหนฉันทำ ไม่มีเลย
เพราะคนที่ปกครองเมืองนี้
หาประโยชน์จากคนอ่อนแอ และออกกฎหมายที่ปกป้องตัวเอง
และเมื่อนายกเทศมนตรีล้อมจับเด็กเหล่านั้น
เพื่อส่งไปยังคุกทางเหนือ
ฉันเลยตัดสินใจ ไม่มีอีกต่อไป
ฉันจะสอนพวกมันถึงผลที่จะตามมา
ทำไมคุณไม่ถามตัวเอง คุณนักสืบ
คุณกำลังต่อสู้เพื่อใคร
นายกเทศมนตรีที่อยู่ในฝูงชน เงินในกระเป๋า ตำรวจที่กินสินบน
หรือคนที่อ่อนแอ และคนบริสุทธิ์
สุดท้ายแล้ว คุณเป็นใคร
ลืมมันเถอะ
ไม่ ไม่
นายจะทำอะไร
- แกเป็นอย่างนี้ได้ยังไง

แกรู้สึกยังไงล่ะ หมองูก็ต้องตายเพราะงู
ไม่นะ จิม
จิม นายจะทำอะไร
จิม ปล่อยมันไป
ยิง ยิงบอลลูน
จิม
ปล่อยมัน
ยิงซิ
ปล่อยมัน
ยิงมัน เดี๋ยวนี้
คาร์ไมน์
น่าแปลกใจจริงๆเลย
เรายังไม่เปิดเลย แต่ก็เพื่อคุณ
สวัสดี ฟิช
ก็แค่หยุดมาหามื้อเย็นกิน
คงไม่ได้ทำให้เธอรู้สึกลำบากใจนะ
ไม่เลย
นั่นเป็นเด็กของฉัน
การพูดถึงเด็กของคุณ คงจะเป็นเหตุผล
ที่ทำไมคุณทิ้งฉันไปในคืนนี้
เธอชื่ออะไรนะ
- นาเดียหรือ

เธอประสบอุบัติเหตุ
ฉันหวังว่าไม่มีอะไรร้ายแรงนะ
- โดนทำร้าย

ตั้งแต่ที่พวกเวย์นถูกฆ่าไป
เมืองนี้ก็บ้าบอไปแล้ว
ฉันหวังว่าคนที่ทำแบบนี้ มันต้องจ่ายคืนด้วยชีวิต
แน่นอน เมื่อเราเจอเขา
พร้อมกับทุกคนที่ช่วยเขา
เธอได้ยินข่าวจากพวกมาโรนี่บ้างไหม
จริงๆแล้วคุณไม่ต้องเชื่อมาโรนี่หรอก
มีบางอย่างที่ต้องทำ ใช่ไหม
อย่างที่เธอพูด
คนมันแกล้งบ้า และบ้าคลั่งเพื่อธุรกิจ
โดยเฉพาะกับทุกอย่างของเบื้องบน
คุณกำลังพูดเรื่องอาร์กแคม
ฉันคิดว่าคุณต้องเงียบไว้ก่อน
จับตาไว้
เดี๋ยวก่อน
ขอเวลาฉันหน่อย
จะมีมากขึ้น
คนแบบฉัน คุณนักสืบ
คุณรู้เรื่องนั้นใช่ไหม
ไม่ เราก็ทำงานของเรา
และเราจะทำ ฉันจะทำ
คุณยังมีโอกาส
พวกคุณทั้งหมด
ใครเป็นเป้าหมายสุดท้าย
สงครามของกลุ่มศาลเตี้ย ในนามของมนุษย์บอลลูน
จบลงคืนนี้ เมื่อเขาถูกตำรวจจับ
เขาเป็นคนหนึ่งที่ยืนกรานว่า การทุจริต
ได้กลืนกินหัวใจของก็อตแธม พร้อมจะทำผิดกฎหมาย
ในคำสั่งเพื่อช่วยพวกมัน
ฉันคิดว่า อาชญากรรมของก็อตแธม
จะทำให้หลับได้ดีแล้วในคืนนี้
เขาฆ่าคน
มันทำให้เขาเป็นฆาตกรด้วยเหมือนกัน
ใช่แล้วครับ
คุณหนูต้องการอะไรเพิ่มไหม
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
ใช่แล้ว คุณก็รู้
พยายามกินบ้างจะได้ไหม
น่าเสียดายที่ต้องทิ้งมันไปนะ
ตำรวจก๊อตแธมได้ประกาศชัยชนะ
แต่พวกนักข่าวยังสงสัย
ว่าเมื่อมนุษย์บอลลูนไปแล้ว
ใครจะปกป้องชาวเมืองก็อตแธม
นี่คือช่อง 7 เวลาเจ็ดโมงเช้า รายงานสด
จากที่ตั้งเดิมของศูนย์เยาวชน ในตัวเมือง
กับข่าวล่าสุดนาทีต่อนาที
กลับไปที่สถานี, จอห์น
คุณเป็นอะไรไหม
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
แค่หกล้มน่ะ ฉันสบายดี
มีอะไรผิดปกติเหรอ
ฉันอยากให้คุณรู้ว่า
คุณสามารถบอกฉันได้ทุกเรื่อง
เมืองมันป่วยแล้ว
ป่วยแบบฉันนึกไม่ถึง
ตอนที่พวกมันเอาตัวเขาไป
ฆาตกรมนุษย์บอลลูนคนนี้
ฉันถามเขาว่า ใครเป็นเป้าหมายสุดท้ายของเขา
รู้ไหมเขาพูดว่าไง
เขาบอกว่า ไม่สำคัญหรอก
เขาหมายถึงนายกเทศมนตรี ผู้พิพากษา ใครก็ตามที่อยู่ในตำแหน่งอำนาจ
พวกเขาทั้งหมดต่างก็มีความผิด
แต่นั่นไม่จริง
เป็นสิ่งที่เรารู้สึก เป็นสิ่งที่พวกเขาทั้งหมดรู้สึก
ทุกคน
นั่นแหละทำไม ชาวเมืองถึงอ้าแขนรับเขา
เพราะเราปล่อยให้พวกเขาตกต่ำ
แต่ถ้าประชาชนยึดกฎหมาย มาเป็นของพวกเขาเอง
มันก็จะไม่มีกฏหมาย
และเราจะสูญเสีย
มีแต่ตำรวจที่ทำได้
ทำสิ่งเดียวกันกับที่เขาทำ
แต่คุณไม่เคยอยากทำ
คุณคิดว่าฉันจะทำได้เหรอ
ไม่
ฉันรู้จักคุณ
จิม กอร์ดอน
และฉันก็รักคุณ
และตอนนี้ ฉันจะหาอะไรให้คุณดื่มนะ
ฉันไปเอง
จิม
สวัสดี เจมส์
เพื่อนเก่า
ติดตามตอนที่ 4 "อาร์กแคม" 13 ตุลาคม 2014