# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันจะไปแวะร้านขายของซื้ออะไรหน่อย
เดี๋ยวจะมารับถ้าเสร็จแล้ว
โอเค
ฉันจะชอบมากกว่าถ้านายอยู่ แต่ก็เอาเถอะ
ไง เชลดอน
สวัสดีคับ ผมจะมาตัดผม
กับคุณโดโนฟริโอ
ขอโทษที ลุงโทนี่แกอยู่โรงพยาบาล
ค่อนข้างป่วยหนักทีเดียว
แย่จัง คุณโดโนฟริโอเข้าโรงพยาบาล
ทำไมเรื่องพวกนี้ต้องมาเกิดขึ้นกับฉันด้วย?
ผมตัดให้คุณได้นะ
คุณไม่ใช่คุณโดโนฟริโอ
ผมตัดกับคุณโดโนฟริโอตลอด
หมอนี่เหลือเชื่อเลย
(พึมพำ)
ขอเวลาเราแป๊บหนึ่ง
เชลดอน ไม่เป็นไรหรอก คนนี้ก็ตัดได้
เขาเป็นช่างตัดผม
เขาไม่ใช่ช่างตัดผม เขาเป็นหลานต่างหาก
เขาเป็นหนึ่งในตัวอย่าง
ของการเลือกที่รักมักที่ชังภายใน อุตสาหกรรมการตัดผม
อีกอย่าง คุณโดโนฟริโอรู้
ว่าจะตัดผมฉันยังไง เพราะเขามี
บันทึกการตัดผมของฉัน จากช่างตัดผมของฉันในเท็กซัส
นายพูดเรื่องอะไรเนี่ย?
ตอนที่ฉันย้ายมาที่นี่
ฉันเป็นกังวลเรื่องหาช่างตัดผมคนใหม่
แม่ฉันเลยส่งบันทึกการตัดผม
ส่งมาให้คุณโดโนฟริโอที่นี่
มันไม่มีหรอกไอ้บันทึกการตัดผมน่ะ
มันมีสิ
นายเคยเห็นเหรอ?
ไม่ แต่แม่ฉันยืนยัน ว่าส่งมาที่นี่แล้ว
และฉันขอพนันขนมกิน
เลยว่าคนนี้ไม่มี
ขอโทษครับ
คุณได้ทราบถึงประวัติการตัดผมของผมรึเปล่า?
อะไรของคุณนะ?
ถอดความกวีของ T.S. เอเลียตมาเลย
นี่แหละจุดจบของโลก
ไม่ใช่จากการชน แต่จากหลานนี่แหละ
เชลดอน นายโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว แล้วเขาก็เป็นมืออาชีพ
แล้วทรงผมนายก็อย่างกับหมายเลขสาม บนโปสเตอร์จากปี1946นั่น
ไปนั่งลง
แล้วให้เขาตัดซะ
ก็ได้ แต่ถ้าฉันออกมา
เหมือนพวกสตึก็เป็นเพราะนาย
(กระแอม)
ลูกผมพูดอะไรตลกๆล่ะวันนี้
ไม่
ตอนที่คุณเล่าเรื่องนี้ทีหลัง
คำที่เราชอบใช้คือ "พิลึก"
จักรวาลทั้งมวลอยู่ในสภาวะหนาแน่น และร้อนจัด
อีก 14 พันล้านปีต่อมา ก็เริ่มขยายตัว ...

โลกเริ่มเย็นลง
พืชพันธุ์เติบโต มนุษย์นีแอนเดอธัลเริ่มใช้เครื่องมือ
เราสร้างกำแพงเมืองจีน เราสร้างปีระมิด
คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ ประวัติศาสตร์ คลี่คลายปริศนา
ทั้งหมดนั่นเริ่มขึ้น จาก big bang
Bang!
The Big Bang Theory 5x18 The Werewolf Transformation
== sync, corrected by elderman == แปลโดย Razorback
ช่วยส่งชีสพาร์เมซานมาหน่อย
เอาไป
ทำอะไรเนี่ย?
พยายามเอาผมออกจากตาอยู่
เชลดอน
นายตัดผมช้าไปแค่วันเดียวเอง
ขอบคุณที่อธิบายฝันร้ายของฉัน
ดูนี่ซะ ฉันได้คำสั่งการเดินทางมาแล้ว
"ขอให้นำผู้เชียวชาญ ฮาวเวิร์ด วอลโลวิทซ์
ไปรายงานตัวกับนาซ่า\ ที่ศูนย์อวกาศจอห์นสัน
ฮุสตัน, เท็กซัส
เพื่อการฝึกนักบินอวกาศ วันจันทร์แปดโมงเช้า\"
ใช่ แต่มันมาจากนาซ่า ดังนั้นต้องเป็น โอ(ศูนย์)แปดร้อย
แต่มันเขียนว่า "แปดโมงเช้า"
ต้องอ่านเป็น "โอแปดร้อย"
ไม่มี "โอ" อยู่ข้างหน้าซะหน่อย
รู้มั้ยอะไรมี "โอ" อยู่ข้างหน้า?
"โอพระเจ้าช่วยฉันเป็นนักบินอวกาศ และนายก็อิจฉาฉันแทบดิ้นตาย"
แล้ว พวกเขาจะให้นาย...
ช่วยหยุดทีได้มั้ย?
มันอดไม่ได้ รู้สึกเหมือนเป็น พวกกระชากใจวัยรุ่น
รู้มั้ยเชลดอน ฉันเคยตัดผมให้พี่ชาย
ฉันตัดให้เธอได้นะ
เพนนี ฉันรู้ว่าเธอหมายถึงทักษะแบบ
พวกชาวเขา แต่
ในเมืองนี่
เราไม่ได้ปั่นเนยกันเอง
เราไม่ตัดชุดจากถุงกระสอบ
แล้ว ฉันก็มั่นใจเหลือเกินเลยว่า
เราไม่ตัดผมโดยพวกหัวบลอนด์...
เชลดอน ดีๆหน่อย
ขอโทษที พฤติกรรมแบดบอย
มาพร้อมกับผม
นายไปหาช่างของฉันสิ
เขาอยู่ที่จวนจวนในเบเวอรี่ฮิลส์
เขาจะเอาชามาให้ดื่ม แล้วจะนวดหัวนายให้ด้วย
มันประมาณ 200 เหรียญ แต่บางทีถ้านายมองเก้าอี้ถัดไป
นายก็จะเจอดาราดังอย่างโทนี่ ดันซ่า
คำถามตรงนี้หน่อย
นี่เราเปลี่ยนบทสนทนา
จาก "ฉันจะไปฝึกเป็นนักบินอวกาศ"
ไปเป็น "เชลดอนไม่ได้ตัดผม" แล้วเหรอ?
ทีนี้ใครอิจฉาแทบดิ้นตาย?
"โอ" นายน่ะเอง
ฉันเป็นคาวบอย
ควบไปบนม้าเหล็ก
ฉันถูกล่า
ฉันถูกล่า
ถูกล่า
เป็นหรือตาย
เชลดอน
เธอทำจะคืนร้องเพลงคู่ของ แฟนหนุ่ม-แฟนสาวพังหมด
ขอโทษที
ฉันกำลังหาช่างตัดผมอยู่ เวลาฉันจวนหมดแล้ว
ผมฉันกำลังงอกด้วยอัตรา
4.6 ยอกโตเมตรต่อเฟมโตเซคคันด์
แบบว่า ถ้าเธอเงียบ เธอจะได้ยินมัน
ถ้าเป็นร้านซุปเปอร์คัทล่ะ?
ฉันลองแล้ว
เขาตัดทั้งผมผู้หญิงและผู้ชาย
ในห้องเดียวกัน ในเวลาเดียวกัน
อย่างกับ Sodom กับ Gomorrah ใส่มูส
นี่ก็ไม่ได้ร้ายแรงซะหน่อย
ทำไมเธอไม่ไว้ผมให้ยาวซะหน่อยล่ะ?
ทำไมฉันไม่
ไว้ผมซะหน่อยน่ะเหรอ?
งั้นทำไมฉันไม่ลองใส่รองเท้า Birkenstocks
แล้วค้นหาเหตุผลในความเห็น ของฉันโดยการถามว่า
"เข้าใจมั้ยพวก" เลยล่ะ?
ไม่รู้สิ
ฉันคิดว่าเธอคงดูเซ็กซี่ถ้าผมยาว
แบบที่มันพัดไปทางบ่า
แล้วพัดย้อนกลับตอนเธอขี่ม้า
หลังและอกเปลือยเปล่า
ฉันจะไปแปรงฟัน คงนานหน่อยนะ
ไง
ไงที่รัก
ฉันคิดถึงคุณ
ผมก็คิดถึงคุณ
เล่าหน่อยสิวันแรกเป็นยังไง
จะเริ่มยังไงดี?
ผมได้รับประสบการณ์แรงโน้มถ่วงเป็นศูนย์
ยอดเลย เขาทำกันยังไงล่ะ?
ค่อนข้างจะราบเรียบ
คุณเข้าไปในเครื่องบิน
ที่พุ่งตรงขึ้นไปซัก 20 วินาที
แล้วก็พุ่งตรงกลับลงมาเหมือนกับว่าจะชน แล้ว
เขาก็ทำซ้ำ
ซ้ำแล้วซ้ำอีกอย่างนี้ แบบว่า
ไม่ว่าคุณจะอาเจียนซักกี่ครั้ง
คุณอาเจียนเหรอ?
ใช่..

อาเจียนก็เลยแบบว่าลอยอยู่
เป็นลูกบอล
แล้ว
ถ้าคุณกำลังอ้าปากอยู่ เพราะคุณกำลังกรี๊ด
บางทีมันก็จะลอยกลับเข้าไป
(หัวเราะ)
ให้ตาย ทุกคนก็จะหัวเราะเยาะคุณตอนที่มันเกิด
ฟังดูใจร้ายจัง
ไม่หรอก
ผมก็คงหัวเราะเหมือนกัน
แต่ผมไม่อยากให้อ้วกมันกลับออกมาอีก
(หัวเราะ)
ยังไงก็เถอะ
อ้อ คุณช่วยอะไรผมหน่อย
ส่งชั้นในมาให้ผมในคืนนี้ได้มั้ย?
ได้สิ ทำไมเหรอ?
ผมได้ไปดูเครื่องมือหมุนแล้ว
พวกเขาจะเอาผมไปหมุนอีกพรุ่งนี้
แล้วผมสังหรณ์ว่าผมจะเอามาน้อยไป คุณโดโนฟริโอ?
ผมเชลดอน
เขาไม่มีอะไรที่เป็นแบบช่างตัดผมเลย
ในร้านของขวัญ ผมเลยเอานี่มา
ผมไม่รู้ว่าคุณอ่านเสื้อตัวเล็กนี่ได้มั้ย
มันเขียนว่า "หมีอยากหายเร็วๆนะ"
เชื่อผมเถอะ ถ้าตอนนี้คุณมีสติอยู่แม้แต่นิดหน่อย
คุณคงขำ
(หัวเราะ)
ยังไงก็ตาม
มีการศึกษาซึ่งแสดงให้เห็นว่า คนที่กำลังโคม่านั้นรู้
เรื่องทุกอย่างที่เกิดขึ้นรอบๆตัวเขา
ด้วยเรื่องนั้น ถ้าคุณได้ยินผม
อยู่ให้ห่างจากแสงสว่าง
แล้วตามเสียงกรรไกรนี่มา มีอะไรให้ช่วยมั้ยคะ?
ครับ
คุณมีอะไรให้ผมใช้เป็นผ้าคลุมมั้ย?
ตายละ นี่เราคายยาทิ้ง
หลุดจากชั้นเก้าแล้วมาผจญภัยเหรอ?
ไม่ใช่ครับ
เปล่า ผมแค่มานี่เพื่อจะตัดผม
เข้าใจล่ะ
รอตรงนี้แป๊บหนึ่งนะ
รปภ.

ผมต้องรีบไปแล้ว
แต่ไม่ถือกรรไกรไปด้วยนะ มันคงไม่ปลอดภัย
งั้น ถ้าฉันย้ายเจ้าม้ามาตรงนี้
จะเป็นรุกฆาตแล้วฉันชนะใช่มั้ย?
ฮืม
ไง ชนะหรือไม่ชนะ?
คือ ผมว่าหยุดตรงนี้ดีกว่า
มันเป็นเกมแรกจริงๆของคุณ
ผมยัดข้อมูลคุณเยอะไปหน่อย
เปล่านะ
ก็ คิงของเธอติดแหง็ก
เขามาตรงนี้ไม่ได้เพราะประภาคารของฉัน
แล้ว...
เขาก็มาตรงนี้ไม่ได้เพราะเจ้าหัวแหลมของฉัน
อย่างที่ผมบอก เกมมันซับซ้อน
แล้วฉันชนะหรือเปล่า?
คุณสนุกมั้ยล่ะ?
เพราะถ้าคุณสนุก งั้นคุณก็เป็นผู้ชนะ
หมากรุกมัน..

สวัสดี
- เฮ้

- ขอโทษทีเชลดอน ฉันจะเขยิบ

ที่ของฉัน ที่ของเธอ มันจะแตกต่างอะไร?
โอเค เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ไม่รู้สิ
ระหว่างคุณเล่นหมากรุกอย่างกับบ็อบบี้ ฟิชเชอร์
กับเชลดอนไม่ว่าอะไรที่คุณนั่งที่ของเขา
ผมว่าคงมีใครย้อนเวลาไป เหยียบแมลงเข้าตัวนึง
แล้วได้เปลี่ยนแปลงเส้นทาง แห่งวิถีมนุษยชาติเข้าแล้ว
คนดี เธอเป็นอะไรรึเปล่า?
เป็นสิ ฉันเป็นไร
มันหกวันมาแล้วตั้งแต่ฉันควรจะได้ตัดผม
แล้วไม่มีอะไรเลวร้ายเกิดขึ้นเลย
โอเค ขอโทษนะ ฉันไม่เข้าใจ
เลนเนิร์ด อธิบายให้เธอฟังหน่อย
อ๋อ เอ่อ เขาบ้า
ฉันใช้ชีวิตทั้งชีวิต
พยายามจัดระเบียบให้แก่จักรวาล
โดยการวางแผนทุกช่วงเวลาของทุกๆวัน อย่างระมัดระวัง
แต่ความพยายามทั้งหมด
ตารางอาหารเย็นของเรา, การเปลี่ยนชุดนอนของฉัน
ตารางการเคลื่อนที่ในลำไส้ของฉัน
มันชัดเจนแล้ว
ว่าฉันเสียเวลาไปเปล่าๆ
ดี ฉันจะได้เอาตารางอุบาทว์นั่นออกจากตู้เย็น
รู้มั้ย เชลดอน
บางที การที่เราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรมันก็ดีนะ
แบบว่า ดูอย่างฉันกับเลนเนิร์ดสิ
เราคบกัน เราเลิกกัน ตอนนี้เรามาลองกันใหม่อักครั้ง
เราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
ขอที ทุกคนรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
แต่ฉันเข้าใจประเด็นของเธอ
ฉันว่านี่อาจจะดีสำหรับเธอก็ได้
อาจจะถึงเวลาที่เธอจะเปลี่ยนแปลงอะไรสักหน่อย
เธอพูดถูก
ฉันน่าจะอ้าแขนรับความยุ่งเหยิงนี่
เยี่ยม
ทีนี้เธอจะทำอะไรก่อนดีล่ะ?
ไม่รู้สิ
ฉันจะทำอะไรก็ได้
ไม่มีการจัดแจงใดๆ
โลกแห่งการสุ่มเสี่ยง
รู้แล้ว
ฉันจะใส่ชุดนอนวันอังคารคืนนี้
ขอบอกเลย ผมชักจะเป็นห่วงเขานิดหน่อย
ถ้าฉันเป็นเธอ ฉันจะเป็นห่วงว่าผู้หญิง
ที่ไม่เคยเล่นหมากรุกจะอัดเธอน่วม
ไง
ฮาววี่ คุณเป็นอะไรไป?
เราทำการฝึกเอาชีวิตรอดใน ที่รกร้างกันข้ามคืน
สนุกสุดๆ
แสนสนุกจริงๆ
ผมกะจะอาบน้ำก่อนจะมาเจอคุณ
แต่ผมฟุบไปก่อนจะไปถึงห้องน้ำ
การฝึกเอาชีวิตรอด?
เหมือนไปแคมป์รึเปล่า?
อือฮึ
เว้นแต่คุณไม่มีอาหารหรือน้ำ
แล้วก็ไม่มีวันซับบาทให้
อย่างแคมป์เฮสส์-เครเมอร์
คุณนอนในเตนท์เหรอ?
เปล่า
ผมนอนในรู
ที่ผมขุดพื้นด้วยมือเปล่าๆของผมเอง
แล้วในบางที ตอนกลางคืน
ตัวอาร์มาดิลโล่จะคลานเข้ามา
แล้วนอนกับผม
โธ่ ที่รัก
แต่ผมก็ทำได้
ผมรอด
ตอนนั้นผมไม่แน่ใจว่าจะรอดตอน โดนพายุทรายกระหน่ำใส่
ผมได้แต่ดึงเสื้อคอเต่าขึ้นคลุมหัว
แล้วรอความตาย
แต่ขณะที่ผมนั่งอยู่ตรงนั้น
ถูกห่อเหมือนดักแด้ในผ้าห่อคอ
ผมได้พบว่าส่วนสำคัญแห่งความมุ่งมั่นของมนุษย์
คือการอยากที่จะมีชีวิตอยู่
ไม่ว่าจะต้องใช้วิธีอะไรก็ตาม
คุณกล้าหาญจัง
ฉันภูมิใจในตัวคุณค่ะ
ผมกินผีเสื้อไปตัวหนึ่ง
มันช่างเล็ก และ..
ช่างงดงาม
แต่ผมหิวมากเหลือเกิน
คุณร้องไห้เหรอ?
ไม่ ผมว่ามันเป็นไปไม่ได้
ผมระเหยน้ำอย่างแรง
ฉี่ผมอย่างกับยาสีฟัน
ฮาววี่ ถ้าคุณทำไม่ได้ก็กลับบ้านเถอะ
มันไม่เปลี่ยนความรู้สึกที่ฉันมีต่อคุณหรอก
ขอบคุณนะที่รัก แต่ผมเลิกไม่ได้
ถ้าผมเลิก ผมก็จะเป็นคน
ที่มีโอกาสได้เป็นนักบินอวกาศแล้วยอมแพ้
มีอะไรที่ฉันพอจะช่วยได้บ้างมั้ย?
ไม่มี
เดี๋ยว
ส่งชั้นในมาเพิ่มอีก
(เสียงบองโกในห้องนั่งเล่น)
ขออย่าให้เป็นเชลดอนเล่นบองโกเลย
(เสียงบองโก)
สวัสดีเลนเนิร์ด ชอบบองโกฉันมั้ย?
นายคงไม่รู้ ว่าฉันมีบองโก
เชลดอน นี่มันตีสามนะ
ตีสาม
เหมาะจะเล่นบองโก
ฉันหลับอยู่นะ
เลนเนิร์ดนอน ตอนฉันเล่นบองโก
เปล่า เขาไม่ได้นอน
เลนเนิร์ดไม่นอน ตอนฉันเล่นบองโก
บองโกโซโล่
หยุด!

หยุด หยุด หยุดเซ่!
- มันอะไรกันเนี่ย?

เพนนี ทายซิ
เชลดอนมีบองโกด้วย
นายเอาบองโกมาทำไม?
ริชาร์ด เฟย์นแมนเล่นบองโก
ฉันคิดว่าน่าจะลองดู
ริชาร์ด เฟย์นแมนเป็นนักฟิสิกส์ชื่อดังน่ะ
เลนเนิร์ด นี่มันตีสามนะ
ฉันไม่สนหรอกว่าริชาร์ด เฟย์นแมน จะเป็นผีแคระตัวม่วง
อาศัยอยู่ในก้นฉัน
เพนนีหมายความว่าถึงเขาจะเป็นผีแคระม่วง
เพนนีลืม
ใช้ประโยคเงื่อนไข
เชลดอน ไปนอนซะ
นายมีงานต้องทำนะตอนเช้า
อาจมี อาจไม่มี
บางทีพรุ่งนี้ฉันอาจจะเริ่มตั้งวงบองโกแล้วทัวร์รอบโลกก็ได้
ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน
ข้อตกลงเพื่อนร่วมห้อง
ห้ามเครื่องสาย ร้องคลอ ร้องเพลงประสานเสียง
หลังสี่ทุ่ม
ข้อตกลงเพื่อร่วมห้อง?
นายล้อเล่นรึเปล่า?
เรากำลังอยู่ในโลก
แห่งความโกลาหลนะ
ข้อตกลงเพื่อนร่วมห้อง
เธอจะไปไหน?
ที่ใดๆที่ดนตรีจะพาฉันไป แมวน้อย
ฉันเล่นบองโก
เดินลงบันได
โอ๊ย โอ๊ย!
อย่าเล่นบองโก เดินลงบันได เซอร์ไพรส์
คุณมาทำอะไรที่นี่เนี่ย?
ฉันมาช่วยให้คุณผ่านพ้นเรืองนี้ไปได้
คุณทำเองคนเดียวไม่ได้หรอก คุณต้อง
มีคนดูแลคุณ
ผมรักคุณจัง
ฉันรักคุณ
ฮาวเวิร์ด น้ำอาบมันชักจะเย็นแล้วนะ
ไม่ต้องห่วง พอแม่หลับ
ผมจะห่อคุณเหมือนอาร์มาดิลโลเลย
เขาโผล่มากลางดึกกับบองโก
ฉันก็นึกว่าเป็นโทรศัพท์โรคจิตแบบมิวสิคคัล
น่าสงสารจัง
เขาคงเหนื่อยมาก
เชลดอนชอบนอน ตอนเลนเนิร์ดเล่นบองโก
นั่นมันค่อนข้างไม่สมควรนะ
ไม่ มันสมควรเลยแหละ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
เอาละ เชลดอน
เรื่องบ้าๆนี่มันยาวนานเกินไปแล้ว
กลับบ้านเถอะ ฉันจะได้ตัดผมให้
เพนนี เธอไม่ได้ฝึกมา
เธอไม่มีใบอนุญาต
และที่สำคัญ เธอไม่ได้เข้าถึง บันทึกการตัดผมของฉัน
เอาละ คนดี ฟังนะ
เรารู้จักกันมาเป้นเวลานานแล้ว ใช่มั้ย?
ฉันพาเธอไปดิสนีย์แลนด์
ฉันเตะไข่ไอ้คนขี้แกล้งให้เธอ
ฉันร้องเพลง "แมวเหมียวนุ่ม"
ให้เธอตอนเธอป่วย
เธอยังเคยเห็นตอนฉันโป๊ครั้งนึงด้วย
โทษที อะไรนะ?
เรื่องมันยาว
ยังไงก็เถอะ เชลดอน ฉันสัญญา ฉันรู้น่าว่าฉันทำอะไรอยู่
ได้โปรดให้ฉันตัดผมเธอเถอะนะ
เอมี เธอคิดว่ายังไง?
ไม่มีผม,ขน สักเส้นในตัวฉันที่จะไม่ยอม ให้ผู้หญิงคนนี้ตัดให้
ก็ได้ ไปกัน
ขอบคุณนะที่ให้ฉันนอนบนโซฟาของเธอ
มีแค่หลายครั้งเท่านั้นที่ผู้หญิงจะพูดว่า
"นอนเตียงมั้ย?"
ไอ้เรื่องที่เชลดอนเคยเห็นคุณโป๊นี่มันอะไร?
ใจเย็นน่า มันก็แค่ก้นกับหน้าอก
เกือบเสร็จแล้ว
ตอนตัดผมเสร็จ
คุณโดโนฟริโอจะเล่าตลกลามกให้ฉันฟัง
ขอโทษที ฉันไม่รู้มุขตลกลามกเลย
ไม่เป็นไร ไม่เคยเข้าใจอยู่แล้ว
โอเค เธอว่ายังไง?
ก็
ออกจะฮอลลีวู้ดไปหน่อย
แต่ฉันคงจัดการได้
เก่งมาก เพนนี
บอกแล้ว
โอเค ฉันจะเก็บแถวๆคอหน่อย
แล้วเธอก็จะเรียบร้อยไปได้ ขอโทษที บางทีบัตตาเลี่ยนก็ทำฉันจั๊กจี้
โอเค
(หัวเราะ)
โอเค เสร็จแล้ว
มันดูดีแล้ว
เอานั่นมาให้ฉัน
- โอเค

ไม่เป็นไร
(ปิดประตู)
ใช่ ฉันคงต้องย้ายบ้านแล้ว
== sync, corrected by elderman == แปลโดย Razorback
บรรยายไทยโดย Razorback, aaax, jinkuchi