# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# All right #
# I'm not feeling too good myself #
# someday #
# you feeling all right...

ฉันไม่ชอบที่นี่เลย น่ากลัวจัง
เฮ้ ไปจากที่นี่กันเถอะ
ขอนาทีนึงนะ
จริงๆนะ ฉันกลัวไปหมดแล้ว
ผ่อนคลายหน่อยซี่
โอ้ พระเจ้า
เขากำลังทำอะไร
นั่นใครกัน
อาจจะเป็นเจ้าหน้าที่ของสวนล่ะมั๊ง
ใครก็ไม่รู้น่ะ
หรืออาจจะเป็นฆาตกร กรงเล็บเหล็กก็ได้
ไม่ตลกนะ ไปจากที่นี่กันเถอะ
# I'm not feeling too good myself #
# someday #
# you feeling all right?

# I'm not feeling too good myself #
# oh, baby #
# I'm going to show those people...

นั่นพาเราย้อนกลับไป ปี 1968
คุณกำลังฟังสถานี เพลงคลาสสิกร็อก
ในเบย์
ท้ายที่สุด ดิฉันก็ได้เขียน เกี่ยวกับการฆาตกรรมที่รุนแรง
ฮีโร่ตัวจริงคือคนที่ อยู่ข้างๆฉันนี่
และตอนนี้ ขอทุกท่านต้อนรับ ผู้ที่จะมาพูดท่านต่อไป
ดร.สเปนเซอร์ รี้ด จากบีเอยูค่ะ
ขอบคุณ ขอบคุณ
แพทริเชีย คอร์นเวลล์ครับ ทุกๆท่าน
คุณคอร์นเวลล์จะเซ็นต์หนังสือให้ หลังเสร็จการประชุมแล้ว
ขอโทษครับ เอิ่ม...
สวัสดีครับ ผมมาวันนี้
เพื่อพูดเรื่องกามวิตถาร
และความเกี่ยวข้องในการฆาตกรรมที่รุนแรง
มีใครรู้จักเดนโดรฟิเลียบ้างครับ
ครับ การถูกกระตุ้นทางเพศโดยต้นไม้
ขอบคุณมากค่ะที่มา ทุกๆคน
และเพื่อตอบคำถามก่อนหน้านี้
คดีที่เราทำอยู่ตอนนั้น
เป็นคดี เดวิด พาร์กเกอร์ เรย์
จริงๆแล้วเราเชื่อว่าเหยื่อในคดีนั้น
มีเกือบ 60 ราย แต่โชคไม่ดีที่
เราขุดศพมาได้แค่ 45 ราย
แต่เจ้าหน้าที่บัฟฟาลิโน่ เอ่อ...
เขาก็พยายาม...
ดร.รี๊ด
เฮ้ คุณเยี่ยมมากเลยตอนอยู่บนนั้น
ขอบคุณ
ครับ ผมชอบชื่อเกี่ยวกับ กามวิตถารนั่น
ผมมีรายชื่อใหม่ให้ต้องจำแล้ว
คุณชอบจำรายชื่อเหรอ
เป็นวิธีแปลกๆของผมน่ะ
มันไม่แปลกเลย ผมทำแบบนั้นตลอดเวลา
รู้ไหม เราไม่ค่อยมี คนอายุเท่าๆคุณมาที่นี่เท่าไหร่
คุณยังเรียนอยู่ใช่ไหม
ครับ ปีสุดท้าย ที่มิชิแกน
คุณรู้ไหม คุณอาจจะชอบ
โปรแกรมฝึกงานของเอฟบีไอนะ
โชคไม่ดีที่มันหมดเขตไปแล้ว
แต่ถ้าคุณเขียนจดหมายมาให้ผม
ผมอาจจะใช้เส้นสายให้คุณได้
เอ่อ...

แต่ผมไม่คิดว่าบอร์ดบริหาร จะอนุญาตนะ
ผมมีบริษัท คุณเคยได้ยินชื่อนาโนเว็กซ์ไหม
นาโนเว็กซ์ ที่บริษัท เภสัชกรรมแลนดิส
ลงทุนด้วย 100 ล้านดอลล่าร์ นั่นน่ะเหรอ
นั่นยังไม่ได้ตกลงกันแน่ชัด
เอ่อ แต่ เฮ้ คุณเยี่ยมมากเลยบนนั้น
คุณช่วยผมจากปาร์ตี้บริษัทที่ชั้นล่าง
มันน่าเบื่อมากเลย
ทำดีต่อไปนะครับ
คุณด้วย
นั่นใครน่ะ
นั่นผู้ก่อตั้งนาโนเว็กซ์
ฉันไม่เคยได้ยินเลย
เขาสร้างอนุภาคสนามแม่เหล็ก
เพื่อผลิตยาสำหรับกำจัดเซลล์มะเร็ง
ก็ยังไม่เคยได้ยินอยู่ดี
เดี๋ยวก็ได้ยิน มันจะเปลี่ยนโลกทั้งใบเลย
ทายซิ ใครกลับมา
ที่แหลมมารินเมื่อคืนนี้
เดวิด แอทลี่ และ นิโคล พูลี่ ทั้งคู่อายุ 24 เรียนจบแล้ว
ที่เบิร์คลี่ย์ ถูกยิงหลายนัด
ในรถพวกเขาเอง-- รอเดี๋ยวนะ--
ฆาตรกรจักราศีหรอ
ไม่มีทาง
ไม่เอาน่า นี่ต้องเป็นพวกเลียนแบบแน่
ใช่ คุณต้องคิดอย่างนั้นแน่
เว้นแต่วิธีการฆ่าที่คล้ายกัน จนน่าขนลุก
ฉันพูดถึงลักษณะเหยื่อเหมือนกัน
สภาพภูมิศาสตร์เหมือนกัน
และทิ้งของที่ระลึก ไว้ 2 อย่างในที่เกิดเหตุ
เขาทิ้งรูปถ่ายไว้
ตำรวจท้องถิ่นบอกว่า เป็นมาร์เซีย มิลเลอร์
เธอถูกพบใกล้นาป้า ในปี 1971
เชื่อกันมากว่าเธอเป็นเหยื่อของ ฆาตกรจักรราศี
แต่ตำรวจไม่เคยยืนยันเรื่องนั้น
และพวกเขาไม่ได้เปิดเผยคดีนี้กับสื่อ
งั๊นฆาตกรจักรราศี ถ่ายรูปนี้ไว้
ตอนที่ฆ่า แล้วเก็บไว้ตลอดหลายปีมานี้เหรอ
เหยื่อของฆาตกรจักรราศีรายสุดท้าย ที่ยืนยันออกมา
คือคนขับแท็กซี่ พอล สไตน์
เขาส่งชิ้นส่วนเสื้อเปื้อนเลือด ของสไตน์
พร้อมกับจดหมายของเขา เพื่อยืนยันว่าเป็นเขา
รูปนี้สามารถพิสูจน์ได้ว่า เขากลับมาแล้ว
คุณเพิ่งพูดถึง เสื้อเปื้อนเลือดเหรอ
นี่คือของที่ระลึกอีกอย่างที่ถูกทิ้งไว้
บริเวณที่เกิดเหตุ
การตรวจเบื้องต้นบอกว่า เป็นเลือดกรุ๊ปโอลบ
กรุ๊ปเดียวกับคนขับแท็กซี่
งั๊นตอนนี้ฆาตกรจักรราศี อายุเท่าไหร่แล้ว
การฆาตกรรมเกิดขึ้น ในปลายยุค 60 ใช่ไหม
ใช่ 20 ธ.ค. 1968 ถึง 11 ต.ค. 1969
นั่นคือที่แน่ๆ แต่เขา ถูกสงสัยในฆาตกรรมอื่นๆอีก
และเขาส่งจดหมายและรหัส ในหนังสือพิมพ์จนปี 1974
อย่างน้อยๆตอนนี้ฆาตกรจักรราศี ก็น่าจะราวๆ 60 แล้ว
แต่มันไม่ต้องใช้แรงมากเลย ที่จะเหนี่ยวไก
ไม่ แต่มันต้องใช้ทักษะมากมาย
เพื่อไม่ให้ถูกจับมาตลอด 40 ปี
ให้รี้ดกับเพรนทิสไปพบเรา ที่ซานฟรานซิสโก
ได้ค่ะ
Criminal Minds 7x11 True Genius Original Air Date on January 18, 2012
== sync, corrected by elderman ==
"มีสามคนก็เก็บความลับได้ ถ้าอีกสองคนตายไป"
เบนจามิน แฟรงกลิน
ที่สำคัญคือฆาตกรจักรราศี เป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
ที่ยังปิดไม่ได้ที่มีการศึกษาข้อมูล กันมากที่สุดในยุคนี้
เท่าที่รู้ มีคนเลียนแบบ 2 คน
ที่จริง คนแรกคือ เฮริเบอร์โต เซดา
เขาฆ่าไป 3 ทำให้บาดเจ็บ 4 ในนิวยอร์ค
แล้วก็เด็กวัย 14 ปีในญี่ปุ่น
ชื่อ เซโตะ ซาคาคิบาระ
เขาฆ่าเด็กอีก 2 คน
แล้วทิ้งสัญลักษณ์จักรราศีเอาไว้
ความจริงคือ ฆาตกรจักรราศี ถูกกระตุ้นด้วยความต้องการ
อยากมีชื่อเสียงและการควบคุม
เขามีความสุขที่ทำให้ทั้งเมืองตื่นกลัว
แล้วเขาก็หยุด
หลังจากจดหมายฉบับสุดท้ายในปี 74 เขาก็หายตัวไป
เหมือนกับเขาติดคุก หรือเข้าโรงพยาบาลทางประสาท
บางทีเขาอาจเพิ่งถูกปล่อยตัวออกมา
แล้วก็ทำสิ่งที่ค้างไว้ต่อ
ฉันจะหาคนที่เพิ่งเป็นอิสระ หรือถูกปล่อยตัว
หลังจาก 40 ปีมาแล้ว
หยุดเคลื่อนไหวมานาน โดยไม่ได้พัฒนาวิธีการฆ่าเลย
เห็นด้วย
แม้แต่ฆาตกรต่อเนื่องก็ต้องพัฒนาขึ้นบ้าง
- รุก

รุก
รุกฆาต
เฮ้ เคเล้บ อะไรเนี่ย
หมดเวลาพักแล้ว
นี่ฮาวี่ย์ครับ ฝากข้อความไว้ด้วย
- เจ้าหน้าที่ฮอตชเนอร์ใช่ไหม

- ฉันเจ้าหน้าที่ลินค่ะ

นี่เจ้าหน้าที่จาโร
เราจัดที่ทำงานให้คุณ ในออฟฟิซภาคสนาม
ตำรวจท้องถิ่นส่งข้อมูล ของฆาตกรจักรราศีทั้งหมดให้แล้ว
ดีครับ จะได้หลีกเลี่ยงเรื่องเขตอำนาจกัน
จากข้อมูลของนิติเวช เดวิด แอทลี่ย์ถูกยิง
2 นัดที่หัว
นิโคล พูลี่ถูกยิง 13 นัด ที่หน้า ลำตัว และหลัง
อาวุธคือปืน 9 ม.ม.
ฆ่าผู้หญิงเกินความจำเป็น
ฆาตกรจักรราศีก็ทำเหมือนกัน
เขาใช้ปืน 9 ม.ม.ด้วย
เรากำลังตรวจสอบลูกกระสุนอยู่
มาดูทางนี้สิ
เราระบุได้ว่านี่เป็นรองเท้าทหาร วิงวอล์กเกอร์
ให้ฉันเดานะ ไซส์ 10 ครึ่ง
เหมือนกับรอยเท้าที่เจอ ที่ทะเลสาบเบอร์รีเยสซ่า ปี 69
อะไรทำให้คุณคิดว่านี่เป็น ฆาตกรจักรราศีตัวจริงครับ
วิธีการฆ่าที่เหมือนกันอย่างน่าประหลาด
ถ้าไม่ใช่เขา ก็คงเป็นฝาแฝดที่ชั่วร้ายพอๆกัน
หรือบางคนที่ศึกษาเขา โดยละเอียด
ได้รับจดหมายหรือสิ่งขิงบ้างรึยัง
เจ้าหน้าที่ลิน นี่ดร.รี้ด เจ้าหน้าที่เพรนทิส
การประชุมเป็นไงบ้าง
เยี่ยมเลย
คนร้ายติดต่อมาบ้างรึยัง
ผู้จัดการเว็บไซท์ Cronicle ได้รับ
โทรศัพท์ 2 สายเมื่อเช้านี้
มีแค่เสียงหายใจหนักๆทางปลายสาย
เหมือนกับโทรศัพท์ที่ฆาตกรจักรราศีเคยทำ
ผมขอสำเนาหนังสือพิมพ์
ออนไลน์ของวันนี้ได้ไหม
คุณอยากให้ปริ้นท์ของที่ออนไลน์ไว้น่ะเหรอ
ครับ รวมทั้งปริ้นท์ความคิดเห็น ทั้งหมดออกมาด้วย
ถ้าทำได้นะครับ ขอบคุณ
อย่าถามเลย
นี่ไม่ใช่ฆาตกรจักรราศีตัวจริงหรอก
คุณแน่ใจได้ยังไง
ผมก็แค่รู้น่ะ
บางครั้งผมก็อธิบายออกมาไม่ได้
เขาไม่มี แขกมาหาตั้งนานแล้ว
เขาเคยมีคนมาเยอะแยะ
ตอนที่เขาทำงาน เป็นตำรวจแนปา
บ๊อบ
พวกเขา มาจากFBI
หวัดดี คุณนักสืบ
เราคือเจ้าหน้าที่รอสซี่ และมอร์แกน
เขาเป็นโรคพากินสัน
วันนี้เขาอาการไม่ดีเท่าไหร่
คุณผู้หญิงครับ บางที คุณอาจช่วยเราได้
ใช้เวลาไม่นานหรอกครับ
นี่เกี่ยวกับ ฆาตรกรจักราศีใช่มั้ย?
ฉันดูจากในข่าว
บ็อบเคยพูด ถึงงานเขามั้ย?
เขาพูดแต่เรื่องนั้นล่ะค่ะ
ฉันพยามจะย้าย พวกกล่องเก่าๆของเขาออก
แต่เขาไม่พอใจมาก ฉันเลยต้องเอามันกลับมา
เราขอดูได้มั้ย?
เชิญตามสบาย ขอตัวไนะคะ
ฉันต้องเอา ยาให้เขา
ว้าว เธอไม่ได้พูดเล่น ตอนที่เธอบอก
ว่าเขาชอบให้เอางาน มาไว้รอบๆตัว
ทั้งหมดนี้เกี่ยวกับ มาร์เซีย มิลเลอร์
ซึ่งตายในปี1971
และเป็นไปได้ว่าถูกฆ่าโดยฆาตรกรจักรราศี
รอสซี่ นี่เป็น รูปสถานที่เกิดเหตุ
ดูนี่ซิ
รูปมาร์เซีย มิลเลอร์ อาจจะมาจากกองพวกนี้ก็ได้
รู้มั้ย ผู้ชายคนนี้หมกหมุ่นกับงาน
เป็นไปได้ว่าเขาใช้กล้องของตัวเอง
คุณนักสืบ คุณถ่ายรูป พวกนี้ด้วยตัวเอง
ในที่เกิดเหตุหรอ?
กะพริบตาครั้งนึงถ้าใช่
และ 2 ครั้ง ถ้าไม่ใช่
คุณถ่ายรูปพวกนี้หรอ?
ท่านครับ เป็นไปได้มั้ย
ที่มีบางคนเข้ามาในนี้ และขโมยรูปไป?
คุณรู้มั้ยว่าใคร?
คุณนายซาบลอนสกี้ คุณบอกว่าสามีคุณ
เคยมี แขกมาเยี่ยมบ่อยๆหรอ?
อ้อ ใช่ พวกเขาทั้งหมดเป็นพวก คลั่งไคล้ฆาตรกรจักรราศี
คุณคิดว่าจะเขียนชื่อพวกนั้น
ที่มาทั้งหมดเท่าที่คุณจะจำได้ ได้ไหมครับ
โิอ้
วันที่ตรงกัน
ตอนที่ฆาตรกรจักรราศีหยุดฆ่า
ญาติผมถูกส่ง เข้าโรงพยาบาลจิตเวชที่แม็กซิโก
เขาถูกปล่อย เมื่อสองเดือนก่อน
มีอะไรที่ จำเพาะเจาะจงมากกว่านี้มั้ย?
เขากำลังสร้าง "เดอะ มิคาโดะ" ในปี 68
ฆาตรกรจักรราศีพูดถึง "เดอะ มิคาโดะ" ในจดหมาย
ขอโทษครับ ผมดร.รี้ดจาก หน่วยวิเคราะห์พฤติกรรม
ญาติคุณบังเอิญ เป็นแฟนของแวคเนอร์รึเปล่า?
เพราะซีดี เพลง"Tragic Overture"
ถูกส่งให้ตำรวจ เมื่อเช้านี้
เขาชอบแวคเนอร์มาก โดยเฉพาะ "Tragic Overture" นั่นแหละเขา
โอ้ ใช่เลย พูดอย่างเป็นทางการนะครับ
ซีดีไม่ได้ถูกส่ง ให้ตำรวจเมื่อเช้านี้
และ "Tragic Overture" ประพันธ์โดยบราห์มส์ ไม่ใช่แวคเนอร์
โชคดีนะครับ ผมว่านั่นไม่ใช่ญาติคุณแน่
ทางเอฟบีไอจะขอบคุณมาก ถ้าประชาชน
จะหยุดกล่าาวอ้างแบบลอยๆ เพื่อหวังจะมีชื่อเสียง
ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
นี่เป็นความคืบหน้าที่น่าแปลกใจทีเดียว
เราเพิ่งจะได้เห็นเหตุการณ์ นอกตึกเอฟบีไอที่ซานฟรานซิสโก
เราจะรายงานเพิ่มเติมในภายหลัง รายงานจากแอ๊คชั่นนิวส์
กลับไปทางห้องส่งค่ะ
ข่าวดีที่สุดคือตอนที่ฮาร์วี่ ไปฮันนีมูน
พวกเราที่เหลือไม่ต้องไปนั่งมึน ในที่ทำงานได้ 2 อาทิตย์
จริงๆแล้ว ฉันรู้สึกเป็นเกียรติอย่างมาก ที่ได้เป็นเพื่อนเจ้าบ่าว
นายกับมาริซ่าเหมาะสม กันมาก
และฉันขอให้นายมีความสุขที่สุดในโลกเลย
ยินดีด้วย สนุกกับปาร์ตี้นะครับ
ดื่ม
ขอโทษครับ ผมขอพูดอะไรซักหน่อย
ถ้าคุณจะมองมาที่จอ
นั้นผมเอง
เคเลบ รอสมอร์
ถ้าคุณคิดว่า ผมหน้าตาตลก
คุณต้องเห็นฮาร์วี่
ผมเจอกับฮาร์วี่ใน การแข่งขันหมากรุกระดับภูมิภาค
รอบสุดท้ายของกลุ่ม"เอ"
เขาแพ้ผมราบคาบ
แต่ถึงอย่างนั้นเขาก็กลายมา เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของผม
ในที่สุดผมก็พบอีกคนที่ เป็นเด็กอัจฉริยะ
และเป็นกระสอบทราย ในสนามเด็กเล่นด้วย
เราเริ่มซี้กัน เพราะเราชอบหมากรุกเหมือนกัน
แล้วก็เรื่องพิลึกๆบางอย่าง ใช่ไหม ฮาร์ฟ
เราชอบชำแหละสัตว์ ประวัติศาสตร์โรมัน
และวารสารด้านอาชญากรรม--
ขอบคุณ ขอบคุณ เซเลบ--
ใกล้จะจบแล้ว
ผมไม่ได้เจอฮาร์วี่มากนัก หลังไฮสคูล
แต่เรามีสายสัมพันธ์พิเศษกันเสมอ
ผมคิดว่าผมรู้จักเขาดี
แต่ผมตกใจมาก เมื่อรู้ว่า
เขาหมั้นกับมาริซ่าแล้ว
ส่วนใหญ่เป็นเพราะ ผมไม่เชื่อว่าสาวฮอต
ที่เราทั้งคู่ ตกหลุมรักตอนม.ต้น
จะตอบตกลงกับเขา
เอาล่ะ เพื่อน ผมจะสรุปเลยนะ
คู่แท้ของนายยืนอยู่ข้างๆนายแล้ว
ตามคำกล่าวของ พลาวทัส
ขอพวกเราจงฉลองด้วยไวน์ และคำพูดที่รื่นหู
นั่นซึ้งมากเลย ฉันเกือบจะร้องไห้
ขอบใจนะเพื่อน ฟังนะ เอ่อ
ฉันขอโทษที่เป็นเพื่อนที่ไม่ได้เรื่องเลย
ฉันน่าจะโทรหานาย
ใช่ ฉันชินแล้วที่ สายมันเงียบไป
ฉันขอโทษ
ฉันมีบางอย่างให้นาย
ฉันรู้ว่าปกติแล้วมันเป็น หน้าที่ของเพื่อนเจ้าบ่าว
แต่ฉันขอทำให้นาย
ตั๋วไปลาสเวกัส
สำหรับปาร์ตี้เจ้าบ่าวของนาย สุดสัปดาห์นี้
ฉันจะมารับนาย พรุ่งนี้ตอนหกโมง
ว้าว ขอบใจนะพวก แต่ฉัน...
ฉันไปตลอดสุดสัปดาห์ไม่ได้
ฉันมีงานต้องทำเยอะ ฉันคิดว่ามันแค่คืนเดียว
ฮาร์วี่คุณควรจะไป
คุณแต่งงาน แค่ครั้งเดียว
ครับคุณผู้หญิง
เยี่ยมมาก
ภรรยาของนักสืบ จำชื่อได้ไม่มากนัก
ไม่เป็นไร เราจะเอารูปให้เธอดู เมื่อเราได้ตัวผู้ต้องสงสัย
ฉันคุยกับ แม่ของนิโคล พูลี่แล้ว
ดูไม่เหมือนว่า เธอถูกตามรังควาน
ได้ผลแล็ปของ เส้นใยผ้าแล้ว
ดีเอ็นเอไม่ตรงกับคนขับแท็กซี่
และเสื้อผ้านั่น ใหม่พอสมควร
มันถูกทำให้ดูเก่า
เดาว่าฉันคงโง่ไปเอง ที่คิดว่านี่เป็นฆาตกรจักรราศีตัวจริง
เขาพยามอย่างมาก ที่จะทำให้เราคิดว่าเป็นฝีมือของฆาตรกรจักรราศี
เขาศึกษาการฆาตกรรมมามากพอ ที่ทำอย่างนั้นได้
คำถามคือทำไม
รี้ด เป็นไงบ้าง?
คอมพิวเตอร์ทำให้ผมช้า ผมชอบกระดาษมากกว่า
แต่ผมไม่คิดว่าจะมีความคิดเห็น มากขนาดนี้
คนพวกนี้เอาเวลามาจากไหนกัน
ผมคิดว่าผมเพิ่งเจอ รหัสลับจากอันซับ
สัญลักษณ์อยู่รวมกับข้อความทั่วๆไป เหมือนกับที่
ฆาตกรจักรราศีใช้ในการ ส่งข้อความครั้งแรกในปี 1969
มันว่าไงบ้าง?
"การฆ่ามันสนุกที่สุด คุณมีเวลา 98 นาที
ภายใต้ขอบฟ้าในเมืองแห่งเวทมนตร์
กับปธน.การ์ฟิลด์ ล่าให้สนุกนะ"
เทพธิดาพยากรณ์อยู่ในสาย มีอะไรให้ช่วยค่ะ?
การ์เซีย เมืองแห่งเวทมนตร์ นี่หมายถึงที่ไหน
เบอร์มิงแฮม รัฐอัลลาบาม่า
98 นาทีภายใต้ขอบฟ้า
การ์เซีย ที่นั่นพระอาทิตย์ตก ตอนกี่โมงคืนนี้?
18:

98 นาที ก็ต้องเป็นสองทุ่ม
อนุสรณ์สถานของปธฯ.การ์ฟิลด์ ในซานฟรานซิสโกอยู่ที่ไหน
ประธานาธิบดีการ์ฟิลด์...
มีรูปปั้นของเขา ที่สวนโกล์เด้น เกท
ยังไม่มีใคร ที่ประตูทางเข้าทิศใต้
รับทราบ
มีรถมา
มีคนขับคนเดียว
เขาไปเลย
นี่FBI ยกมือขึ้น
วางมันลง
ผมเป็นแค่คนส่งเอกสาร
ผมควรต้องส่งจดหมายนี่
มันสำหรับรี้ด
"คุณไม่ได้ฉลาด อย่างที่คุณคิด"
ใครส่งมา?
ผมไม่รู้
ผมแค่ส่งมันตามที่อยู่ เมื่อถึงเวลา
ถ้าอันซับไม่ได้อยู่ที่นี่ แล้วเขาอยู่ไหน?
ได้โปรด เอาเงินไป
โอ้...

ได้โปรด
ขอร้องอย่าทำร้ายเราเลย ได้โปรด
ได้โปรด!
ทาร่า แฮนสันเป็นครู
อแล็ก ไวเซ็คเป็นทนาย
พวกเขากินมื้อค่ำ ที่ร้านอาหารแถวๆนี้
และเดินเล่นด้วยกัน ในตอนค่ำ
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพบอกว่าคออแล็ก ถูกเชือด
และเขาถูกแทงที่หลัง สองครั้ง
ทาร่าถูกแทง20ครั้ง ที่ท้องและลำตัว
ฆ่าผู้หญิงเกินความจำเป็นอีกแล้ว
เธอมีผมสีน้ำตาลเข้ม เหมือนนิโคล พูลี่
ทั้งคู่อาจจะเป็นตัวแทนของคนอื่น
เขาทิ้งนี้ไว้ บนม้านั่งของสวนสาธารณะ
มันเป็นของนิโคล
เธอมีชื่อเล่นว่ากิกิ
บริการรับส่งเอกสาร บอกว่าซองจดหมาย
ถูกทิ้งไว้พร้อมเงิน ในกล่องรับจดหมาย
คนส่งเอกสารมีประวัติขาวสะอาด
เขาเป็นพนักงานดีเด่น
นี่เป็นการส่งข้อความแบบเฉพาะเจาะจง
วิธีการต่างไปมากเลย
นี่มันได้เปรียบมากเลย
เหยื่อเลือกที่นี่เพราะวิวดี
อันซับเลือกตรงนี้ จะได้รู้ว่ามีใครมารึเปล่า
เฮ้ เป็นไงบ้าง?
เฮ้ ฉันตามรอย ISP ขอ
ที่เข้าไปแสดงความเห็น ไปถึงร้านอินเทอร์เน็ต
แต่เขาใช้เครดิตการ์ดแบบจ่ายล่วงหน้า ฉันเลยระบุตัวไม่ได้
เอาล่ะ ขอบใจมาก การ์เซีย
เขาใช้รหัสเดียวกับที่เคยถูกถอดได้แล้ว เมื่อหลายปีก่อน
ในปริศนาที่เราแกะรหัสได้อย่างรวดเร็ว
เขารู้ว่าเราจะไขมันออก มันเป็นเหยื่อล่อ
ไม่ เขายั่วเรา เขาต้องการพิสูจน์ว่า
เขาฉลาดกว่าทุกคน
แล้วเราก็หลงกล
ถ้าเขาพยาม จะแข่งกับผม
นั่นหมายความว่า เขาน่าจะอายุห่างกับผมไม่เกิน 5 ปี
คำถามคือทำไม
แต่ข้อความนั่น อาจจะไม่ได้หมายถึงคุณนะ รี้ด
จดหมายถูกส่งให้กับมือ ผมเมื่อคืน
ความเห็นในหนังสือพิมพ์ เขียนตอน 9.03 น.
เรายังมาไม่ถึงเมืองนี้เลย
ถ้างั้นอันซับรู้ได้ยังไง ว่าคุณเกี่ยวข้องกับคดีนี้?
คุณบอกชื่อคุณกับสื่อ ตอนสายวันนั้น
และคุณพูดเองว่าเขารู้ว่าเราจะมาที่สวนนี่
ถ้าเขาพยามสุดความสามารถ เพื่อจะเลียนแบบฆาตรกรจักรราศี
การฆ่าสำเร็จอย่างรวดเร็ว ก็เป็นความผิดพลาด
ระยะที่สั้นที่สุดสำหรับฆาตกรจักรราศี คือสองสัปดาห์ใช่ไหม
บางทีอันซับ อาจไม่มีทางเลือก
เขาอาจจะเจอกับ สภาวะกดดันจากเวลา
ที่เขาควบคุมไม่ได้
เราพร้อมจะให้ข้อมูลคนร้ายแล้ว
แตกต่างจากฆาตรกรจักรราศีตัวจริง ที่มีเป้าหมายเป็นอุปทานหมู่
เป้าหมายของฆาตกรเลียนแบบคนนี้ พุ่งไปที่
ผู้หญิงคนหนึ่งโดยเฉพาะ ที่เขาหลงใหล
ผู้หญิงที่เขาฆ่าไปแล้วจนถึงตอนนี้
เป็นตัวแทนของเธอ
เขาถูกปฏิเสธ\หรือเชื่อว่าเขาไม่สามารถมีเธอได้
เขาเลยรู้สึกโกรธแค้นหญิงคนนี้ และชายที่เธออยู่ด้วย
การกระทำของเขา อาจเพื่อทำให้สิ่งที่เขาหลงใหล
ประทับใจ หรือพิสูจน์ความรักของเขา
อันซับเลือก ที่จะเลียนแบบฆาตรกรจักรราศี
เพราะเขาอยากฉลาด มีชื่อเสียง
และมีอำนาจเหมือนคนที่เขาเลียนแบบ
คุณควรมองหา ชายที่มีร่างกายแข็งแรง
อยู่ในวัย20ถึง30
เขาเฉลียวฉลาดมาก แต่เขาทำงานที่ไม่ต้องใช้ทักษะ
หรืองานที่ต่ำต้อย
เขามีเพื่อนไม่มากนัก และมีจินตนาการอยู่ในโลก
ที่เขารู้สึกพิเศษมากๆ
และความถี่ ในการฆ่าแสดงให้เห็น
ว่าเขาอาจใกล้จะสูญเสีย
สิ่งที่เขาหลงใหลอยู่
ผมขอโทษที่มาสาย
ไง สบายดีมั้ย?
คุณโอเคมั้ย?
ฉันอยากคุยกับคุณ เรื่องฮาร์วี่
นี่นะ ถ้าคุณอยาก ยกเลิกการแต่งงาน
ทุกๆคนจะเข้าใจ
คุณพูดเรื่องอะไร?
คุณโมโห ตอนที่โทรมา
แล้วคุณบอกว่า มันเกี่ยวกับฮาร์วี่
เปล่า ฉันทะเลาะ กับแม่
ฉันอยากคุยกับคุณ เรื่องที่ฉันจะทำเซอร์ไพร์ให้ฮาร์วี่
เซอร์ไพรส์หรอ?
ถ้ำส่วนตัวเขาน่ะ มันจะสร้างตอนที่เราไปฮันนี่มูนกัน
ฉันมีทีวีจอแบน60นิ้ว ตู้แช่เบียร์
แต่ฉันอยากได้ของที่"ว้าว" อย่างโต๊ะเกมส์ฮอกกี้
หรือพัตติ้งกรีนเล็กๆ
คุณพูดจริงหรอ?
ค่ะ คุณคิดว่า เขาจะชอบมั้ย?
ฉันโอนเอนไปทาง โต๊ะเกมส์ฮอกกี้ แต่ฉัน--
มาริซ่า หยุด
ได้โปรด หยุดเถอะ
คุณรู้จักฮาร์วี่ย์จริงรึเปล่า
เขาจะไม่ชอบมัน
ผู้ชายส่วนใหญ่ชอบมัน แต่เขาเป็นคนแปลก
เชื่อผม
ผมแค่พูดตามตรง
และตอนนี้คุณเกลียดผมแล้ว
ไม่ ฉันเปล่า
ผมมักจะพูดอะไรผิดไปเสมอ
โดยเฉพาะตอนอยู่กับคุณ
จริงๆผมแค่อยากให้คุณ ชอบผม
ผมต้องการแบบนั้นมาตลอด
ฉันก็ชอบคุณ
ฟังนะ ฉันต้องไปแล้ว ฉันมีหลายอย่างที่ต้องทำเรื่องงานแต่ง
สั่งดอกไม้เพิ่ม
ฉันมีนัด ลองชุดอีกตอนบ่ายสอง
ไปรับของขวัญ
ขอบคุณนะ แล้วเจอกัน
เฮ้ คุณจะ บอกฉันมั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น?
รี้ด นี่ฉันเองนะ
คุณเคยสงสัยไหมว่า คุณมีชีวิตอยู่เพื่ออะไรซักอย่าง
อืม...

ฉันเคยคิดว่าจะเป็นคนดังน่าเบื่อ ก่อนอายุ 25
ผมคิดว่าผมจะรักษา โรคจิตเภทให้หาย
ก่อนที่ผมจะครบ 25
รู้มั้ยตอนผมเป็นเด็ก
มีผู้คนบอกผมว่า ผมสามารถทำอะไรก็ได้
คุณกลัว ว่าจะทำให้พวกเขาผิดหวังหรอ?
ไม่ ผมกลัวว่า จะทำให้ตัวเองผิดหวัง
เพราะไม่สามารถรักษา โรคจิตเภทได้น่ะเหรอ
ไม่ แค่เพราะ...
ผมไม่รู้ว่าทำไม ผมมาเป็นFBI
ฉันเข้าใจ
คุณเป็นอัจฉริยะ แต่คุณทำงาน เหมือนฉัน
มอร์แกน เจเจ
ใช่แล้ว ถูกต้อง ไม่หรอก นั่นไม่ใช่ที่ผมกำลังจะพูด
แค่บางครั้ง-- บางครั้งผมมี
ความรู้สึกเหมือน--
เหมือนผมควรจะทำอะไรในชีวิต ให้มากกว่านี้
คุณอายุเท่าไหร่?

ผม30
ไม่มีทาง เราพลาดวันเกิดคุณหรอ?
แล้ว--ทำไมคุณไม่ บอกเราล่ะ?
ความจริงที่สำคัญ คือคุณยังเป็นหนุ่ม
ยังมีเวลา
ตอนนิโคล่า เทสล่า อายุ30
เขาประดิษฐ์มอเตอร์เหนี่ยวนำไฟฟ้าได้แล้ว
รู้มั้ย?

คุณอาจได้ยินมาไม่มากนัก
เกี่ยวกับเด็กอัจฉริยะ พอพวกเขาโตขึ้น
มี่จริง เกือบทั้งหมด โตมาแบบธรรมดา
ไม่จริงอะ
คุณใช้จิตวิทยามาย้อนผมเหรอ
ฉันแค่บอกสิ่งที่เกิดขึ้น
คุณจะทำอะไร?
คุณเพิ่งบอกฉันว่า คุณคิดไม่ออก
ฉันควรจะดูนี่
ผมไม่ได้พูดซักหน่อย
มัน--จริงๆนะ คุณทำอะไรน่ะ
ฉันแค่กำลังดู ว่าคุณพลาดอะไรไป
อย่าทำ--คุณจะ ทำให้มันสกปรกนะ เอมิลี่--
เอาคืนมา
เดี๋ยวก่อน นั่นไง
รหัสที่แท้จริงอยู่ในคำนี้
"ไชน่าวีคลี่โพสต์" หน้าF-4
แสปมนั้นต้องถูกแปลง จากรหัสเมตริกซ์ไปเป็นรหัสฐานสอง
จากนั้นเปลี่ยนเป็นเลขฐาน8ก่อน ถูกแปลกลับไปเป็นจดหมาย
ผมลงรายละเอียดลึกกว่านี้ได้ ถ้าคุณต้องการ
เอ่อ ไม่ซิ คนๆนั้น ต้องฉลาดแค่ไหน
ถึงจะเขียนรหัสแบบนี้ได้?
ยิ่งกว่าฉลาด พรสวรรค์สุดๆ ไอคิวอย่างต่ำ160
นั่นเปลี่ยนข้อมูลคนร้ายไปเลยนะ
อันซับน่าจะทำงาน ที่ไม่ได้ใช้ทักษะหรืองานที่ต่ำต้อย
หลายคนเชื่อว่า คนที่ไอคิวสูงกว่า 120
ความสำเร็จจะถูกกำหนด ด้วยตัวแปรหลายอย่าง
นี่เป็นหนังสือพิมพ์สองภาษา
ฉบับภาษาอังกฤษ ต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง
การ์เซีย ผมอยากให้คุณรวบรวม รายชื่อของคนที่มีไอคิว
160หรือมากกว่า ในแถบนี้
กำลังตรวจสมาคมคนไอคิวสูง ในเขตเบย์
ไม่ค่อยมีเท่าไหร่เลย เพราะคนที่จะเข้าได้
ต้องมีไอคิว 130 ขึ้นไป
เช็กประวัติทางโรงเรียนด้วย
เรากำลังตามหาคน ที่อยู่ในวัย20ถึง30
ค่ะ จะติดต่อกลับไป ถ้าได้อะไรแล้ว
ตกลง
เอาล่ะ อันนี้แหล่ะ
"คุณน่าจะทำ ได้ดีกว่านี้"
ฉันจะไปคุยกับผู้จัดการ เผื่อเขาจะรู้ว่าใครเป็นคนลงโฆษณา
เขาส่งข้อความนี้ให้ใคร?

แต่คนรับจะต้อง เป็นอัจฉริยะด้วยเพื่อที่จะถอดรหัสมัน
ใช่ เดฟ
ตกลง
คนขับแท็กซี่ เพิ่งถูกฆ่า
กลางวันแสกๆ โดยไม่มีคนเห็น
เตรื่องยังติดอยู่ นี่มันอะไร เขามาส่งอันซับเหรอ
ในปี1969 ฆาตรกรจักรราศีฆ่า คนขับแท็กซี่
จากที่นั่งด้านหลัง
แต่คนขับคนนี้ ถูกยิงจากด้านนอก
ดูนี่ซิ
ของที่ระลึกอีกชิ้น
นี่เป็นแบบดิจิตอล
คงไม่เก่าขนาดนั้น
มีช่องว่างที่รอยเลือดสาด
มันคือเงามรณะ
มีอีกคนอยู่ที่นี่
โฆษณาทุกตัวในไชน่าวีคลี่โพสท์ ต้องมาติดต่อลงด้วยตัวเอง
โฆษณานี้ลงไว้ เมื่ออาทิตย์ที่แล้วโดยชายผิวขาว
อยู่ในวัย20หรือ30ต้นๆ
อาทิตย์ที่แล้วเหรอ นี่ต้องเตรียมตัวมาอย่างดีทีเดียว
อันซับลักพาตัว คนที่อยู่เบาะหลัง
อาจเป็นคนที่เขาตั้งใจจะส่งสาส์นให้
เช็กบันทึกการส่งผู้โดยสาร
หาว่าคนขับรับผู้โดยสารคนสุดท้าย มาจากที่ไหน
มอร์แกน ดูว่ามีคนหาย ในบริเวณนั้นรึเปล่า
เจเจกับฉันจะเช็กกล้องจากตู้เอทีเอ็ม และกล้องวงจรปิดใกล้ๆร้านหนังสือพิมพ์
การ์เซีย คุณมีข้อมูลอะไรบ้าง
ช้อมูลที่สำคัญมาก
เด็กผู้ชายในรูป ชื่อร็อบบี้ ชอว์
เขาหายไปจากมิลล์ แวลเลย์
ในปี 2000 ไม่มีการระบุตัวผู้ต้องสงสัย
พร้อมจะสนุกสุดเหวี่ยงรึยัง?
ฉันไม่อยากเชื่อ ว่านายจะพาฉันไปเวกัส
นายหลบฉันไม่ได้ ไปอีก 48 ชั่วโมง
ฉันบอกนายแล้วว่าฉันขอโทษ
ฉันล้อเล่นน่ะ
เฮ้ นายไปได้สวยเลยนี่
นายก็ทำได้เหมือนกันนะ รู้ไหม
ฉันไม่เหมือนนาย
มาริซ่าคิดว่านายเป็นคนดีมาก
แต่เห็นได้ชัดว่า เธอเลือกนายมากกว่า
นายกำลังจะไปไหน?

ฉันเปลี่ยนแผน
รับทราบ
ผู้โดยสารคนสุดท้าย มาจากเขตมาริน่า
500 ช่วงตึกจากเชสนัท
มีบาร์ ร้านอาหาร ร้านค้ามากมายที่นั่น
การ์เซียบอกว่าไม่มีใคร แจ้งความคนหายในพื้นที่นั้น
ผู้โดยสารจากมาริน่า พวกเขาอายุน้อย มีการศึกษา มีอันจะกิน
เขาทำอะไรอยู่?
เราคิดเกี่ยวกับคดีนี้ ในมุมแคบเกินไป
จากความซับซ้อน ของรหัส เห็นได้ชัดว่า
อันซับคนนี้ปฏิบัติการณ์ ในหลายระดับ
ดังนั้นเราต้องเริ่มคิด หลายมิติ
เราอยู่ที่ไหน?
นี่คือหนังสือฆาตกรจักรราศี เล่มเก่าของเรา
เขากลับมาแล้ว
เขาฆ่านักเรียนเบิร์คลี่ย์ สองคนตรงนั้นเมื่อคืนก่อน
ฉันรู้
นายหารหัสลับแล้วหรอ?

ไม่ มาริซ่าชอบ "Examiner"มากกว่า
เรามาทำอะไรที่นี่?
จำได้มั้ย...

เราหมกหมุ่น กับความคิดนั้นมาก
เราอายุแค่12
แน่นอน
เรายังเด็ก
แต่เราสามารถจับเขาได้แล้วตอนนี้
นายก็รู้ ตำรวจหาเขาไม่เจอหรอก
ไม่เอาน่า เคเล้บ
ลองดู
เห็นแก่วันเวลาเก่าๆ
งั้นนายเป็นฆาตรกรจักรราศี
นายอาจจะตาม คู่รักคู่นี้
หรือนายจะรออยู่ที่ตีนเขา
เพื่อรอเหยื่อเหมาะๆ ผ่านมา
ทำให้เร็วๆหน่อยได้ไหม
นั่นขึ้นอยู่กับนาย
ฉันจะใส่แจ๊กเก็ตธรรมดา
คลุมด้วยเสื้อฮู้ดจักรราศีของฉัน
คนที่เห็นนายจะไม่เอะใจเลย
ฉันจะตามพวกเขา มาทางต้นไม้นี่
ทิ้งแจ็ตเก็ต
และควักปืนออกมา
เฮ้ เราตรวจสอบ กล้องวงจรปิดทุกตัว
ใกล้ร้านหนังสือพิมพ์แล้ว ไม่พบอะไรเลย
สเปนซ์ คุณโอเคมั้ย?
ไม่มีอะไรเป็นเรื่องบังเอิญ
ไม่มีอะไรที่อันซับทำ เป็นเรื่องบังเอิญ
ข้อความใน"ไชน่า วีคลี่โพสต์"อยู่หน้าF-4
ทำไมต้องF-4?
มันเป็นการแบ่งประเภทไง
มันมีมากกว่านั้น
ฉันแทงเขา
จากนั้นไปหาเธอ
และนายจับเธอหงาย เพราะอยากให้เธอเห็นนาย
ไม่!

ฉันผละออกมา ตอนเธอหวาดกลัว
ฉันอยากเห็นหน้าเธอ ขณะที่ฉันทำลายเธอ
ยอมรับเถอะ
นายกำลังสนุก
ฉันเก่งเรื่งแบบนี้
นายคิดว่ามาริซ่า จะคิดยังไงกับเรื่องนี้?
เธอจะคิดว่ามันแปลก แต่ก็เหมือนกับคนอื่นๆ
นายคิดว่านายสองคน เหมาะสมกันจริงๆหรอ?
ฉันจะจอดรถตรงใต้ต้นไม้ เพื่อจะได้หนีอย่างรวดเร็ว
คุณช่วยหมุนมันได้มั้ย?
เห็นมั้ย F-4คือตารางหมากรุก
เขาฆ่าคน ตามเกมหมากรุกหรอ?
โดยเฉพาะเกม 6 ที่ฟิชเชอร์ แข่งกับสแปสกี้ในปี 1972
หนึ่งในเกมหมากรุกที่ดีที่สุด ที่เคยเล่นมา
ตำแหน่งการฆาตกรรม เหมือนกับการเดินหมาก
3 ตาสุดท้ายของเกมนั้น
การ์เซียผู้รอบรู้และฉลาดเฉลียวค่ะ
การ์เซีย คุณมีรายชื่อ ของผู้เชี่ยวชาญในคดีฆาตรกรจักรราศีมั้ย?
ค่ะ กำลังรออยู่
ฉันมีทุกคนที่เขียนถึง หรือลงบล็อกเกี่ยวกันมัน
บอกเอาไว้นะ มีคนที่คลั่งไคล้ เจ้าโรคจิตนี่เยอะเลย
เอาล่ะ เอามาเทียบกับ นักเล่นหมากรุกมืออาชีพ
โอว นั่นช่วยได้มาก อืม โอเค
รายชื่อลดลง และลดลง...
จนไม่เหลือเลย
เอาล่ะ เทียบกับ มือสมัครเล่นชั้นสูงบ้าง
โอเค
ฉันเริ่มรู้สึกไม่สนุกแล้ว
ฉันต้องหาอะไร ที่มากกว่าคู่รักเพื่อฆ่า
เปิดเกมเสร็จแล้ว ถึงเวลาลุยแล้ว
ใช่แล้ว
ฉันอยากจะจับตัวคน
คนขับแท็กซี่ เป็นแค่เรื่องบูชายัณ
เพื่อกำจัดคู่ต่อสู้เหรอ
ฉันฆ่าเขาเพราะ สิ่งที่ฉันต้องการจริงๆ...
คือผู้โดยสาร
ฉลาดมาก
แล้วผู้โดยสารอยู่ไหน?
ฉันมีรถ ฉันจึงไปที่ไหนก็ได้
ไม่อยากจะเชื่อ
ทีมสืบสวนงี่เง่า พลาดไอ้นี่ไป
อะไร ฉันทำมันหล่นหรอ?
ไม่หรอก ฉันวางมันไว้เอง
เพราะนั้นเป็นเกม ที่ฉันเล่น
ว่ามาเลย การ์เซีย
เตรียมรักฉันมากขึ้นได้เลย
ฉันค้นหาคนเล่นหมากรุก ที่มีแต้ม 2200 ขึ้นไป
ที่ทำให้เขาเป็นมาสเตอร์ โดยไม่จำเป็นต้องเป็นมืออาชีพ
ฉันเอามาเทียบกับ คนที่รอบรู้เรื่องฆาตกรจักรราศี
แล้วก็เจออดีตเซียนหมากรุก 2 คน ที่เป็นเพื่อนซี้กัน
ซึ่งเคยเขียน เรื่องฆาตรกรจักรราศี
ลงในหนังสือพิมพ์ของโรงเรียนตอนม.ต้น
และฉันได้คะแนนโบนัสเพราะ พวกเขาทั้งคู่มีไอคิวเกิน160
-พวกเขาอยู่ที่ไหน?

เคเล้บ รอสมอร์ เป็นพนักงานดูแลสวน
ฮาร์วี่ย์ มอเรลล์ เป็นวิศวกร ในบริษัทคอมพิวเตอร์ของจีน
เขากำลังจะแต่งงาน
และค่ะ ฉันเพิ่งอีเมลล์ ข้อมูลทั้งหมดนี้ไปให้คุณเดี๋ยวนี้
คู่หมั้นมาริซ่า เดฟวอนดู คล้ายเหยื่อผู้หญิง2ราย
พวกเขาเป็นตัวแทน ของเธอ
เคเล้บอาจจะอิจฉาเพื่อนเขา
แล้วถ้าเขากลัว จะเสียฮาร์วี่ไปล่ะ?
ถ้าเขาเป็นเด็กอัจฉริยะ
เขาอาจจะไม่รู้สึกพิเศษ เมื่อโตแล้ว
เขาน่าจะพยาม ยีดเหนี่ยวฮาร์วี่ไว้
การหมั้นของฮาร์วี่ อาจเป็นตัวกระตุ้น
รี้ด ผมรู้ว่า สแปสกี้ยอมแพ้ในแมทช์นั้น
แต่การเดินหมากต่อไป จะเป็นอะไรล่ะ?
สปาสกี้จะรุกฆาต หรือเขาจะ
เสียควีน
ล็อกถูกงัด
แล้วนายจะ ซ่อนผู้โดยสารไว้ที่ไหน?
ทางนี้
ควีนของสปาสกี้ อยู่ในช่องE-8
ดังนั้นมันจะนำเราไป ที่ริชมอนด์
การ์เซีย มีความเกี่ยวข้องอะไร ระหว่างที่นั้น
กับสองคนนั่นไหม
กำลังเช็คอยู่
บิงโก พ่อของฮาร์วี่ เคยทำงานเป็นครูสอนวิชาเคมี
อยู่ที่นั่นในยุค60
และ...

เขาทำงานที่ยิมพาวเวอร์ลิงค์ ถนนสองและฮิลล์
และร้านอาหารดราก้อนเทมเพิ่ล ที่ 636 ถนนเมสัน
เอาล่ะ เจเจ คุณไปที่ยิม เราจะไปดูที่ร้านอาหาร
รับทราบ
ภรรยาของซาบลอนสกี้จำ ภาพเซเลบกับฮาร์วี่ได้
พวกเขาสัมภาษณ์ นักสืบเพื่อเขียนบทความ
พวกเขาเขียนเกี่ยวกับ ฆาตรกรจักรราศีตอนที่พวกเขาเป็นเด็ก
พวกเขาเขียนคอลัมน์ ปราบอาชญากรรมในหนังสือพิมพ์
หนึ่งในนั้นขโมยรูปแล้วทิ้งไว้ ในสถานที่เกิดเหตุที่แรก
ต้องเป็นเคเล้บแน่ ข้อความที่ว่า "คุณน่าจะทำได้ดีกว่านี้"
ในหนังสือพิมพ์จีน เขียนถึงฮาร์วี่ย์
นั่นหมายความว่าข้อความสแปมนั่น ก็เขียนถึงเขาด้วย
แต่เคเล้บรู้ได้ยังไง ว่าเขาจะไม่โดนหักหลัง
เคเล้บมีความลับบางอย่าง ไม่ก็จับตัวคู่หมั้นของเขาไว้
ปิดประตูหน้าซะ
พวกเขาถูกตำรวจสอบปากคำ
ในปี2000เกี่ยวกับอาชญากรรม ที่บ้านเกิดของพวกเขา
นายทำแบบนี้ทำไม?
-คุณเจ็บมั้ย?

เราไม่ต้องการเธอ
นายบ้าไปแล้วหรอ?

อ๊าา!
นายรู้จักเธอดีแล้วเหรอ
เธอไม่รู้จักนาย
เธอด้อยกว่าเรา ฮาร์วี่ย์
เธอเป็นคนดี
เธอปัญญาอ่อน!
การที่นายลงเอยกับเธอ
ทำให้ฉันสับสนตั้งแต่วันแรก
เธอจะไม่มีทางเข้าใจนาย อย่างที่ฉันเข้าใจ
นายบ้าไปแล้ว
ทำไมมันถึงต้องเปลี่ยนแปลงด้วย
โตได้แล้ว เคเล้บ!
เราทำอยู่อย่างเดียว ตลอดไปไม่ได้
ทำไมไม่ได้ล่ะ?

มันสนุกมาก เราทำเมื่อเราอายุ 15
เขาไม่ได้บอกเธอ ใช่มั้ย?
นั่นรถของเคเล้บ
พวกเขาอยู่ข้างหลัง
ถ้ามีการจับตัวประกัน
เคเล้บคงไม่ ยอมจำนนง่ายๆ
หุบปากนะเคเล้บ
พวกเราฆ่า เด็กน้อยร็อบบี้ ชอว์
เขาอายุเท่าไหร่นะ ฮาร์วี่ 7ขวบหรอ?
เขาโกหก
มันช่างน่าตื่นเต้นมาก
-จำได้มั้ย?

อย่าไปฟังเขา
ลืมเธอซะ
ฉันทำทั้งหมดนี้ เพื่อช่วยนาย
จากชีวิตที่ทุกข์ยาก
จากการแสร้งทำเป็นคนที่ไม่ใช่ตัวนาย
นายฆ่าคนทั้งหมดนั้น เพื่อช่วยฉันงั้นหรอ?

หยุดทำตัวเป็นคนดีเลย มันไม่เหมาะกับนายหรอก
คราวนี้...

นายก็รู้ว่านั่นเป็นวิธีจบเกม
นี่ไม่ใช่เกมส์
ถ้าเรากำจัดเธอตอนนี้ เราก็จะหนีไปได้ไหล
ก่อนที่เธอจะถูกพบ
และตำรวจ จะไม่จับเราเพราะ
การฆาตรกรรมทำได้สมบูรณ์แบบ
เหมือนอย่างร็อบบี้ ชอว์
ไม่จริง
ถ้ามันสมบูรณ์แบบ
ผมคงไม่มา อยู่ที่นี่ตอนนี้
ผมไม่เกี่ยวข้อง กับเรื่องนี้
นายทำเกินไปที่จะทำให้ ฮาร์วี่ย์ประทับใจนะ เคเล้บ
การฆาตรกรรม เกมหมากรุก
ถูกออกแบบมา เพื่อให้เขาประทับใจ
ใช่ เขามันบ้าไปแล้ว
ผมไม่รู้ว่าฮาร์วี่ย์ เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดในโลกได้ยังไง
ที่หักหลังคุณอย่างนั้น
ผมหมายถึง หลังจากที่คุณฆ่า ร็อบบี้ ชอว์ด้วยกัน
คุณอาจจะคิดว่า พวกคุณมีความสัมพันธ์ที่ตัดกันไม่ขาด
เขาฆ่าร็อบบี้ด้วยตัวเขาเองนะ
ตอนที่เราพาเขาเข้าไปในป่า แล้วบีบคอเขา
ฉันไม่เคยเห็นนาย มีความสุขขนาดนั้นมาก่อนเลย
สีหน้าของนาย นายปฏิเสธไม่ได้หรอก ฮาร์วี่ย์
แต่หลังจากนั้น มีบางอย่างเปลี่ยนไป
นายสองคนเริ่มห่างกัน
ผมไม่ได้อยู่ที่นั่น
นายทำตัวเหินห่างกับฉัน
นายรู้มั้ย ว่ามันเจ็บปวดแค่ไหน?
ฉันทำได้ทุกอย่าง เพื่อนาย ฮาร์วี่
ฉันเคยชื่นชมนาย
คุณรู้มั้ยว่าผมคิดอะไร ฮาร์วี่?
ผมคิดว่าการฆ่าร็อบบี้ ชอว์ เป็นความคิดคุณ
ไม่
นายเลือกเขาเพราะ พี่ชายเขาเคย
แกล้งนายที่โรงเรียน
คุณประสบความสำเร็จ คุณมีสเน่ห์ดึงดูด
คุณมีอำนาจมากกว่า ซึ่งหมายความว่า คุณน่าจะ
เป็นคนวางแผน และเคเล้บทำตามแผน
ผมขอถามอะไรหน่อย-- คุณซ่อนศพไว้ที่ไหน?
ฟังผมนะ--
ถ้าผมจะฆ่าใครสักคน แล้วซ่อนศพ
ผมคิดว่าผมน่าจะ ใช้กรดซัลฟิวริก
โดยเฉพาะถ้าพ่อผม เป็นครูสอนวิชาเคมี
ใช่ไหม เคเล้บ
เคเล้บ...
อย่าไปฟังเขา เขากำลังหลอกเรา
คุณเชื่อใจเขาหรอ เคเล้บ
เคเล้บ เฮ้ เคเล้บ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น เราจะปกป้องกันและกัน
อ้อ ผมแน่ใจว่าเขาจะปกป้องคุณ ถ้าเขาอยู่ใกล้ๆ
ผมหมายถึงเขากำลัง จะไปเซียงไฮ้ในอีกไม่กี่เดือน
เขายื่นเรื่องขอย้าย เมื่อประมาณปีที่แล้ว
ฮาร์วี่เพื่อนรักคุณ ไม่ได้บอกเรื่องนั้นหรอ?
ผมแน่ใจว่า เขาจะส่งโปสการ์ดให้คุณ
ฉันกำลังจะบอกนาย
กระดูกของร็อบบี้ถูกฝัง ในสวนหลังบ้านเขา
ไปกันเถอะ
"ไม่มีความเศร้าใดมากยิ่งกว่า การระลึกถึงความทุกข์
ในเวลาที่เรามีความสุขอยู่"
ดานเต
เฮ้ รี้ด
เอ่อ ฮอทช์อยากคุย กับคุณ
มีอะไรหรอ?
เขาอาจจะอยาก คุยกับผม
ที่พักหลังนี้ ผมทำตัวแปลกๆไป
คุณสร้างความแตกต่างได้ รู้ไหม
กับทีละคน
ขอบคุณ
รู้ไหม ระยะหลังมานี้ ผมคิดมาตลอด
ว่าทำไมผมยังอยู่ หลังจากที่กีเดียนจากไป
ทำไมผมถึงไม่รับ ข้อเสนออื่นๆ
ไม่มีอะไรเป็นเรื่องบังเอิญ
แล้วผมก็คิดได้ ไม่รู้สิ
มันมีบางอย่างที่ดีอย่างเหลือเชื่อ ที่ได้อยู่ที่นี่
กับพวกคุณ
ฉันดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
ไม่งั๊น นี่ต้องทำให้ กระอักกระอ่วนแน่ๆ
อะไรจะกระอักกระอ่วนเหรอ
สุขสันต์วันเกิด!

สุขสันต์วันเกิด!
สุขสันต์วันเกิด!
รู้สึกเหมือน30มั้ย?
- สุขสันต์วันเกิด ตาเฒ่า

สุขสันต์วันเกิด
เกือบจะ 40 แล้วนะ
# There's no one else to say my name #
# the way that you have #
# to make it all seem better #
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย pj16238, Purigorota, alinusk, donggy', annala47