# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทัพอากาศและทัพเรือแห่งสหรัฐอเมริกา
ได้บุกโจมตีฐานที่มั่นของผู้ก่อการร้าย
เที่ยวบินแพนแอมที่ 103 ตกในเมืองล็อกเกอร์บี
เขาได้แผ่ขยายการก่อการร้าย
ไปสู่แอฟริกา ยุโรป และตะวันออกกลาง
จะไม่ทนต่อการรุกรานที่มีต่อคูเวต
ความพยายามก่อการร้าย
เราจะไม่แบ่งแยก...
เรือพิฆาตอเมริกันถูกโจมตี
ขณะเติมเชื้อเพลิงที่ท่าเรือเอเดน
นี่คือการกระทำของผู้ก่อการร้าย
อันขลาดเขลาและต่ำช้า
ท่าเต้นแซมบ้าท่าต่อไป
เป็นหนึ่งในท่าเต้นยอดนิยม
...จนกว่าจะมีสิ่งใดมาหยุดเขา
ฉันแค่ทำให้มั่นใจว่า เราจะไม่โดนโจมตีอีก
เครื่องบินนั่นพุ่งชนตึกเวิร์ลเทรด
ผู้คนมากมายกำลังวิ่งหนี
เราจำเป็นต้องระแวดระวังภัย ทั้งในบ้านและนอกบ้านต่อไป
คุณทำบ้าอะไรอยู่
ให้ตายสิ
ฉันพลาดมาครั้งนึงแล้ว
ฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นอีก
มันผ่านมาสิบปีแล้ว
ใครๆก็พลาดกันทั้งนั้น
แต่ไม่ใช่ฉัน
ความเดิมตอนที่แล้ว...
พวกนั้นกำลังเคลียพื้นที่ให้ใคร?
ไอ้เวร อาบู นาเซอร์ พระเจ้า!
ให้ตายเถอะ..

แล้ว อาบู นาเซอร์ หละ?
มันหนีไปได้
เราพึ่งจะถูกโจมตี
เราเสียคนของเราไปสองคนที่เบรุต
บทบาทของคุณ สำคัญมากกว่าอะไรทั้งหมดในตอนนี้
โรยากำลังดึงคุณเข้าไปเกี่ยวกับอะไรบางอย่างนั้นเหรอ?
ผมไม่อยากจะคิดถึงมัน
ฉันรู้จักเธอรึเปล่า?
ไอ้พวกขี้เมาขับรถชนเธอ แล้วก็หนีไป
ฉันอยากบอก
บอกใครเหรอ?
พ่อแม่ของเรา ตำรวจ
เราฆ่าคนคนนึง
พระเจ้า!
อะไรนะ?
ชนแล้วก็หนี เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
ฉันจะจัดการเรื่องนี้เอง
ถ้าเกิดลูกเราทำอย่างสิ่งที่เลวร้ายลงไป
บางอย่างที่ผิด..

แล้วลูกทำอะไรผิดหละ?
เราจะไม่ปล่อยเรื่องเลวร้ายที่ลูกทำไปเฉยๆ
เพียงเพราะเราเล่นการเมืองใช่ไหม?
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?
ลูกสาวผมอยู่ที่นี่ด้วยนะ
ฉันเห็นแล้ว ฉันขอโทษ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ุคุณทำแบบนี้ไม่ได้
ไปหาตำรวจน่ะ
นี่มันเป็นเรื่องส่วนตัว
อันที่จริงแล้ว..

โบรดี้ ข้อตกลงจะเป็นโมฆะ
ถ้าคุณรั้นจะทำให้ได้
นี่มันอะไรกันค่ะ?

ไม่..

พ่อแค่..

เฮ้..

เดน่า!
เรื่องเฮงซวยพวกนี้มันไม่โอเค
สวัสดีค่ะ
ไง..
มีแค่หนู
โอ้
ถ้าเกิดหนูกำลังมารบกวนบางอย่าง งั้นหนู...
ไม่..

น้าแค่แปลกใจที่หนูมาที่นี่
หนูเดาว่าหนูก็เหมือนกัน
ได้
งั้น..

ขอบคุณค่ะ
ลูกจะไม่เป็นไร
คุณแน่ใจอย่างนั้นเหรอ?
ลูกอายุ 16 แล้วนะ
ลูกไม่ใช่เด็กอายุ 5 ขวบ
ที่เดินหลงทางอยู่ข้างนอกถนนนั่น
นั่นไม่ใช่ประเด็น!
เธอวิ่งหนีบางคนอยู่มากกว่า ผมรู้
เธอกำลังพยายามทำในสิ่งที่ถูกอย่างสิ้นหวัง
แล้วคุณคิดว่าผมไม่ได้ทำงั้นเหรอ?
ฉันไม่รู้ว่า
คุณกำลังทำบ้าอะไรอยู่..

เราบอกลูกว่า..

ไปพบตำรวจและแจ้งความเรื่องนี้
ผมพยายามแล้ว
แต่คุณก็ไม่ได้ทำตามนั้น
แล้วนี่ลูกจะคิดยังไง?
ผมบอกลูกว่าเราจะจัดการเรื่องนี้กันทีหลัง
แต่เราบอกลูกว่า เราจะจัดการมันเดี๋ยวนี้!
เราควรที่จะเป็น
แบบอย่างให้กับลูกว่าอะไรถูกและอะไรผิด
เราไม่สามารถแจ้งความวันนี้ได้ ผมบอกคุณแล้วไง
งั้นได้..

คุณรู้มั้ย คุณเรียกร้องมันมากกว่าประธานาธิบดีซะอีก
ผมทำทุกอย่างที่ผมสามารถจะทำได้
เขาต้องไปพบ โรยา ฮาเม็ด ในอีกครึ่งชั่วโมงนี้แล้วนะ
ใช่
โดยพื้นฐานนี่เขาสายแล้วนะ ใช่..

เขาไม่น่าจะได้ออกมาในเร็วๆนี้แน่
เขาต้องออกมา เขาจะทำเรื่องนี้พังไม่ได้
คุณทำอย่างกับว่าคุณมีทางเลือกเดียวให้กับเรื่องนี้
ผมเปล่า แน่นอน..

งั้นบอกผมมาสิ..

คุณไปบอกให้ ซีไอเอ เข้ามาช่วยสิ
ฉันหมายถึง..

ผมทำไม่ได้..

งั้นเอาเบอร์พวกเขามา ฉันจะทำเอง
ฮัลโหล?
โอ้..

บอกเธอว่าเดี๋ยวฉันจะไปที่นั่น
ลูกอยู่กับไมค์
ฉันจะไปรับเธอ
อย่า!
คริส..

เราต้องไปรับพี่สาวลูกกัน
สวัสดี..

โปรด..

ฉันต้องเข้าไปในนั้น
ให้ผมช่วยอะไรมั้ย?
ไม่ต้อง..

โบรดี้?
โบรดี้
โรยากำลังรอคุณอยู่
คุณสายแล้ว
โบรดี้ คุณต้องไป
ไม่
ผมไปไม่ได้
แต่คุณต้องไป
เธอพูดว่า..

มันกำลังจะเกิดขึ้นแล้ว ตอนนี้
โบรดี้..

อะไร..

ครอบครัวของคุณ
ครอบครัวของผมงั้นเหรอ?
คุณแอบฟังอยู่ข้างนอก
คุณได้ยิน
ทุกอย่างกำลังจะพังทลาย
มันคือฝันร้าย
มันเกือบจะจบแล้ว
มาเถอะ..
ไปกันเถอะ..
ไง!
ไง..
ฉันขอโทษกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ไม่มีปัญหา
แต่เธอผล็อยหลับไป อยู่ข้างบน
เรากำลังดูทีวีกันอยู่ และเธอก็ชน..
ต้องการน้ำมั้ย?
ไม่
เธอพูดว่าไงบ้าง?
แค่บอกว่า..

นั่นคือทั้งหมดเหรอ?

ผมหมายถึง..

แต่..

ฉันไม่เข้าใจ
เธอเคยใช้เวลาอยู่ที่นี่ เมื่อตอนที่โบรดี้ไม่อยู่
ไมค์..

อะไรนะ?
คนอื่นเป็นคนขับ
และเธอกำลังพยายามที่จะทำให้มันถูกต้อง
แต่..

มันกำลังทำให้เธอไม่สบายใจ
ได้โปรด..

ได้
สัญญากับฉัน
สัญญา
มีอะไรที่ผมพอจะช่วยได้บ้างมั้ย?
แค่..

ฉันต้องไปแล้ว
คริส รอฉันอยู่ในรถ
ผมจะให้เธอโทรหาคุณหลังจากที่เธอตื่นแล้วกัน
ขอบคุณค่ะ
พระผู้เป็นเจ้า..

เขามองดูโอเคขึ้นรึเปล่า?
ดีกว่าตอนที่เขาอยู่ที่บ้าน
เขาอยู่ภายใต้แรงกดดันมากมาย
ใช่..

เรายังโชคดีที่เธอรออยู่
คุณมาสายนะ
ผมรู้
คุณอยากจะบอกฉันมั้ยว่าทำไม?
ก็ไม่เชิง
ฉันเกือบจะไปแล้ว
หรอ?

ท่านครับ..

คุณต้องการที่จะบอกฉันมั้ย..

เขากำลังทำบ้าอะไรของเขานะ?
โบรดี้!
มีอะไร?
เกิดอะไรขึ้น?
คุณก็รู้นิ..

ผมกำลังถูกถามว่า..

ประเทศนี้อยู่รึเปล่า..

โดยไม่รู้ว่า ที่ไหน หรือ..

ถูกถามว่า..

และใครแม่งคือ "พวกนั้น"?

นั่นแหละ..

แล้วคุณหละ?
ทุกอย่างไปได้สวย ผมหวังว่า?
ฟังนะ!

มันเป็นไปไม่ได้
งั้นเพื่ออะไรหละ?
ผมขอผ่าน
นั่นมันบ้าอะไรวะ?

ให้เธอมาอยูในสาย
ฉันเข้าใจ..

คุณไม่ต้องทำมามีเงื่อนงำ ผมรู้สึกได้
โบรดี้..

คุณคิดเหรอว่า..

ทำให้ชีวิตผมแย่มากไปกว่าตอนนี้ได้อีกงั้นเหรอ?
ฉันไม่ได้กำลังคุกคามนะ
แน่หละ..

กลับมานี่..

ไม่มีอะไรจะพูดมากกว่านี้แล้ว
เกิดบ้าอะไรขึ้นวะเนี่ย?
แม่ง..

โอ้ย..

เขาต้องการสั่งให้เรายกเลิก
โอ้..

เวอร์จิล..

การสะกดรอยจากโทรศัพท์ของโบรดี้
ทำไมหละ?

ถ้าควินน์ถาม ก็บอกเขาไปว่ามันล้มเหลว
เขาจะไม่ทางเชื่อสักนิดเดียว
เอาหละ..

ฉันต้องปล่อยให้เรื่องนี้ดำเนินต่อไป
ปล่อยให้อะไร?

ยกเลิกการปฏิบัติงานทั้งหมด\ ไม่..

บทบาทของเขายังคงเหมือนเดิม
ตราบเท่าที่เขายังไม่ถูกเปิดเผย
เขายังคงอยู่ในบท
ระงับการสะกดรอยซะ
ว่าไง
เกิดบ้าอะไรขึ้น..

อ่อ..

เราขาดจากการสะกดรอยของโบรดี้
ใช่..

เขาอาจจะโยนโทรศัพท์ทิ้งไปแล้ว
ตอนนี้ฉันเดินอยู่
ที่ไหน?

ฟังผมนะ..

รู้แล้ว
ผมหมายถึงเดี๋ยวนี้ เขากำลังสติแตก
ผมต้องการให้เขาออกมาบนถนน
ฉันก็ว่าอย่างงั้น
ออกมาบนถนนตรงนี้
ตรงหน้าผมนี่
เขาอันตรายต่อเราทุกคน
บอกผมสิ..

ถ้าเกิดว่าเราไม่เอาเขาออกมา พวกเขาจะ..
และใครจะไปรู้ว่าเขาจะพูดอะไร
ทุกอย่างก็จะพัง
แคร์รี่?
ฉันจะบอกคุณ..

หาสิว่าเกิดอะไรขึ้นกับโทรศัพท์นั่น ได้ครับ
โบรดี้..

พวกเขาจะส่งกำลังเสริมมาในอีกสามนาทีนี้
ฉันกำลังพยายามช่วยคุณจากการถูกส่ง
เข้าไปใช้ชีวิตอยู่ในคุกนั่นนะ
คุณคิดเหรอว่าผมจะสนใจจริงๆ ว่าอะไรจะเกิดกับผมอีกอย่างนั้นเหรอ?
ใช่..

ฉันห่วงว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับคุณ แม้ว่าคุณไม่สนก็ตาม
ขอร้องหละ
เอากุญแจมาให้ฉัน
คนของคุณ..
เธอไปจัดการด้วยตัวเองจริงๆแล้วตอนนี้
นั่งก่อนสิ
ผมจะยืน
โบรดี้..

ผมได้ยินมาแล้ว
แคร์รี่ทำให้มันเกิดขึ้น
คุณแน่ใจเหรอ?
คนของเราสองคนกำลังหายตัวไป
แล้วแคร์รี่ก็ไม่ยอมรับโทรศัพท์
ใช่เลย..

เธอเอาผู้ก่อการร้ายที่สารภาพผิดคนหนึ่ง ออกมาอยู่นอกตาราง
ผมเดินเข้ามาเป็นหนึ่งในสมาชิกที่สนับสนุนกับเรื่องนี้
แล้วผมก็กันวอลเด้นออกจากการมีส่วนร่วม
เพื่อที่เราจะได้ใช้โบรดี้ต่อสู้กับนาเซอร์
แต่ตอนนี้..

มันก็เป็นแบบนี้เสมอ ที่แคร์รี่กำลังพยายามแก้ไขเรื่องนั้นไม่ใช่เหรอ?
เธอได้ผิดศีลธรรมไปแล้วกับผู้ชายคนนั้น
แล้วใครจะไปรู้ ว่าแรงจูงใจของเธอคืดอะไร?
เอาหล่ะ..

ผมไม่สามารถเชื่อใจในเรื่องนั้นได้
มีแผนการโจมตี..

และผมไม่อยากที่จะเป็นคนหนึ่ง ที่ยืนอยู่ตรงหน้าพวกวุฒิสภา
กับคำอธิบายว่า..

คุณเคยทำลายอาชีพของคุณที่เบรุตมาแล้ว ที่จะให้ปฏิบัติการมันดำเนินต่อไป
ซึ่ง..

ผมเป็นเพียงเพื่อนคนเดียว\ ที่คุณเหลืออยู่ในตึกนี้
ฉนั้น..

ก็จัดการซะ ดีกว่ามาเถียงกันอยู่ที่นี่
ผมไม่ได้กำลังเล่นเกมที่นี่นะ..

ลุกขึ้นมาจากเก้าอี้นั่น ตามหาเธอและพาเธอกลับมาซะ
พร้อมกับ..

ห้องหมายเลข 5 ตรงโน้น
นี่ผมไม่รู้จริงๆนะว่า ผมกำลังมาทำอะไรที่นี่
แต่ถ้านั่นเป็นสิ่งสุดท้ายที่ผมเห็น ก่อนที่พวกเขาจะจับผมหล่ะก็
ผมจะทำให้มันแย่ลงกว่านี้อีก
อ่ะนี่!
นี่คุณคิดว่า..

ฉันจะไปหาอะไรกินหน่อย
พวกเขาจะรู้ว่าเรากำลังมองพวกเขาอยู่ และบางคนอาจจะจำคุณได้
น้าสัญญากับแม่เธอไว้ว่า จะให้เธอโทรหาเค้า
หนูจะโทรค่ะ
ตอนที่เธอตื่น
ไม่เอาน่า!

หนูขออยู่ที่นี่ได้มั้ยค่ะ?
คืนนี้..

ถ้าเกิดน้าไม่ว่าอะไร?
โทรหาแม่และถามเค้า
โทรเลย
ก็ได้ค่ะ
สวัสดีค่ะ
ไงค่ะ
ไงลูก
ไมค์บอกว่า..

ใช่ค่ะ
อ่อ..

แล้ว..

เขาบอกให้ถามแม่ค่ะ
อ่อ..

ก็แค่..

อะไรค่ะ?
แม่คิดถึงลูกจ่ะ
แม่ค่ะ..
...พ่ออยู่ด้วยรึเปล่าค่ะ?
ไม่จ่ะ
พ่ออยู่ที่ไหนค่ะ?
อืม..

เชาบอกแม่มั้ยว่า..

ไม่..

มันคือผู้หญิงคนนั้น..

แคร์รี่
อยู่ดีๆเธอก็โผล่มา
และพูดบางอย่างกับพ่อ และทุกอย่างมันก็จบ..

แม่ค่ะ?
แม่ไม่รู้
หนูขอโทษค่ะ
หนูไม่น่าพูดให้แม่..

แม่เข้าใจจ่ะ..

ฝันดีค่ะ..

รักลูกจ่ะ
นานแค่ไหนที่คุณคิด..

มันขึ้นอยู่กับว่า..

ผมกำลังเดาว่า..

ผมคิดว่า..
สุดท้าย..

อะไร?
ทำลายทุกอย่าง
เกี่ยวกับ..

เกี่ยวกับ..

เกี่ยวกับ..

ตอนนี้..

ผมเคยอยู่ข้างล่างหลุมนั่นที่ อิรัก
ความเสียหายอะไรก็ตาม..

มันคือหนทางเดียว..

อยู่ในเกมนี้..

ไม่..

พวกเขาต้องการคุณ
โรยาพูดแบบนี้
เชื่อผมเถอะ..
แผนอะไรก็ตาม..

ได้ถูกแทนที่..

และคนอื่น
ผมพอแล้ว
ปล่อยให้พวก ซีไอเอ ทำในสิ่งที่พวกเขาต้องการไปเถอะ
อย่างน้อย..

อย่างน้อย..

คุณจะมาเยี่ยมผมที่คุกมั้ย?
บางที..

ซึ่ง..

ว่ามันไม่ใช่อนาคต ที่ฉันคิดเอาเองสำหรับเรา
เราเหรอ?
แล้ว..

ฉันก็ไม่แน่ใจ
บางทีว่า..

ถ้าสุดท้ายแล้ว..

คุณอาจจะได้เป็นฮีโร่ตัวจริงซะที
และนั้นคือความจริง..
..ก็อาจจะทำให้ทุกอย่างที่ คุณทำลงไปก่อนหน้านี้
ไม่สำคัญว่า..

การได้ไปที่นั่น
รวมทั้ง..

รวมทั้งเรื่องนั้นด้วย
ไม่สำคัญอีกต่อไป
ไม่คุณก็ฉัน
คุณรู้มั้ย..

คุณมันบ้ามากว่านั้น
ข้อตกลงนี้ของเรา..
ฉันคิดว่า..

คุณพูดว่า..

คุณไม่ซะหน่อย
ทีมจับกุมอยู่ไกลแค่ไหน?
5 นาที
อย่าทำอย่างนี้
เอสเตสบอกให้เราจบเรื่องนี้
นั่นมันก่อนกำหนด
หรือบางที..

กำลังจะมีการโจมตีเกิดขึ้น
และโบรดี้เป็นแค่จุดเริ่มต้น ที่จะเข้าถึงตัวโรยาและคนอื่น
ทำไมคุณไม่บอกเราว่า..

ถ้าคุณอยากจะดึงเรื่องบ้านี้ไว้
คุณต้องให้โอกาสกับแคร์รี่
เธอกำลังหาทางอยู่
หาทางงั้นเหรอ?
นี่คือสิ่งที่คุณคิดว่ามันกำลัจะเกิดขึ้นที่นั่น จริงๆเหรอ?
นี่ไงหาทางอยู่ จริงๆเหรอ?
ปิดมันซะ
ไม่..

ว่านั่นคือ..

หรือว่า..

ผมกำลังบอกกับคุณอยู่นี่ไงว่า..

เธอไม่ได้หนีไปที่แม็กซิโก
เธอไปที่ เซฟฮาร์เบอร์ไซด์ เป็นที่ๆเธอรู้..

ทั้งหมดนี่..

ให้เวลาเธอหน่อย
บอกทีมจับกุมว่า...

ผมโอเค
ค่ะ
ผมต้องการจะอธิบาย..

นั่นมันไม่จำเป็น
ใช่..

ฉันขอเวลาสักครู่ค่ะ
คุณอยู่ที่นั่นเหรอ?
ฉัรอยู่
ผมอยู่ภายใต้ความกดดันมากมาย
ฉันเข้าใจ
ไม่ คุณไม่รู้มันทั้งหมดหรอก
มีหลายสิ่งเกิดขึ้น
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับเราหรอก
ผมมีปัญหานิดหน่อยที่บ้านหน่ะ
กับ..

ฉันเสียใจด้วยกับเรื่องนั้น
ฟังนะ!

ผมทำมันหายไปเมื่อวาน และ อ่อ..
ผมหวังว่า..

บางอย่าง..

คุณได้ยินผมมั้ย?
ฉันได้ยินคุณ
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
คุณพูดว่า..

ผมแค่ต้องการสิ่งที่จะเป็น..

ฉันดีใจที่คุณรู้สึกแบบนั้น
ขอบคุณที่โทรมา
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ ใช่มั้ย?
ควินน์ และก็คนอื่นๆ ที่กำลังฟังอยู่ ซีไอเอทั้งหมด?
ใช่..

คุณคิดว่า..

มันเป็นความจริง
คราวหน้า..

ก่อนที่มันจะมากขึ้นกว่านี้
ไงค่ะ
เธอนอนหลับสบายมั้ย?
ดีมากเลยค่ะ อืม...
หนูเดาว่า..

ดีแล้ว
น้ารู้มั้ย..

แม่พูดว่า..

นั่นเป็นข่าวของเธอเหรอ?
หัวของหนู..

ถ้าเธอได้ยินในสิ่งที่แม่เธอพูดเกี่ยวกับเธอนะ..

เดน่า..

หนูขอถามอะไรน้าบางอย่างได้มั้ยค่ะ..

ได้สิ
ก่อนที่พ่อหนูจะกลับมา
น้าอยู่รอบๆตัวเราตลอดเวลา
น้าเกือบจะย้ายเข้ามาอยู่แล้ว
และหนูก็คิด\ เมื่อคืน..
มันยากมากแค่ไหนสำหรับน้า
ที่ต้องหายไปจากชีวิตของพวกเรา ในแบบที่น้าเคยทำ
มันเป็นอย่างนั้นใช่มั้ยค่ะ?
ใช่..

มันยาก
ไม่มีคำถามในใจของน้า
ว่าอะไรเป็นสิ่งที่ถูกที่ควรจะทำ
และน้าก็ทำอย่างนั้นจริงๆ
หนูอยากไปหาบางคนที่ โคลัมเบีย ไฮทส์
น้าคิดว่า..

แน่นอน
มีการโต้ตอบจากโรยาบ้างมั้ย?
ไม่เลย..

เราได้เพิ่มการเฝ้าระวังเป็นสองเท่าแล้ว
ไม่ว่าเธอจะทำอะไรต่อไป เราจะตามทัน
งั้น..

เอาหล่ะ..

จะไม่มีใครกำลังพูดถึง..

แค่ให้คุณรู้ไว้ว่า..

ที่โรงแรม..

งั้น..
ทุกคนได้ยินอะไรบ้าง?
มากมายหลายอย่าง
ฉันไม่รู้ว่าอะไรมันแย่กว่ากัน
นิสัยเสียของควินน์ กับพวกยิ้มเยาะปัญญาอ่อนนั่น
หรือการที่คุณให้ฉันดูว่า..
ฉันรู้จริงๆเหรอว่า..

ฉันกำลังเข้าใกล้เขามากเกินไปมั้ย?
หรือ..

คุณกำลังเข้าใกล้เขามากเกินไปมั้ย?
เขากำลังวิ่งออกนอกลู่นอกทางนะ
ฉันทำ..

งั้น..

ฉันจะไม่ให้คำตอบกับเรื่องนั้น
งั้น..

ที่คุณบอกผมว่า..

ใช่..

มันโอเคแล้วใช่มั้ย..

นี่ฉันพลาดมันอีกแล้วเหรอ?
นั่นคืออะไรที่คุณกำลังถาม?
ไม่..

ที่สถานที่นั่นกับโบรดี้..
แล้วอะไร?
มันจบไม่สวย..

กับ..

กับ..

ฉันไม่ใช่ลูกสาวของคุณนะ..

ฉันไม่อยากให้คุณบอกฉันว่า..

เราพึ่งจะจับภาพโรยาได้บนกล้องรักษาความปลอดภัย
อ่อ..

ที่จอดรถ เรย์เบิร์น
และท่านส.ส.คนโปรดของพวกเรา
ก็กำลังจะไปอยู่ที่นั่นเหมือนกัน
นี่ผมพลาดอะไรที่นี่ไปรึเปล่า?
ไม่..

ดี..

หันกลับไป
เรากำลังจะออกจากที่นี่
เอาหล่ะ..

เราต้องตามไปทุกที่
เราเห็นแล้วครับ
เครียสเหรอ?
หืม?

เปล่านิ..

จริงเหรอ?
หัวหน้าเจ้าพนักงานของคุณพูดว่า คุณเปิดกว้างอย่างเต็มที่
คุณจะต้องประหลาดใจแน่..

ที่คุณระเบิดอารมณ์ออกมา กับเพื่อนของเรา..

ฉันทำ..

ที่คุณโทรมาหาฉัน..

คำแก้ตัวของคุณ
ถ้านั่นเป็นคำพูดที่ถูกต้อง
พวกเราได้ยินบทสนทนาเหล่านั้นรึเปล่า?

ทำไมหล่ะ?

...
อะไรที่ทำให้คุณเปลี่ยนใจ?
ผมบอกคุณแล้วว่า..

ลูกสาวคุณ ใช่มั้ย?
เมื่อคืนคุณไปอยู่ที่ไหน?
ไม่ใช่บ้านคุณแน่ ฉันรู้เรื่องนั้น
ผมอยู่กับ แคร์รี่ แมทธิสัน
และคุณตื่นขึ้นมาตอนเช้า
และก็โทรมาพูดว่า..

ฟังน่ะ!

ผมไม่เถียงอะไร
คุณเอาแต่พูดเรื่องสานสัมพันธ์ใหม่กับแคร์รี่
ซึ่ง..

ไม่เป็นไร..

ผมนอนกับเธอ..

และตอนนี้..

ฉันไม่ได้พูดอะไรสักอย่างเลย
ไม่..

คุณต้องใจเย็นๆลงหน่อยนะ
คุณกำลังจะทำอะไรหน่ะ?
จริงเหรอ?

ทำไมเสียงเราหายไปหล่ะ?
ตามไปให้ใกล้กว่านี้อีก..

เราจะต้องไม่คลาดกับพวกเขา
จับตาดูต่อไป
และนำรถมาให้ผม 2-3คัน ผมจะไปติดตาม
แคร์รี่?
เธอรู้แล้ว
บางที..

ฉันจะเข้าไปอยู่ในรถติดตามกับแม็กและเวอร์จิล
ก็ได้..

อยู่แค่ข้างหลังนั้นนะ ตกลงมั้ย?
พวกแม่งกำลังจะไปที่ไหนวะ?
เธอนี่เอง
ฉันน่าจะรู้..
มาเรีย..
มาเรียไม่ใช่ลูกฉันหรอก ถ้านั่นคือสิ่งที่เธอกำลังคิด?
ฉันเปล่า
ฉันคิดว่า..

เด็กหญิงคนนหนึ่ง..

หลังจากที่แม่ฉันถูกชน
แน่นอน..

ฉันไม่ได้ฆ่าเธอ
ถ้างั้น..

ฉันอยู่บนรถ
นั่นมันก็เเหมือนกันแหละ
ฉัน...
ฉันเสียใจจริงๆ
และ..

พยายามอะไร?
แสดงความรับผิดชอบ
นั่นหน่ะเหรอคือสิ่งที่เธอหมายถึง?
ฉันเสียใจ
เธอเสียใจงั้นเหรอ?
ฉันอยากจะไปแจ้งตำรวจ
โอ้..

เมื่อมันก็แค่ทำให้อะไรๆแย่ลงไปกว่าเดิมไง
เธอหมายถึงอะไร?
ฉันหมายถึง..

ข้อตกลงอะไร?
ปิดเงียบไว้ไง
ไม่ต้องพูดอะไรเกี่ยวกับมันอีก
ฉันมีน้องสาว 2คนที่จะต้องดูแล
ดังนั้น..

เธอต้องปิดปากของเธอให้เงียบไว้
เพราะว่า..

ฉันจะไม่เหลืออะไรเลย
เธอบอกว่า..

ไปให้พ้นและก็อย่ากลับมาอีก
ออกไป!

เธอไม่เป็นไรใช่มั้ย?
ค่ะ..

แค่ขับไปเถอะค่ะ..

ไม่ต้องกังวล..

อีกเด๋วเราจะต้องเปิดไฟหน้ารถแล้ว
เอาหล่ะ..

เวอร์จิล..

พวกเขาหยุดรถตรงทางข้างหน้า จอดรถก่อน
เป้าหมายจอดตรง..
นอกเมืองบนถนนที่ 66 บริเวณทุ่งหญ้าวิซินิตี้ นีดแฮม
ผู้ติดตามที่1..

ผู้ติดตามที่2
เลี้ยวขวาผ่านไปตรงช่องแคบ
ผมต้องการล้อมเป้าหมายห่างๆ
ห่างมากๆ..

แคร์รี่?
เรากำลังจอดตรงททางใต้
ทำไมพวกเขาถึงหยุดหล่ะ?
เราอยู่ตรงทางขากลับ เราไม่สามารถเห็นอะไรได้เลย
ทุกคน?
มีใครมองเห็นบ้างมั้ย?
คุณปิดไฟนั่นได้มั้ย?
คุณบอกผมได้มั้ย..

คุณบอกเอง..

งั้นก็..

ฉันคิดว่า..

มีใครสามารถเห็นอย่างอื่นอีกบ้างมั้ย?
ไม่..

ควินน์กำลังดึงพวกเขาอยู่
ฉันไม่ชอบแบบนี้เลย
ไม่มีใครชอบหรอก
เราต้องปกป้องโบรดี้
ฉันอยากเห็นมันกับตาตัวเองตอนนี้
อะไรเหรอ?
แคร์รี่..

แคร์รี่..

ฉันแค่อยากจะขับไปดูว่า..

ฟังนะ..

เราทุกคนควรจะห่วง เขาคือสิ่งที่มีค่าเดียวของพวกเรา
ก็ได้..

แค่นี้นะ
คุณกำลังคาดว่าจะมีคนอื่นมาอีกมั้ย?
คุณเห็นอะไรบ้างรึยัง?
ข้างนอกมันมืดมาก..

ผมไม่รู้ว่า..

แม็ก..

มันเหมือนมี บริษัทสตาร์ชิพ อยู่ที่นี่เลย
โบรดี้..

ทำไมหล่ะ?
คุณเป็นบุคคลสาธารณะ เข้าไปข้างใน
ผมคิดว่ามีใครบางคนพึ่งจะขึ้นไปบนรถ
ใคร?

ฉันบอกนายแล้วไงว่า ฉันไม่สามารถเห็นห่าอะไรเลยข้างนอกนั่น
เอาหล่ะ..

นั่นมันอะไร?
โรยากับใครบางคน
ผมไม่สามารถระบุได้
โอ้..

ส่งมันไปให้ควินน์
แม่งเอ้ย!
ควินน์..

ได้แล้ว
เราต้องจอด
ไม่..

นี่..

ว่าปล่อยให้โบรดี้เล่นไปตามบท
โธ่เว้ย!

ควินน์..

ใช่..

เขามีระเบิดเป็นตัน
ซึ่ง..

ไม่ใช่..

นาเซอร์อาจจะมีคนของมัน ครึ่งนึง..

มีแค่ 2คนของทั้งหมดที่อยู่ในสายตาของเราตอนนี้
3 รวมโบรดี้ด้วย นั่นเป็นส่วนสำคัญ
ที่เราสามารถจะจบเรื่องนี้ได้
คุณแค่หวัง ทั้งหมดที่เรารู้คือ..
คุณเคลื่นตัวเข้าไป..

ฉันก็คิดว่า..

ผมกำลังฟังอยู่
และก็กำลังได้ยินความคิดแย่ๆ ซึ่งคุณจะไม่ได้แสดงมัน
ในอีกหนึ่งล้านปี..

ความรู้สึกส่วนตัวของคุณที่มีต่อผู้ก่อการร้าย
ที่คุณได้เริงร่าไปแล้ว..

เขาเป็นทรัพย์สิน..

ใช่เลย..

แคร์รี่..

อยู่แม่งเฉยๆข้างหลังนี่
นั่นเป็นคำสั่งโดยตรง รับทราบซะ
โอ้..

แคร์รี่..

แคร์รี่..

พวกมันพึ่งจะคว้าตัวเขาไป
แคร์รี่..

พวกมันกำลังจะฆ่าเขา
นั่นเป็นคำสั่งนะ..

บอกผมสิว่า..

แม่งเอ้ย!
แคร์รี่!
ดูเอาเองแล้วกัน..

สิ่งที่ผมกำลังสงสัย..
พวกมันกำลังหยุดทำอะไร..

ถัดจากแค่พื้นที่โล่งรอบๆนี่หลายไมล์
พวกมันกำลังพาเขาขึ้นไปบนเฮลิคอปเตอร์
คุณได้ยินฉันมั้ย?
แม่งเอ้ย!

คุณ..

เรากำลังจะเสียเขาไป
ควินน์?
พวกมันไปแล้ว
พวกมัน..

พวกมันพึ่งจะไป
ลูกกลับมาแล้ว
ไมค์
ไง..

เราขึ้นมา 5 มาปะทะกับ ไมอามี่
น้าเชื่อมั้ยฮะ?
ไม่มีทาง
วันวุ่นวายเหรอจ๊ะ?
หนูไปเจอเธอมา..
ลูกสาวเธอ..
ถึงแม้ว่า..

ไม่เป็นไรจ่ะ..

จริงๆแล้วเธอเรียกหนูว่าฆาตกร
ที่รัก..

มันทำให้หนูรู้สึกเป็นอย่างนั้นครึ่งนึงค่ะ
ยังไงไรก็ตาม..

แล้วเธอก็บอกว่าไม่ให้ทำอย่างนั้น
แม่รู้มั้ยค่ะว่า..

ไม่รู้จ่ะ จริงเหรอค่ะ?
แม่ไม่รู้..

มีการหาเสียงการเลือกตั้งประธานาธิบดี..

แล้วอะไรค่ะ..

เราควรจะแกล้งทำเป็นเหมือนกับว่า..

เพราะว่า..

หนูฆ่าคนนะ
ลูกเปล่าจ่ะ
หนูทำค่ะ ไม่
เรา..

ทิ้งเธอไว้ที่ถนนนั่นนะค่ะ..

..
ไม่เป็นไรจ่ะ
มันจะต้องไม่เป็นไร
นิโคลัส
บรรยายไทยโดย Puschy, Shia