# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บนโลกนี้มีสัตว์อยู่ สามล้านชนิด
อาศัยอยู่ในป่าฝน
และหนึ่งในพวกมันคือมดคันไฟ
พวกมันอาศัยอยู่ใต้พื้นดิน อยู่ภายใต้การคุกคามอย่างต่อเนื่อง
ภัยพิบัติจากน้ำท่วม
ธรรมชาติไม่สนใจ
ถ้าสายพันธุ์ไหนอยากอยู่รอด
พวกมันต้องพิสูจน์ตัวเองว่าพวกมันสมควรจะได้อยู่รอดต่อไป
เมื่อน้ำจะท่วม
พวกมดคันไฟมันจะจับตัวกันไว้
เป็นแพเพื่อสามารถที่จะลอยอยู่ได้จนน้ำลด
เป็นเดือนๆถ้าจำเป็น
เมื่อพวกสัตว์
สามารถที่จะคิดสิ่งเหล่านั้นออกมาได้อย่างไร
สัญชาตญาณ
ลองผิดลองถูก
ครั้งนึ่งมดคันไฟตัวหนึ่งได้ถูกลอยไป
โดยกระแสน้ำ...
และมันได้กวาดมดตัวอื่น ๆ ไปด้วย
ทางเดียวที่จะหาคำตอบนั้น คือพวกมันต้องลอยไปด้วยกันอย่างนั้นหรือ?
จะทำอย่างไรเมื่อคุณเป็นคนที่รู้ว่าจะต้องทำอย่างไร
แต่คุณไม่รู้จะพูดมันออกมายังไง
คุณจะทำยังไงให้คนอื่นเข้าใจ
คุณจะร้องให้คนอื่นช่วยอย่างไร
"บริหาร  ดูแล"
สวัสดี
สวัสดี
เจค
ใช้เจคหรือเปล่า
บ้าชมัด
คุณบอห์ม
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม เขาโทรหาผม
ใคร ผมต้องการดูเจค
เด็กหลับอยู่ คุณแน่ใจนะว่าเป็นเจค
คือมีคนโทรผมด้วยเบอร์นี้
และเมื่อรับสาย \ ก็ไม่ยอมพูดอะไร
ดูเหมือนว่าจะเป็นเจค ดูสิ ไม่มีทางที่จะปฏิเสธ
มีสิ่งประหลาดเกิดขึ้นกับลูกชายของคุณ
เขาสื่อสารกับผม คุณก็เห็นแล้ว
ด้วยตาของคุณเอง ถูกของคุณ
ผมทำ แต่เราต้องรักษา
เท้าของเราบนพื้นดินที่นี่
คุณไม่สามารถมา ยุ่งได้ตลอดเวลา
เมื่อคุณว่าเจคส่งข้อความหาคุณ

อาจจะเป็นอย่างนั้น แต่ว่าขณะนี้เขากำลังถูกประเมินผลโดยประชาสงเคราะห์
เขาไม่ต้องประเมินผลดดยใครอีกต่อไป
ผมเป็นพ่อเขา เขาสือสารกับผมได้
ผ่านทางตัวเลขเหล่านี้ คุณก็รู้ว่ามันแปลว่าอะไร
กับคนอื่น แต่ว่าคุณกับฉัน ผมไม่สน
รัฐมีอำนาจมาก
ฉันเคยเห็นว่าพวกเขาทำอะไรได้ ฉันก็ไม่ต้องการให้มันเกิดขึ้นกับเจค
ดังนั้นพวกเราต้องระวัง
ดี
ผมจะเจอลูกผมได้ไหม
ได้สิ
ขอบคุณ
พยายามอย่าไปปลุกเขานะ
เขาไม่อยู่ที่นี่
เจ็ค!
เจ็ค!
เจ็ค?
เจ็ค?
เจ็ค?
เจ็ค...
คุณเป็นอะไรไหม
ที่รัก เธอพยายามจะเรียกฉันหรือเปล่า
3287
3287
ใช่ยังงั้นเหรอ คุณไม่สามารถวิ่งวุ่นตลอดเวลา
เมื่อคุณคิดว่าคุณได้ยินเขาเรียกหา จนคุณอาจจะเป็นบ้าไป
เขาพยายามติดต่อกับผม
คุณไม่เห็นเหรอ
ฉันต้องพาเขา
กลับไปที่ห้อง
เจค
3287
3287
มันแปลว่าอะไรว่ะ
3287.
มันหมายความว่าอะไร
เอ้อ, ตามรายงานของ ผู้ดูแลเคสของเจค
สิ่งที่สำคัญ มันไม่ใช่ต้วเลข
แต่มันคือความเป็นจริง\ ที่ผมไล่คว้ามันอยู่
ใช่, คุณไม่มีทางเลือก
มันอยู่นั่น จากที่นี่
ชีวิตฉันกำลังจะแย่แน่ สุ่มเลขให้เจคเนี่ยนะ
ไม่ พวกมันไม่ใช่ตัวเลขเดาซุม ถ้าผมไม่สนใจตัวเลขพวกนั้น
ฉันสามารถไม่สนพวกนี้ได้ได้ ได้คุณสามารถทำได้
เมื่อไรก็ได้ที่คุณต้องการ
แต่ว่ามันชัดเจนมากที่สิ่งเลวร้ายจะเกิดขึ้น
ไม่พูดถึงเรื่องที่จะเกิดขึ้นกับเจค
ความเจ็บปวดของเจค
ตัวเลขพวกนั้นบอกถึงความปั่นป่วนของจักวาล
เจคสัมผัสได้ถึงความเจ็บปวดของคนที่เกี่ยวข้องกับตัวเลขพวกนั้น
และจนกว่าสิ่งต่างๆจะถูกต้อง เค้าก็จะทุกข์ทรมาร
ดังนั้น ผมจะไม่สนใจตัวเลขเหล่านั้นก็ได้แต่ลูกของผมก็จะทุกข์ทรมารต่อไป
มันไม่มีทางให้เลือก
นักสังคมสงเคราะห์
กำลังจะประเมินผลกับเจค
และกับผมด้วย
ถ้าผมไล่ตามตัวเลขนั้นอยู่
พวกเขาก็จะพรากเจคไปจากผม
บางที่ผมควรจะไปดู
ไม่ ไม่ ขอบคุณ
พวกเค้าคิดว่าผมบ้าพอ
บางทีผมอาจจะ
ขอโทด ผมหมายถึงผมคิดจะบินอยู่ใต้เรดาร์
คุณต้องเปิดตาให้กว้าง
ลูกคุณมีจุดประสงค์ที่ยิ่งใหญ่
เชื่อฉัน คุณไม่ใช่
คนเดียวที่เห็นมัน
3287
เป็นยังไงบ้างเกรซ
ฉันหวังว่าจะได้งานทำ Baruti
ฉันก็คิดยังงั้น
ฉันอยากจะพูดแบบนี้กับเพื่อนเธอบ้าง Sauda
เกรซ
มีหรือไม่มีSauda
คุณก็ต้องไป
ที่เมื่อและเริ่มต้นชีวิต
เร็วเข้า
ฉันต้องการจะแน่ใจ
ฝาขวดมันกันกลอนอยู่
ที่นี่
เราจะเข้าและออกมาจากที่นั่น
โดยที่ไม่มีใครรู้
พ่อจะไปเอาการ์ด และจะกลับมา เจค
อีกแค่ไม่กี่นาทีเราจะได้พบกับการแข่งขันเต้นระดับโลก
คนจากทั่วโลกกำลังมาเพื่อแข่งขัน เข้าชม
ให้คะแนนออนไลท์แบบเรียลไทม์ ลองคิดดูว่าคุณจะได้
อะไรมาเสนอ ให้ออนไลท์และไปเข้าคิว
และจำไว้มัน ไม่ใช่แค่เคลื่อนที่
ผู้ชมเป็นคนเลือกผู้ชนะ
ไง สาวชุดแดง
โอ้ ทำไมคุณเรียกฉันยังงั้น
ก็คุฯใส่ชุดสีแดงนิ

ฉันคือคนเดียวที่ใส่มัน

อืม ฉันน่าจะใส่กระโปรงสั้น
โชคดีนะ

มันเกี่ยวกับชุดนี้หรือเปล่า

ฉันต้องพบใครบางคนนอกเต๊นท์
เขาแข่งขันกันที่ไหน
ลงเขาไปทางด้านขวา
เต็นท์สุดท้าย
ขอบคุณ
เฮ้
คุณดูดีมาก
หวังว่ามันจะช่วยได้
ฉันก็คิดงั้นเหมือนกัน
ระวัง
โทรหา 911
โทรหา 911 เดี๋ยวนี้
คุณถูกรถชน
กรุณาอยู่นิ่งๆ
ฉันเป็นพยาบาล ฉันช่วยได้
เฮ้
เฮ้
คุณอยู่กับเธอ
และสดๆกับสิ่งที่ทุกคนกำลังรออยู่
พร้อมที่จะรับการท้าจากทุกผู้เข้าแข่งขัน
เป็นการป้องกันตำแหน่งเป็นครั้งที่สามของเค้า
เชิญพบกับ Beastmaster
-
-
-
-
-
-
-
-
-
ซูดร้า
ซูดร้าออกมา
เราต้องคุยกัน
คุณกำลังเสียเวลาเปล่า
เจ้าทึ่มยักษ์นั่นอยู่กับเธอ
ฟัมเบ้น่ะหรือ
เธอไปทำอะไรกับมัน
ก็เหมือนกับผูหญิงทั่วไป
ที่เขาจะทำกับผู้ชาย
เพียงแต่ว่าเธอกำลังจะทำกับ
เจ้ายักาษ์บรมงั่งนั่น
อ่ะ
ซูดร้า!
ชูวว์...

ดูหน้าของเธอสิ !
โอ้ ซูดร้า
ได้โปรด หยุดงอเเงซะที
เธอต้องการจะพูดถึงอะไร ?
การออกไปจากที่นี่
เธอต้องเข้าทดสอบ คอมพิวเตอร์
ถ้าเราจะออกไปจากเมืองนี้ด้วยกัน
ไปให้พ้น
ฉันพูดกับซูดร้า
ออกไปให้พ้นสายตาฉัน
ฉันจะบีบคอแก
Fumbe!

มานี่
กลับมานี่เด็กน้อย
กลับเข้ามาข้างในนะ
ฉันทำ mieliepap ให้คุณ
เฮ้!

เอามันมาให้ฉัน
คุณเห็นฉัน
เเน่นอน ฉันเห็นคุณ
เเต่ฉันมองไม่เห็น
ทำยังไงถึงจะ...
คุณก็เป็นมนุษย์ล่องหนเหมือนกันใช่มั้ย
ฉันเห็นคุณเอามันมา จากผู้หญิงที่ถูกรถชน
ไม่ ไม่ เธอเอามันไปจากฉัน
ดูสิ ดูสิ
ดูซิ เห็นมั๊ย
ดูซิ มันเป็นของฉัน มันเป็นของฉัน
สมุดเล่มนี้เหมือนกับ สมุดของลูกชายฉัน
คุณเป็นใคร ?
ฉันเป็นเจ้าชายล่องหน
นั่นเป็นสมุดบัญชีของฉัน,และฉันไปสายแล้ว
สำหรับรอบของฉัน อะไร ?
รอบของฉัน รอบของฉัน
เป้นงานของฉันที่จะทำให้พวกเขาปลอดภัย
พวกเขาติดต่อกับฉัน ผ่านทางนี้
เราต้องไปตอนนี้ ฉันรู้สึกได้
ฉันมีเเค่ 14 นาที
เส้นด้ายกำลังถูกดึง
คุณไปกับฉันได้ เเต่เราต้องไปเดี๋ยวนี้
เลข 3287 มันหมายความว่ายังไง ?
มันหมายความว่า มังกรกำลังจะหลุดออกมา
เราต้องหยุดมัน
มังกร
รอก่อน !
รอก่อน
รอก่อน ได้โปรด ได้โปรด!
ลูกชายฉัน เขามีสมุด
เหมือนกับของคุณ รูปเเบบของตัวเลข
เขา

นั้นคือสิ่งที่คุณเห็นหรอ?
ใช่
มันเริ่มขึ้นตอนไหน?
ตอนคุณเป็นเด็กหรอ?
ลูก...

อ้า เส้นด้าย ด้ายกำลังถูกดึงจนตึง
ฉันรู้สึกถึงมัน
อะ...

ฉันต้องไปเดี๋ยวนี้ ฉันต้องไปเดี๋ยวนี้ !
เจค
ฉันอยากให้คุณสนใจ ไปที่สัตว์
ทำให้เกิดเสียงนี้
มู
เจค พ่ออยากให้ลูกสนใจพ่อ
ได้โปรดมองที่พ่อ ได่ไหม?
ลูกชอบรถนั่นจริงๆรึ
ขอพ่อเห็นมันได้ไหม
ดูที่รถ เจค
พ่ออยู่ที่ข้างหลังรถนั่น
ได้โปรดมองที่พ่อ
มองที่ตาของพ่อ เจค ได้โปรดเถอะ
มองที่ตาของพ่อ
ทำไมประตูบานนี้ถึงสำคัญนัก
เจค?
หยุดเถอะ
เธอกำลังทำอะไร
กังลังฝึกอยู่,พี่สาว
เรากำลังกำหนดจุดของเราบนแผนที่
แผนที่อะไรรึ
แผนที่โลก
ทาโบกำลังเข้าแข่ง
ศึกชิงแชมเปี้ยนเต้นรำ
อะไร?

ในคอมพิวเตอร์
เราจะแอบเข้าไปในแลปคอมพิวเตอร์
แล้วทาโบจะสามารถเข้าแข่ง
ต่อกรกับเจ้าแห่งอสูร
ทาโบต้องเรียนเขียนอ่านให้เป็นก่อน
และเธอ
กำลังสร้างอิทธิพลที่ไม่ดีให้กับน้องชายของฉัน
เธอทุกคน กลับบ้านไป
แล้วเธอจะเห็นเอง เกรซ
ทาโบจะทำให้พวกเราภูมิใจ
ไม่มีอะไรน่าภาคภูมิใจที่นี่
เธอเป็นอะไรไป พี่สาว
เธอเคยเป็นหนึ่งในพวกเรา
เธอกำลังจะทำอะไร?
ชู่ส์
เธออยู่ที่ไหน
ที่ไหน,ที่ไหน
ที่นั่นไง
3287
เธอเพิ่งพูดอะไรนะ
ชู่สส์
นั่นมันเกือบจะรับไม่ได้
มันต้องไม่เกิดขึ้นอีก ได้ยินมั้ย
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
มันเป็นหน้าที่ของฉันที่จะพาเขาไป ในที่ที่เขาต้องไป
ถ้าฉันไม่อยู่ที่นั่น..
ฉันมาสาย
อะรคือใกล้เกินไป
..287,3287
ฉันพลาดอะไรไป
3287.

3287.

3287.
หมายเลขที่ลูกให้มา...
มองพ่อซิ
เลขที่ลูกพูด 3287
มองซิ
ลูกชายฉันให้นี่มา
3287
ฉันว่าเขาเห็นสิ่งที่คุณเห็น
เเละผมคิดว่าเขาต้องการให้ผม
ช่วยคุณบางอย่าง
เขาต้องการให้คุรหยุดความเจ็บปวด
อะไรนะ ?
เดี๋ยว
ใครอยู่ที่นี่ ?
เดี่ยว ได้โปรด ได้โปรด
บอกผมเกี่ยวกับมังกร
ฉันพยายามจะฆ่ามัน เเต่ฉันล้มเหลว
อะไรนะ ?

ฉันมีดาบกายสิทธิ์
ดาบที่ทรงพลังเท่านั้น ที่จะสามารถฆ่ามังกร
ฉันเสนอให้กับกษัตริย์ แต่ท่านคิดว่ามันเป็นของหลอกเด็ด
จึงเอาไปฝังไว้ ลึกลงไปในหุบเขาคลาเร่
เบื้องหลังกำแพงศิลา
แล้วเธอเอากลับมาไม่ได้หรือ
คุณไม่ค่อยรู้เรื่องเกี่ยวกับ ดาบกายสิทธิ์,ใช่มั้ย
ฉันไม่กล้าแม้แต่จะแตะต้องมัน
เรามาทำอะไนที่นี่น่ะ
คืนนี้จะมีศึกรอบสุดท้าย
ศึกรอบสุดท้าย?
นี่,เธอต้องบอกข้อมูล ให้ฉันมากกว่านี้
ถ้าเธอต้องการให้ฉันช่วย
ความจริงทั้งหมดที่เราทำ ในวันนี้คือเด็ดดอกไม้
และเฝ้าดูผู้คน ทำเรื่องราวของเขา
เดี๋ยวนะ
ผู้หญิงคนนั้นมาจาก..
คุณต้องกดปุ่มเดิน เธอถึงจะสามารถ
เดินข้ามถนนได้
ตอนนี้เธอมาถึงที่นี่,เหมือนกัน
แล้วตอนนี้พวกเขาก็อยู่ด้วยกัน
ทำไมล่ะ
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นต่อไป
เจ้ามังกร
ขอโทษ
เก้าอี้นี้ว่างไหม
ขอโทษ?
คุณกำลังรอใครบางคน หรือว่าคุณมาคนเดียว
ไม่,ไม่,ไม่!
ขอโทษที ไม่ใช่ความผิดของคุณ กรุณานั่งเถอะ
ฉันคงไม่ใช่เพื่อนร่วมทางที่ดีที่สุดหรอกนะ
ทำไมเธอถึงเศร้าล่ะ
เขาไม่มา
ฉันถูกเมิน
ฉันนั่งอยู่นี่และเขาไม่มา
ฉันเป็นเหมือนคนงี่เง่า
เขาปฎิเสธฉัน,ฉันถูกปฎิเสธ,ฉันมันโง่
ฉันไม่เคยทำอะไร
อย่างนี้มาก่อนเลย
ฉันไม่เคยต้องเดินทาง หลายร้อยไมล์
เพื่อใครบางคนที่ฉันพบออนไลน์
แต่เขาก็ช่างดูดีเหลือเกิน
และเค้าพร้อมที่จะเสี่ยงไปกับฉันนะ คุณรู้ไหม
ฉันควรจะรู้
สตอเบอรี่ มาตินี่ !
การแสดงที่เวทีใหญ่
ร่วมแสดงโดยเดอะมอร์ติเชี่ยน จะเริ่มใน 15นาที
ถ้าคุณมาเพื่อเดอะมอร์ติเชี่ยน
กรุณาเชิญที่เวทีใหญ่
มอร์ติเชี่ยน มอร์ติเชี่ยน
ฉันว่าฉันจะเตร่อยู่แถวนี้ สักพักก่อน ขอบคุณนะ
พลังของผู้หญิงอย่างเรา
เย้
เดี๋ยวก่อน โทรศัพท์คุณ
สุภาพบุรุษ และ สุภาพสตรี สไตล์เพลง
ของยุคต่อไป Kayla Graham
เลนต่อไป ผ่านมันไป
เริ่มแฟนคลับของคุณที่นี่
คุณโอเคไหม
ฉันโหวตให้
ไม่่
ฉันเสียบ้าน เสียเงินเก็บ
ฉันต้องทำงานสองที่
ถ้าพวกเขาจะให้ฉันแค่20เซนต์ จากหนึ่งดอล
ฉันก็ต้องเอา
เราต้องเกาะกลุ่มกันไว้
ถ้าคนใดคนหนึ่งในพวกเราล้ม เราทุกคนก็สูญหมด
เราไม่สามารถพิสูจน์อะไรได้เลย
ถ้าไม่มีหลักฐาน
เราก็เป็นแค่พวกคน ที่ตัดสินใจลงทุนผิด
นอกจากนี้,ยังไม่ได้ข่าวคราวจาก ตัวแทนของนายโรเจอร์ คิง
เป็นเดือนๆแล้ว
พวกเขาคงไปตกลงอะไรกัน โดยที่พวกเราไม่รู้
เราไม่ต้องกังวล เรื่องนายโรเจอร์ คิงหรอก
เรายังมีเวลาจนถึงหกโมงเย็น
คอยดูก่อนเถอะว่า พวกเขาจะมีข้อเสนออะไรให้เรา
ขอร้อง
ตกลง
คุณเป็นหนึ่งในโจทก์หรือเปล่า
เอ้อ เปล่าหรอก,แต่ว่า
หรือคุณเป็นตัวแทนให้ใครในนั้นหรือเปล่า
เอ้อ,ใช่,โรเจอร์ คิง
โอ้
ขอบคุณ
ฉันคิดว่าพวกสื่อไม่ได้รับอนุญาติซะอีก
คนนี้คือ
คุณมาร์ติน โบฮ์ม,เป็นผู้สื่อข่าว
ขอโทษครับ
รัช รัช มิดเดิลตัน
คุณจำได้ด้วยรึ
ตลอดมา,ผมคิดว่าคุณ รู้จักผมแค่ตอนสั่ง
"เอากาแฟให้หน่อยซิ" หรือ "นายถูกไล่ออก"
ฟังนี่นะ, นี่คือข่าวของผม
ผมตามเรื่องนี้มา
กว่าสามปีแล้ว และผมจะไม่
ยอมให้คุณเล่นข่าวนี้ ก่อนผมในตอนนี้หรอก
ฉันมีความพิเศษ
ด้วยทั้งหมด ยกเว้น plaintiffs
ทันทีที่ได้ข้อตกลง ผมจะพิมพ์เรื่องนี่
ผมเดาว่าคุณไม่สามารถทำให้โรเจอร์ คิง พูดได้สิ
ใช่
เอ่อ ผมไม่ได้หวังจะทำในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้หรอก
แค่คุณทำไม่ได้ ไม่ได้หมายความว่าเป็นไปไม่ได้นี่
คุณคิดว่าคุณทำให้โรเจอร์ คิง พูดได้หรือ
มันก็น่าลอง
ผมจะคอยดู
คุรต้องการที่อยู่ของเขามั้ย เบอร์โทรล่ะ
ผมจะให้ข้อเสนอแก่คุณ
ทำให้โรเจอร์ คิงพูด
และผมจะแบ่งเนื้อที่ให้คุณในเฮรัลด์
คุณตกลงมั้ย
คุณจะลองอีกซักครั้งไหม กับการแข่งที่ยิ่งใหญ่
แต่แค่เฉพาะคราวนี้แค่นั้นนะ
บางทีคุณเอากาแฟให้ฉันด้วย
ผมจะบอกคุณถ้าเขาตกลง
3287.
โรเจอร์ คิง เดอะคิงเหรอ
เชรี ช่วยเล่าเรื่องผู้ป่วย ที่ปีกบีให้ฟังหน่อยสิ
-ผู้ป่วยคนไหน

กลางห้องโถง เจคเดินไปเรื่อยๆจนถึง AWOL
และจบที่นี่
ฉันสงสัยว่าใครอยู่ในห้อง
ไม่มี มันเป็นห้องว่าง
งั้น ทำไม...
แม่
ค่ะ ฉันชื่อ Clea Hopkins.
โอ้ พระเจ้า โอ้ ตกลง
ฉันจะไป
คะ
หวัดดี ผมชื่อมาร์ติน บอห์ม
ผมต้องการคุยกับโรเจอร์ คิง ได้โปรด
โรเจอร์ คิงตายไปแล้ว
ผมชื่อชาร์ลีเป็นลูกชายเขา นี่มันเรื่องอะไรกัน
คดีฟ้องร้อง ต่อบริษัทมอร์ตันสตารลิ่ง
ผมไม่มีอะไรเกี่ยวข้อง กับเรื่องนั้น
คุณคิงครับ..

กับเรื่องต่างๆ\ที่คุณต้องเผชิญกับมัน,แต่ผมอยาก..
ความจริงแล้ว คือ ผมก็ไม่รู้ว่าผมต้องการอะไร
แต่ที่ผมรู้อย่างหนึ่งคือ\ ผมต้องมาที่นี่
ผมขอโทษด้วย,ผมช่วยคุณไม่ได่
บ้าที่สุด
เดอะแคล์มอนต์
หุบเขาแห่งแคลร์
กำแพงศิลา
ฟังนะ ถ้าฉันจำเป็นต้องเรียกตำรวจ ฉันจะเรียก...
คุณรู้อะไรบ้างไหม เกี่ยวกับเจ้าชายล่องหน
เจ้าชายล่องหน คือตัวละคร
ในนิทานก่อนนอน ที่พ่อของผม
เคยเล่าให้เรา ผมกับพี่ชายวอลต์,ฟังก่อนนอน
เจ้าชายล่องหนทำความดีแบบเงียบๆ
หรือไม่เช่นนั้น ก็ไม่นับ
เล่าเรื่องพี่ชายของคุณให้ผมฟังหน่อย
เขาเป็นอัจฉริยะด้านตัวเลข
แต่เขาก็เป็นเพียงเด็กขี้อายตัวเล็กๆ
ตอนโตขึ้น ก็ไปเป็นนักบัญชี
ที่บริษัทมอร์ตันสตารลิ่ง
และตอนหลังได่ช่วยพัฒนา ผลผลิตทางด้านการเงิน
ซึ่งทำเงินให้บิษัทหลายพันล้าน ผม ผมก็ไม่ค่อยเข้าใจนักหรอก
ผมไม่ใช่คนแก่งเรื่องตัวเลข
คุณมีบันทึกมั้ย
ข่าวเก็บ หรืออะไรพวกนี้
ผมโยนทิ้งไปหมดแล้ว
คุณไปหาออนไลน์สิ
แค่หาคำว่า "มอร์ตัน-สตาร์ลิ่ง" "โกง"
เราหาที่นี่เลยได้มั้ย
ฉันต้องการคอมพิวเตอร์ แมท
พ่อ ไม่นะ
มันเป็นเกมนะ แมท
ล็อคเอาท์เดี๋ยวนี้
ว้าว
ดูเหมือนว่า เค้าจะออกไปแล้วนะ 4SOWETO
ขยับขึ้นไปที่จุด
เร็ว
เราขึ้นต่อไป
เธอสามารถทำได้
ฉันไม่ใช่ทาโบ
เธอเก่งกว่าทาโบ
เธออยู่นี่เอง
ไม่มีใครหยุดจ้าวอสูรได้
เหลือแค่ 4SOWETOเท่านั้น และจ้าวอสูร
จะได้เป็นแชมป์อีกครั้ง โดยไม่มีใครโต้แย้งได้
4SOWETO,คุณจะได้ขึ้นไป ในอีกสองนาที
เราสามารถทำได้
วอลต์ได้เห็นพวกนักลงทุนทำเงินได้มาก
เขาก็เลยชวนพ่อ ให้เอาเงินเก็บมาลงทุน
เขาชวนสมาชิกคนอื่นๆ ในครอบครัว เพื่อนบ้าน
เกิดอะไรขึ้น ?
แต่บริษัทเอาเปรียบ ทำช่องโหว่ทางกฎหมายในสัญญา
ทำให้พวกเขา
โกงผู้ลงทุนหลายล้าน
พ่อฉันสูญเสียทุกอย่าง
ยกเว้นอพาร์ทเม้นท์นี่ ที่ผมซื้อไว้ได้
เขากลายเป็นคนซึมเศร้า ไม่พูดคุย
แล้ววันหนึ่ง หัวใจของเขาก็หยุดเต้น
นั่นทำให้พี่ชายผมหายตัวไป
ผมคิดว่าเขาตายไปแล้ว จนคุณมานี่แหละ
พี่ชายคุณ
จะต้องยังมีชีวิตอยู่ และผมคิดว่า
เขากำลังพยายามแก้ไขสิ่่งที่เกิดขึ้น
ฟังนะ ถ้าเราจะช่วยเขา เราต้องทำก่อน 6 โมง
ก่อนที่ผู้ร่วมฟ้องคนอื่นๆจะถูกบังคับ
ให้ประนีประนอม เรามี่เวลาแค่ชั่งโมงเดียว
วอลเตอร์ พี่ชายคุณบอกว่า
เขามอบดาบให้คิงเพื่อปราบมังกร
คุรพอจะรู้มั้ยว่ามันหมายความว่าอะไร
มันมาจากนิทานก่อนนอน
มันเป็นดาบวิเศษแห่งความจริง
ความจริง
ดาบแห่งความจริง
วอลเตอร์ให้อะไรพ่อคุณ
ก่อนเขาตายหรือเปล่า
พ่อไม่ยอมพูดกับพี่ชายผมก่อนเขาตาย
และสิ่งที่เขาทิ้งไว้คือกล่องคู่หนึ่ง
ผมขอดูหน่อยได้ไหม
เอ่อ ผู้หญิงที่เรารับไว้ อาศัยอยู่ใต้สะพาน
แม่ของคุณมีประวัติอาการป่วยทางจิตไหม
เธอเป็นโรคจิตเภท
โอ้ เธอยังรักษาตัวอยู่ไหม
ฉันไม่ทราบ
เอ่อ ฉันได้รับโทรศัพท์จากเธอเมื่อสองวันก่อน
แต่ก่อนหน้านั้น ฉันไม่ทราบข่าวจากเธอมา 6 ปีแล้ว
เธอได้รับบาดเจ็บมากมั้ย
เธอบาดเจ็บที่ศีรษะตอนถูกรถชน
-เธอมีอาการสมองบวม

สถานที่ที่เธอถูกรถชน
มันอยู่ใกล้กับรางรถไฟ ที่ควีนสโบโร พลาซ่าหรือเปล่า
ใช่ คุณรู้ได้ยังไง
เธอเคยพาฉันไปที่นั่น เพื่อรอรถไฟ
เมื่อรถไฟแล่นผ่าน เธอกรี๊ดสุดเสียง
แข่งกับเสียงรถไฟ
ทำให้ฉันกลัวสุดๆ เลย
-ผมขอโทษ

เรากำลังพูดถึงแม่ของคุณ
คุณพร้อมหรือยัง
นั่นไม่ใช่แม่ของฉัน
อะไรนะ
แต่มือถือของเธอ...
ฟังนะ หมายเลขของคุณ เป็นหมายเลขสุดท้ายที่โทรออก
บางทีมันอาจถูกขโมย
ฉันจขอโทษ
อ่า ขอโทษครับ
ผมชื่อหมออาเธอร์ เทลเลอร์
ผมขอพบผู้อำนวยการหน่อย
ได้ คุณหมอ รอสักครู่
อาเธอร์
เชรี สเทรปลิ่ง
-คุณเป็นผู้อำนวยการที่นี่หรือ 3 ปีแล้ว
อ้า
มีอะไรให้ช่วยไหม อาเธอร์
ครับ ผมอยากเยี่ยมชม
ใช่ ผมกำลังให้คำปรึกษาเคสหนึ่ง
และคิดว่าที่นี่น่าจะเหมาะสำหรับผู้ป่วยของผม
คุรจะรังเกียจไหม ถ้าจะพาผมเยี่ยมชมรอบๆ
ได้สิ ฉันจะพาคุณไปทัวร์
ผมไม่เคยรู้เลยว่า พ่อมีของพวกนั้นด้วย
มันล็อค
ผมไม่รู้รหัสเปิด
ผมคิดว่า ผมอาจรู้
มันไม่เคยเปิด
เปิดมัน
นี่อะไร
ดาบวิเศษแห่งความจริง
ฉันมีเวลาแค่ 17 นาที ที่จะไปอีก 22 บล็อก
นี่คือห้องบันทึกที่เราสมารถ มองเห็นผู้ป่วยเกือบทั้งหมด
และผมเกรงว่า
การเยี่ยมชมจะจบที่นี่
คุณมาที่นี่ทำไม อาเธอร์
ผมบอกคุณแล้วไง ผมมีผู้ป่วย
ฉันไม่รู้ว่าทำไม คุณถึงอยากได้คนไข้เพิ่มอีก
หลังจากที่เกิดเรื่องราวขึ้น
ผมยังคงยึดอยู่กับ\ การวิจัยของผม,เชรี
ฉันเสียใจ ขอโทษ,เจครึ?
เจค,คุณโอเคมั้ย
เจค,คุณได้ยินฉันมั้ย
ออกไปซะ
หยุดนะ แม่สาวนั่นน่ะ
เจค,คุณเจ็บอยู่มั้ย
และแล้วพวกเขาก็มาถึง/Nเดินทางไกลจากแอฟริกาใต้
4SOWETO!
-
-
พวกเขารัก 4SOWETO! Soweto!

soweto!

จ้าวอสูรกำลัง จะถูกโค่น เย้!

ไม่ว่าคุณจะเขียนอะไร,จงลบมันซะ
คุณกำลังเริ่มอีกแล้วนะ
คุณไม่ควรจะ อยู่ที่นี่,มาร์ติน
-ยามจะโยนคุณออกไป รีบเข้า,หุบปากซะ,ได้โปรดเถอะ
แค่อ่าน
นี่คือหลักฐานที่ไม่มีใครโต้แย้งได้
มอร์ตันสตารลิ่งมีความตั้งใจที่ จะโกงพวกนักลงทุน
วอลเตอร์ คิงเขียนบันทึกนี้ขึ้น
เขาได้สร้างแผนทางการเงิน ซึ่งเป็นช่องทางให้มอร์ตันสตารลิ่ง
โกงพวกนักลงทุนของเขา หลักเกณท์ภาษีที่ผิดปกติ
เปิดช่องความเป็นไปได้ของการหลอกลวง เขาพยายามจะบอกพวกเขา
ถึงข้อผิดพลาดในงานของเขา
เขาบอกพวกนั้น\ไม่ให้ใช้มัน
แต่บริษัทกลับหาประโยชน์ จากช่องโหว่นั้นและทำเงินไปหลายล้าน
-แล้วทำไมคุณถึงเอามาให้ผม

ที่ผมเลือกคุณมาเอากาแฟให้ผม
ผมคิดอยู่เสมอว่าคุณ กำลังจะเป็นนักข่าวที่ยอดเยี่ยม
ผมรู้ว่าผมทำได้ เกี่ยวกับทางเลือก
ไม่ ไม่ นี่คือของคุณ มันจะเป็นความลับของเรา
เพราะฉะนั้น นี่ถือว่าไม่นับ
ผมชื่อ Rush Middleton ผมต้องการพูดกับทนาย
ที่ว่าความให้กับโจทก์ในคดี Morton-Starling
อะไรหรือ
ขำอะไรนักหนา
เอ้อ
เด็กผู้หญิงกำลังตีลังกา ให้หมาของเธอดู
ดูหน้าเจ้าหมานั่นสิ
มาดูสิ
ช่าย,มันก็ ค่อนข้างตลกอยู่นะ
แค่เธอไม่เห็นหัวเราะเลย
เอ้อคือ,ฉันหัวเราะไม่ออกหรอก วันนี้
ฉันก็เป็นเหมือนกัน
จนฉันมาเริ่ม ดูเรื่องพวกนี้
มีวีดีโอเยอะแยะ จากทั่วทุกมุมโลก
-เดี๋ยว นี่ไม่ใช่โทรศัพท์ของเธอนี่ ไม่ใช่
แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
คุณควรที่จะอัพโหลดวีดีโอ เหมือนข้อความไปสู่ชาวโลก
แล้วก็ส่งมันต่อไป
คุณควารพูดอะไรบ้าง
โฮ้ว...

ฉันแค่เกลียด วันที่แย่ที่สุดในชีวิตฉัน
สำหรับสิ่งตอบแทนนั้น ฉันคิดว่าคุณคงได้ความตื่นเต้น
ฉันเสียไป สิบปีแล้ว
เขาน่ารักจริง ๆ
เจ้ามังกรชนะหรือเปล่า
มังกรตายแล้ว
มันอยู่ในข่าวออนไลน์
พวกโจทก์\ปฏิเสธที่จะยอมความ
พวกเขาจะยอมขึ้นศาล และทำให้พวกนั้นไม่สามารถไปโกงใครได้อีก
เราทำได้แล้ว
เราพบดาบกายสิทธิ์ ปราบเจ้ามังกร
และช่วยชีวิตผู้คนได้
กรุณาคุกเข่าลง
คุกเข่ารึ
ได้โปรด
เพื่อเป็นเกียรติแก่การกระทำของท่าน
และผลสำเร็จของ ภารกิจของท่าน
ท่านจะได้รับขนานนามว่า อัศวินล่องหน
ขอบคุณ
มันมีความหมายกับฉันมาก
และกับลูกชายคุณด้วย
ความเจ็บปวดหายไปแล้ว
รู้มั้ย,ตอนนี้ทุกสิ่งทุกอย่าง กำลังกลับเข้าที่
เธอไม่ต้อง ทำตัวล่องหนอีกต่อไปแล้ว
ผมต้องไปแล้ว ผมไม่อยากไปสายในรอบของผม
เดี๋ยวก่อน ได้โปรด
ถ้าเธอเปลี่ยนใจ
มีครอบครัวหนึ่งอยู่ข้างหลังกำแพงศิลา ที่หุบเขาแห่งแคลร์
พวกเขาอยาก พบเธออีกครั้ง
และพวกเขาอยากให้ฉันบอกเธอว่า พวกเขายินดีต้อนรับเธอทุกเวลา
มนุษย์ไม่ได้แข็งแรงนัก
บนโลกใบนี้
พวกเราไม่เร็วที่สุด หรือ จาจไม่ฉลาดที่สุด
แต่พวกเราได้เปรียบ
คือความสามารถที่จะร่วมมือกัน
เพื่อช่วยพวกเราเอง
วันนี้ ถนนหลักบนวอลสตีท
หลักจากได้ชัยชนะ
จากโจทก์ในคดีฝ้องร้อง Morton-Starling
จำเลย ไม่สามารถยื่นข้อตกลงได้ หลังจากหลักฐานใหม่ได้ปรากฎขึ้น
เราค้นพบตัวเอง
ผ่านทางผู้อื่น และเราถูกตั้งโปรแกรมเพื่อความเห็นใจ
เพื่อความเป็นฮีโร่
เพื่อความรัก
และทุกอย่าง ทำให้เราแข็งแกร่งขึ้น
เร็วมาก
และฉลาดที่สุด
มันทำให้เราอยู่รอด
มันทำให้เรามีความต้องการ
ที่คุณไป
เข้ามา
ขอโทษที่ขัดจังหวะ
แต่ฉันคิดว่าเจค อาจต้องการกลับมา
ฉันพบมันที่กลางห้องโถง
คุณต้องนำมันไปให้เค้า
อะไีรที่ฉันพูดไปตอนเช้า
ที่บอกไม่ให้รีบมาทุกครั้งที่เจคโทร...
ฉันรู้
รูปแบบเหล่านี้
มันไม่น่าจะง่ายที่จะหยุด
เธอรักเค้าและ เทอต้องการให้เค้าดีขึ้น
ช่ายๆ
ฉันต้องเรียนรู้เหมือนกัน
ฉันจะพยายามเข้าใจให้มากขึ้น
ขอบใจ
กาลครั้งหนึ่ง ซึ่งไม่อาจเป็นอัศวิน
ผู้ำทำหน้าที่ปกป้องแบบเงียบๆ
และพวกเขาร่วมกันช่วยเหลือผู้คน\ ซึ่งไม่รู้เลยว่าพวกเขามีตัวตน
บรรยายไทยโดย backdesk, mamzaa, nokobi, normalize, N-jay
TayTO, PiPO_KoRnz, javaz99, clickplay, kudodump
skinminto, whatup, bige