# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปใน Glee มาร์ลีกับเจคเดทกัน
แต่อยู่ดีๆไรเดอร์ก็มาจูบเธอซะงั้น
ฟินน์ก็จูบเอ็มม่าเหมือนกัน จนทำให้เธอสติแตก
และหนีวิลล์จากงานแต่ง
ทุกคนรู้สึกแย่ แต่ก็แย่ไม่พอที่จะทิ้งห้องรับรองงานแต่ง
และทุกคู่ก็มีอะไรกัน และผมหมายถึงทุกคนเลย
และตอนนี้เรเชลก็คิดว่าเธอตั้งท้อง
ซานตาน่าย้ายมาอยู่ด้วย ซึ่ง เคิร์ทกับโบรดี้ก็อยู่ที่นั่น
เว้นแต่เขาจะไม่ค่อยอยู่ที่ห้อง
แถมได้เงินมาเป็นปึกอีก
และนั่นคือที่คุณพลาดไปใน Glee
พวกแจ็คกับจิลล์ที่ Carousel Club
ไม่มีทางหยุดจ้องมองคุณได้เลยคืนนี้
โอ เหลวไหล\ โอ จริงทีเดียว แล้วใครจะตำหนิพวกเขาได้
คุณคือสิ่งมหัศจรรย์สิ่งที่แปดของโลก เอมม่า ชูสเตอร์
คุณคือแสงแดดที่ลอดผ่าน แลปีกแห่งนางสวรรค์
และทำให้ทัชมาฮาลดูด้อยค่าลงไปเลย
และเมื่อเราเต้นรำด้วยกัน, ไงต่อ,
จักรวาลของผม
ก็กลับตาลปัตร
ดังแรงโน้มถ่วง มิถูกค้นพบ
#ทุกที่ ที่คุณงามจรัส#
#ทุกที่ ที่คุณดั่งกล้วยไม้#
#ทุกสิ่ง ซึ่งเยาว์วัยและร่าเริง#
#กระจ่างกว่านักขัตฤกษ์#
#ทุกที่ ที่นางฟ้าเล่นดนตรี#
#คุณดั่งปารีส ยามเมษาและพฤษภา#
#คุณดั่งนิวยอร์ค ในวันอันสีเงิน#
#ดังเทือกเขาแอลป์ของสวิส ครั้นแสงตะวันจาง#
#คุณดั่งทะเลสาบโลมอนด์ ยามฤดูใบไม้ร่วงเป็นจิตรกร#
#คุณดั่งแสงจันทร์ ในค่ำคืน ณ เกาะแคปริ#
#และดั่งแหลมคอด ผินสู่ทะเล#
#คุณดั่งทุกที่ ซึ่งหากจากไป ฉันคงไร้ลมหายใจ#
#และมิต้องสงสัย คุณคือทั้งโลกของผม/ฉัน#
#คุณดั่งปารีส ยามเมษาและพฤษภา#
#คุณดั่งนิวยอร์ค ในวันอันสีเงิน#
#ดังเทือกเขาแอลป์ของสวิส ครั้นแสงตะวันจาง#
#คุณดั่งทะเลสาบโลมอนด์ ยามฤดูใบไม้ร่วงเป็นจิตรกร#
#คุณดั่งแสงจันทร์ ในค่ำคืน ณ เกาะแคปริ# โอ้
#และดั่งแหลมคอด ผินสู่ทะเล#
#คุณดั่งแสงจันทร์ ในค่ำคืน ณ เกาะแคปริ#
#และมิต้องสงสัย คุณคือทั้งโลกของผม/ฉัน#
บ้านนี้กลับหัวหาง
ทุกคนล้วนรักภาพยนตร์
พวกมันไม่เพียงแค่บอกเล่าเรื่องราว...

ไปสู่อีกโลก ภาพยนตร์คือแรงบันดาลใจ
มันปลอบประโลมและมันช่วยให้เราหลีกหนี
จากความวิตกกังวลในวัน ๆ นึงของเรา
อย่างเช่นการหนีออกจากงานแต่งงั้นหรอ
เร็วเกิ๊น แน่นอน
หรือในกรณีที่พวกนาย เตรียมตัวสอบ หรือ
กังวลเรื่องระดับภาค
ในกรณีอื่น
สำหรับโจทย์ในอาทิตย์นี้ ครูอยากจะให้พวกเธอเลือก
เพลงโปรดของพวกเธอจากภาพยนตร์โปรดของเธอ
ยูนีค รู้ว่าอะไรควรรู้เกี่ยวกับ The Crying Game (หนังปี1992)
หล่อนเป็นต้วละครในเลส์ มิซไม่ได้หรอก เพราะหล่อนมันแค่โปสเตอร์
ในที่สุด ผมก็สามารถทำความประทับใจในนิโคลัส เคจ
โอ้่ ไม่ ผึ้ง!

นั่นเป็นความประทับใจในนิโคลัส เคจที่เลวร้ายที่สุดเลย
นายรู้จักนิโคลัส เคจจริงมั้ยเนี้ย?
โอเค มันไม่ธรรมดาหรอก พวกเรา
นี่คือการแข่งขันแบบกลุ่ม
ชายปะทะกับหญิง เราจะทำการแมชอัพกัน
และจงจำไว้ ภาพยนตร์คือเรื่องของทัศนะ
ดังนั้น มันไม่ใช่แค่การร้องเพลง...

การแสดง มันเกี่ยวกับการแสดงละคร
มันเกี่ยวกับภาษาของภาพยนตร์
เริ่ด \ และเหมือนที่ผมเริ่มเข้าสู่วงการ Production
ในหนังทุนต่ำเรื่องแรกของผม
ผมยินดีที่จะเสนอบทตัวเอกของเรื่อง ให้กับทีมที่ชนะ
ไม่มีตัวอย่างหนัง ไม่มีเบี้ยเลี้ยง
ดีเลย โอเค
เอาล่ะทุกคน แบ่งกลุ่มเลย แล้วเริ่มงานเพลง
ที่เธอเลือกไว้
-นายจะทำหนังเหรอ?

ขอผมคุยด้วยสักแปปได้ไหม?
ได้สิ
เราน่าจะทำเรื่อง The Artist จะได้ไม่ต้องร้องเพลง
เรื่องถึงไหนแล้ว ท่านนักสืบชูว์?
พ่อแม่เธอ ตั้งกำแพงหินใส่ครู และ...
ครูก็ไม่มีทางอื่นแล้ว
งั้น..

ผมเป็นห่วงคุณจริงๆนะ
ฟินน์ นายจะบังคับ
ให้ทุกคนทำทุกสิ่งไม่ได้หรอกนะ
ตอนนี้เราต้องถอยไปก้าวนึง
ให้พื้นที่ส่วนตัวกับเธอ
ณ ตอนนี้ ครูกำลังไล่ดู
ภาพยนตร์เก่าๆ
ช่วยให้ครูไม่ฟุ้งซ่าน
ฟังนะ
ถ้าเธออยากอยู่กับครูจริงๆ
เธอจะกลับมาหาครูเอง
งั้นการนั่งอยู่หน้าทีวี
เป็นวิธีการที่จะทำให้เธอกลับมาหรือครับ?
แน่นอนว่าไม่ ครู..
ครูรู้ว่า เธอเจ็บปวด
แต่ครูก็เจ็บเหมือนกัน
เธอเป็นคนดีและครูซาบซึ้งในความเป็นห่วงของเธอจริงๆ
-แต่ถึงเวลาแล้วที่จะปล่อยให้มันเป็นไป

มันเป็นเวลาที่ควรทำอะไรสักอย่าง
ไม่เอาน่า Stand and Deliver.
Zero Dark Thirty.
ขอโทษนะ ฟินน์ ฮัดสัน
ถึงแม้ว่าฉันจะไม่รู้ที่อยู่ของครูสาวผู้่น่ารัก
มิสเอมม่า พิลส์บิวรี่ ผู้เปราะบาง
แต่ฉันบอกนายได้เลยว่า เธอใช้เงินไปกับวันหยุด
-แต่คุณไม่รู้ว่า เธออยู่ที่ไหน?

ฉันไม่พอใจไอ้ข้อกล่าวหาอ่อนๆของนาย
แค่เพราะว่าฉันใส่ชุดที่เหมือนชุดแต่งงานของเธอ
ฉันเป็นคนสุดท้ายที่เห็นเธอก่อนที่
จะสติแตก ฉํนเกี่ยวข้องกับการที่เธอหายตัวไป
ผมไม่ได้จะกล่าวหาคุณ ในเรื่องอะไรทั้งนั้น
เอ่อ ฉันว่าเธอน่าจะไปเช็คที่โรงพยาบาลบ้า
สักแห่งนะ เธอหนี
จากบ้านตุ๊กตาผีสิงของวิลล์
และถึงแม้ว่าฉันจะรู้ข้อมูล ถ้าเกิดรู้นะ
ฉันจะไม่มีวันเผยให้นายตัวเหม็นเหงื่อน่าขยะแขยง
โกหกตอแหลทำเป็นครู ไอ้กากเดนแห่งกองทัพย์
ไอ้ผีบ้าที่สิงสู่ในโรงเรียนไม่เลิก ไอ้ขี้แพ้ระดับเขต
ไอ้เด้กพิเศษ ไอ้ทารกยังรังเกียจ
ประเด็นคือ เจ๊ซูไม่รู้\ ต้องมีทาง
ที่ไปหาเธอได้สิ, อาร์ตี้ เราติดค้างครูชูว์นะ
ฟินน์ ให้ฉันลองแจงตรรกะฮอลลีวู้ดให้นายนะ
ถ้าฉันจะทำ สิ่งที่เรามีคือผู้หญิงที่ต้องตามล่า
เราจำเป็นต้องจริงจังกับการค้นหา ทั้งปั๊มแก๊ส บ้านคน
โกดัง โรงนา เล้าไก่ บ้านเล็ก บ้านหมา
-ไม่ได้มีเวลามากขนาดนั้นนะ โอเค งั้นไปคุยกับพ่อแม่เธอ
เอางั้นเหรอ \ ค่อนข้างมั่นใจและว่านายเป็นผู้นำอย่างเดียว
งานเยอะแยะเต็มไปหมดเลย
พวกเรา บริททานี่และฉันได้คุยกันและเห็นพ้องต้องกันว่า
ถึงแม้ว่าเราจะรัก mash-up week และรักที่หญิงแข่งกับชาย
มันห่วยแตกมากที่ผู้หญิงและผู้ชายอยู่รวมกันไม่ได้
พวกเราคิดว่าเหมือนเป็นการวอร์ม พวกเราควรทำมัน
ชายปะทะหญิง ในจำนวนเท่าๆกัน
เพื่อที่จะให้มันออกมาดี หลังจากนั้นผู้หญิงเตะก้นผู้ชายได้
เอ่อ หรือ ในทางกลับกัน
หนังโปรดของฉันคือFred Savage
โอเค มันจะ
ต้องเป็นเพลงประกอบหนังที่เยี่ยมมาก คุณรู้ใช่ไหมเหมือนกับ..
Dream Warriors จาก Nightmare on Elm Street ภาค 3
แจ่ม หรือเพลงเริ่ดๆอย่าง
Let the River Run จาก Working Girl\ ไม่ก็
Wind Beneath My Wings จากเรื่อง Beaches ไม่ๆๆๆ
แล้วอันนี้หล่ะเป็นไง...

เป็นที่สุดแห่งสัญลักษณ์ และ ทุกคนก็ชอบ
เพลงสั้นๆจากหนังตลกอเมริกันไฮสคูล
Animal House
#เอ้อ#
#รู้มั้ยว่าเธอทำให้ฉันอยากจะ# #ตะโกน!

#เตะเท้าขึ้นไปแล้ว# #ตะโกน!

#ยกมือขึ้นแล้ว# #ตะโกน!

#โยกหัวไปข้างหลังแล้ว# #ตะโกน!

#มาเร็วเถอะ#
#อย่าลืมบอกว่าเธอจะมา#
#อย่าลืมบอกล่ะ เย้ เย#
#เย้ เย เย้#
#พูด# #พูดซิว่าเธอรักฉัน#
#พูด# #พูดซิว่าเธอต้องการฉัน#
#พูด# #พูดซิว่าเธออยากมีฉัน#
#พูด# #ฉันยังจำได้#
#ชูบี้ ดู ว็อบ ดู ว็อบ# #ตอนที่เธอ#
#ว็อบ ว็อบ ว็อบ# #อายุเก้าขวบ#
#ชูบี้ ดู ว็อบ ดู ว็อบ ว็อบ ว็อบ ว็อบ# #เฮ้ ฉันเคย#
#ชูบี้ ดู ว็อบ ดู ว็อบ# #แอบชอบเธอด้วย#
#ว็อบ ว็อบ ว็อบ# #จากก้นบึ้งหัวใจเลยล่ะ#
#ชูบี้ ดู ว็อบ ดู ว็อบ#
#อยากให้เธอรู้#
#ฉันอยากจะรู้#
#ฉันบอกว่า ฉันอยากให้เธอรู้ตอนนี้เลย#
#อยากจะรู้#
#เธอดีกับฉันตลอดมา ที่รัก#
#ดีกับฉันตลอดเลย ที่รัก#
#ฉันบอกว่า ฉันอยากให้เธอรู้ตอนนี้# #ฉันอยากจะรู้#
#รู้มั้ยว่าเธอทำให้ฉันอยากจะ# #ตะโกน!

#เงยหน้าขึ้นแล้ว# #ตะโกน!

#โยกมือไปข้างหลังแล้ว# #ตะโกน!

#มาเร็วเถอะ# #ตะโกน!

#ทำใหมันง่ายๆ# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย#
#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้เบาลงอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย#
#เฮ้ เอ เฮ้ เอ# #เฮ้ เอ เฮ้ เอ#
#เฮ้ เอ เฮ้ เอ# #เฮ้ เอ เฮ้ เอ#
#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้ดังขึ้นอีกหน่อย# #ตะโกน!

#คราวนี้โดดขึ้นแล้วตะโกน#
#คราวนี้โดดขึ้นแล้วตะโกน#
#คราวนี้โดดขึ้นแล้วตะโกน#
#คราวนี้โดดขึ้นแล้วตะโกน#
#โดด โดด โดด โดดขึ้น#
#โดด โดด โดด โดดขึ้น#
#โดด โดด โดด โดดขึ้น#
#โดด โดด โดด โดดขึ้น#
#ตะโกน!

ฉันนึกขึ้นได้
ว่าเพลงนี้ไม่อยู่ในการแข่งขัน
แต่เธอก็รู้ว่ามัน ไม่ใช่แมชอัพด้วยซ้ำ จริงมั้ย
สัปดาห์แรกที่นิวยอร์คของฉัน
ก็ต้องมาติดแหง็กอยู่ท่ามกลางหิมะตกใน Bushwick
กับพวกราชินีตัวแม่แห่งโรงละคร Musical
ไม่ เธอทำผิดแล้ว เดซี่
ฉันทำไม่ได้เพราะฉันหลงรัก วิลเลี่ยม
ฉันทนไม่ได้ มันเหมือนกับ Eli Roth
วางแผนจะสร้างหนังเกย์สยองขวัญ \ และนี่ก็เป็นฉาก
ก่อนหน้าที่ พวกเราจะเขมือบกันเอง
โอ้ เอาอีก เอาอีก
ยินดีต้อนรับ
สู่ Downton Abbey
แล้วนายมาจากไหนเหรอ Doctor Who?
เอ่อ อังกฤษ เธอรู้จัก Essex(มหาวิทยาลัยในอังกฤษ) มั้ย
ไม่ ไม่เคยได้ยินมาก่อน
นี่พวกนายเดทกันอยู่เหรอ เพราะที่งานแต่งวินาศกรรม
ของมิสเตอร์ชูว์ นายกับเบลน แบบ หุบปากนะ!
ซานทาน่า เรเชลและฉันให้เธออยู่ที่นี่ฟรีๆ
อย่างน้อยสิ่งที่เธอควรทำคือ...

เอากกน.ลงแว๊กซ์ไปให้พ่อนางแบบตุ๊ดนั่นรึไง
เอิ่ม โบรดี้ไปทำงาน และเรเชลในห้องน้ำ ดี หวังว่า
เธอจะควบคุมอาการอ้วกแตกอ้วกแตนตลอดนี้ได้ เพราะฉันบอกได้เลย
แม่สาวบ้านนาดูเหมือนฟักทองไปทุกที
และนั่นไม่ใช่ผลจาก สเปรย์ Tan in a Can (สเปรย์ฉีดเบาะหนัง)
โอเค พอและ
เธอจะต้องย้ายออกไป
เพราะว่านี่
คือวิหารของเรา และที่พูดว่าเรา\ ฉันหมายถึง ฉันกับเคิร์ท
และขอพูดอย่างตรงไปตรงมา เธอทำให้ฉันอึดอัด
และโบรดี้ก็บอกเธอทำเขาอึดอัดเช่นกัน
สาวๆ ถอดเล็บถอดเขี้ยวกันหน่อยได้มั้ย
NYADA แคนเซิลทุกคลาสเพราะหิมะตก
ฉะนั้นมาดูหนังมาราธอนกันให้เพลินดีกว่ามั้ย
ซานทาน่าเธอค้นดู ดีวีดีที่ฉันสะสมไว้หมดยัง
แน่นอนละจ๊ะ ดูซิ Knocked Up หรือ Hilarity
Rosemary\'s Baby แจ่งแจ้มมาก ท่านหญิงฮัมเมล
โอ้ She\'s Having a Baby \ ฉันไม่อยากดูหนังพวกนั้น
โอ้ จริงเหรอ เรเชล
ไม่แม้แต่ "She's Having a Baby เหรอ?
เพราะเธอร้องไห้ทุกครั้ง
ในฉากจบที่ Elizabeth McGovern
มีลูก
ฉันไม่มีอารมณ์ดู ฉันไม่มีอารมณ์ดู
โอเคได้
เพราะฉันได้เลือกแล้วว่าหนังเรื่องนี้เพอร์เฟ็คมาก
สำหรับวันหิมะตกในนิวยอร์ค
Moulin Rouge จ๊ะพวกหล่อน
พวกเรารักฉากเต้นคู่ในหนัง
เอาจริงดิ
#ไม่เคยรู้#
#ว่าฉันจะรู้สึกเช่นนี้#
#เหมือนว่าฉันไม่เคยเห็นท้องฟ้า#
#มาก่อน#
#อยากจะอันตราธาน#
#ไปพร้อมกับจูบของเธอ#
#ฤดูกาลผันเปลี่ยน#
#จากหนาวเย็นเป็นผลิบาน#
#แต่ฉันรักเธอ#
#จนถึงวันลา#
#จาก#
#กัน#
#ไม่ว่าอะไร#
#จะเกิดขึ้น#
#ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น#
#ฉันจะ#
#รักเธอ#
#จนถึงวันตาย#
#ลาจาก#
#พลันใดโลกทั้งใบ#
#พลันดู#
#เป็นสถานที่แสนวิเศษ#
#ทันใดนั้นมันเคลื่อนหมุน#
#อย่างนุ่มนวล#
#พลันใดนั้น ชีวิตฉัน#
#ไม่เหมือนว่า#
#มันสูญเปล่า#
#มันพลันมลาย#
#อยู่รอบๆตัวเธอ#
#ไม่มีภูผาใด#
#จะสูงชัน#
#ไม่มีธาราใด#
#จะกว้างไกล#
#ร้องขับขานเพลงนี้#
#แล้วฉันจะไปอยู่ข้างเธอ#
#ในทันใด#
#พายุอาจโหมกระหนำ#
#ดวงดาราอาจมืดดับ#
#แต่ฉันก็จะรักเธอ#
#ฉันรักเธอ# #จนถึง#
#วันสุดท้าย# #วันสุดท้าย#
#ที่ลาจาก#
#ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น#
#ไม่ว่า#
#อะไรจะเกิด#
#ฉันจะ#
#รัก#
#เธอ#
#ฉันจะรักเธอ#
เคิร์ท นายร้องไห้เหรอ
เอิ่ม ไม่ ไม่ \\\ คอนแทคของผมมัน..
ระคายตานิดหน่อย
ฉันไม่ยักกะรู้ว่านายใส่คอนแทค \ ใส่สิ เรเชล
ฉันเพิ่งรู้ว่าตัวเองสายตาพล่ามัวอย่างมาก
โอ้ ฉันว่าฉันมีน้ำยาหยอดตาอยู่ในกระเป๋านะ
ไม่ไม่ ผมไม่เป็นไร สบายมาก อย่างห่วงเลย ฉันกำลังคิดว่า
นายร้องไห้เพราะนายกับเบลน
พูดกันบ่อยมากว่านี่มันเป็นความฝันของพวกนาย
ที่จะร้องเพลงนี้ให้แก่กันในงานแต่งงาน
จริงดิ?
ใช่ ฉันจำได้ว่านายบอกฉัน
ว่าการร้องเพลงนี้ให้ใครซักคน
จะทำให้ใกล้ชิดกันมากกว่าการมีเซ็กส์
ใครอยากกินป๊อบคอร์นมั้ย มีมั้ย ไม่
รอประเดี๋ยวก่อนเลย โทษที ขอ Pause มัน
ซักแปปนะ \ เคิร์ท นั่งลงก่อน
ฉันมีบางอย่างต้องพูด
และฉันก็เก็บมันไว้คนเดียวมาตลอด แต่ฉันจะไม่เงียบอีกต่อไป
เรื่องอะไรเหรอ?

พูดต่อ
ฟังนะ
ครั้งแรกที่ฉันเจอเขา ฉันก็รู้สึกเลยว่าหมอนี่ประหลาด
เขากลิ่นหยั่งกับแป้งฝุ่น ผสมกะหล่ำปลีบู้บี้
และเขาก็บอกฉันว่า
ฉันไม่มีทางเป็นคนนิวยอร์คที่สมบูรณ์
จนกว่าจะแปลงโฉมใหม่ซะก่อน \ และฉันก็รู้สึกว่า
"มันหมายความว่าอะไรย่ะ?"
"และแกเป็นใครย่ะ?"
ไม่เอาน่า โบรดี้ออกจะหวานแหวว
นั่นก็เป็นสิ่งที่ฉันพยายามบอกตัวเองอยู่
ฉันพูดว่า "แล้วไง ถ้าเขาจะไม่มีผม"
\"หรือเป็นพลาสติกทั้งตัว\" \ ฉันคงจะมองข้ามความจริงที่ว่า
เขาคงเป็นดาราหนังโป๊ประหลาดๆที่เพิ่งแลนดิ่งลงมา
ฉันคงจะให้โอกาส
กับพ่อเทพบุตร ยอดชายอีกครั้ง แต่จากนั้น
ฉันก็เจอ...

1200 ดอลล่าห์ สดๆ
เธอเจอมันเมื่อไหร่
เมื่อคืน ตอนที่ฉันค้น
ทุกซอกทุกมุมในกระเป๋าตังค์และลิ้นชักในอพาร์ตเมนท์นี้
เดี๋ยว อะไรนะ?
โว้ว โว้ว โว้ว
ซานทาน่า เธอค้นของหมดทุกซอกเลยงั้นเหรอ
ใช่ นั่นแหละที่ฉันทำ
นั่นมันเกินไปนะ
โอ้ โอเค ฉันชอบเวลาที่พวกนายเสแสร้ง
ว่ายอมรับมันได้ซะทุกเรื่องบนโลกนี้
แต่การที่เพื่อนของพวกนายปรากฏณ์ตัวปุ๊บปั๊บ
ที่บ้านของพวกนาย ย้ายมา และค้นมันทุกซอกทุกมุม
พวกนายจะโกรธเพื่อ?
แค่เพราะเขามีเงินติดตัวอยู่
ไม่ได้แปลว่าเขาเป็น โรคจิต นี่
ฉันก็เคยคิดแบบนั้น
ใครจะสนถึงเขาจะเพิ่งปล้นธนาคารมา
เพราะถ้าเกิดฉันมีหนังหน้าพลาสติกเหมือนกัน
ฉันก็คงกลัวมันไปซะหมดเหมือนกัน
ทั้งตอนจุดไฟ ตอนย่างบาร์บีคิว แต่
ฉันเจอ...

นั่นอะไร
นั่นมันกุญแจโรงจอดรถเหรอ
เขาเรียกว่า เพจเจอร์ คะ คุณเพื่อน
และมีคนเพียงประเภทเดียว
บนโลกนี้ ที่ถือเงินเป็นฟ่อน
และมีเพจเจอร์
โบรดี้ เพื่อนนาย เป็นดีลเลอร์ส่งยา
โอเค ให้ผมพูดตรงๆนะ
คุณให้ผมมาที่นี่เพราะ
"หยุดแกล้งคนผมแดง" ที่ถูกตั้งโดยลูกสาวของพวกเรา กำลังมีปัญหาหรอ
เราไม่มีผู้นำ
เราไม่มีเงินอย่างรุนแรงเลย
เราทำให้มันอยู่จนถึงสิ้นเดือนนี้ไม่ได้ / มันเลวร้ายมาก
รัสตี้ เราทำอะไรได้บ้างมั้ย?
คุณสองคนกลิ่นไม่เหมือนพวกผมแดงเลย
พวกผมแดงนี่กลิ่นเป็นยังไงอะ?
พวกผมแดงกลิ่นเหมือน...

เรามีกลิ่นจางๆ
มันจริง
ตอนที่รัสตี้ไปทริปบริษัท
ที่เอกวาดอร์ และฉันก็คิดถึงเขาจริงๆ
บางครั้งฉันก็ซุกหน้าไว้ในโถเศษสตางค์
และหายใจเข้าลึกๆ มันเหมือนกับว่าเขานั่งอยู่ข้างหน้าฉัน
ฟังนะ,มันไม่เกี่ยวกับเงิน
มันเกี่ยวกับลูกสาวของเธอ,เอมม่า
เราแค่ต้องการ
ฝ่ายสนับสนุนของเรากลับมา
มันคือเวลาสมัครมหาวิทยาลัย
และหนุ่มน้อยอาร์ตี้
ที่ต้องทุนการศึกษาอย่างมาก
ถ้าฉันเป็นเธอ ฉันจะลืมเรื่องผม
และดำเนินชีวิตด้วยเก้าอี้รถเข็น
เธอไม่ต้องการคำแนะนำของเอ็มม่าหรอก
เกี่ยวกับมหา'ลัยเธอไม่รู้อะไรสักอย่าง
พวกเด็กๆที่โรงเรียนนี้ไม่แม้แต่จะคิด
เกี่ยวกับมหา'ลัยที่พวกเขาอยากจะเข้าจนกระทั่งสัปดาห์
ก่อนจบการศึกษา
นั่นแหละแปลก.เธอควรจะคิดได้แล้ว
ตอนที่เธอเป็นจูเนียร์
ดูนี่,ฉันแค่ต้องการเธอเพื่อตรวจเรียงความประวัติส่วนตัวของฉัน
ทั้งหมดที่เราต้องการ
คือที่อยู่ เราแค่ต้องการ
รู้ัว่าเธออยู่ที่ไหน
ขอบคุณ
คุณพระ อากาศข้างนอกยิ่งแย่ลงเรื่อยๆเลย
เราติดแหง็กมา 48 ชั่วโมงเเล้วนะ
เรามาดู Moulin Rouge ให้จบกันดีกว่า
ก่อนที่เราจะเสียพลังไปอีกครั้ง
ไม่งั้นก็กินกันเอง ไม่นะคะ ช่วยลูกช้างด้วย
ถ้าฉันเห็นฉากที่ Satine
ไออกมาเป็นเลือดบนผ้าเช็ดหน้าอีกนะ
ฉันจะไอมาเป็นเลือดบนผ้าเช็ดหน้าจริงๆด้วย
ไม่เอาน่าซาน หนังเค้าดีออก
แล้วเราก็อยู่ระหว่างนั้นเลยเชียว
มาโหวตกันเถอะ โหวตภายในบ้าน เอาด้วยๆ
เห็นมะ Moulin Rouge ชนะใสๆ
แล้วโหวตของโบรดี้ล่ะ
หรือว่าดีลเลอร์ขายยาเค้าไม่โหวตกัน
โอเค,เขาไม่ได้เป็นพวกส่งยา
ได้โปรด,โอเค๊?

โบรดี้ต้องติดอยู่ที่ไหนซักที่เเน่ะๆ
เธอต้องการให้ฉันโทรหาเขาไหม?
โอเค.ฉันจะพิสูจน์ให้เธอดู
เฮ้,ราเชล.เฮ้,ที่รัก.เธออยู่ไหน?
สะพานถูกปิดน่ะ ตอนนี้ฉันติดแหง็กอยู่บ้านเพื่อน
ในแมนฮัตตัน
จำลีโอได้ใช่มั้ย?
ฉันโทรมาว่าคิดถึง
เรากำลังดูหนังเรื่อง
Moulin Rouge อยู่น่ะ กำลังจะถึงตอนที่
Ewan McGrego ร้องไห้เลย
นี่ ฟังนะ ฉันต้องไปแล้ว
จะกลับมาให้เร็วที่สุด
โอเค
เห็นมั้ยล่ะ
โอเคนะ?
ฉันเห็นด้วย
ดีลเลอร์ชัวร์ๆ
ฉันหวังว่าจะเป็นแมชอัพ "Batdance" กับ"Howard the Duck."
ชู่ว์
#เร่งเครื่องยนต์#
#แล้วฟังเสียงคำรามที่ยิ่งใหญ่ของมัน#
#โลหะภายใต้ความตึงเครียด#
#เรียกร้องให้คุณสัมผัสและขับไป#
#หนทางสู่#
#แดนอันตราย#
#ขี่ไปยัง#
#แดนอันตราย#
#ยังคงเหมือนกับ ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋า#
#แนวเพลงที่ ผ่อนคลายอารมณ์#
#ฉันระลึกถึงวันคืนเก่าๆ#
#ด้วยบทเพลง ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋านั้น#
#โอ้ โฮ#
#มุ่งหน้าไปยังแดนสนธยา#
#แผ่ปีกออกไปในคืนนี้#
#ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋า#
#มันทำให้คุณต้อง กระโดดออกจากดาดฟ้า#
#แล้วผลักให้ขับเร็วเกินกำลัง#
#ฉันชอบเพลง ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋า#
#หนทางสู่#
#แดนอันตราย#
#ร็อคแอนด์โรล#
#ฉันจะพาเธอตรงไป#
#ยังแดนอันตราย#
#ยังคงเหมือนกับ ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋า#
#แนวเพลงที่ ผ่อนคลายอารมณ์#
#ฉันระลึกถึงวันคืนเก่าๆ#
#ด้วยบทเพลง ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋านั้น#
#โอ้ เย้#
#ยังคงเหมือนกับ ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋า#
#แนวเพลงที่ ผ่อนคลายอารมณ์#
#ฉันระลึกถึงวันคืนเก่าๆ#
#ด้วยบทเพลง ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋านั้น#
#ยังคงเหมือนกับ ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋า#
#แนวเพลงที่ ผ่อนคลายอารมณ์# #ผ่อนคลายอารมณ์#
#ฉันระลึกถึง#
#วันคืนเก่าๆ#
#ด้วยบทเพลง ร็อคแอนด์โรลรุ่นเก๋านั้น#
#ฉันจะพาเธอ#
#ตรงไปยังแดนอันตราย#
#ร็อคแอนด์โรล# #ร็อคแอนด์โรล#
เย้ ว้าว
ว้าว
โอเค มันเจ๋งมาก
พวกนายไปได้แรงบันดาลใจอย่างนั้นมาจากไหน?
คือ มันเป็นการ Tribute ให้กับ
ชายแห่งโลกภาพยนตร์ หนึ่งเดียวคนนั้น Tom Cruise
นายรับความจริงไม่ได้หรอก
เอ่อ นั่นมัน Jack Nicholson นะ ไม่ใช่ Tom Cruise
สาวๆ
ตาพวกเธอแล้ว
รอก่อนเถอะ รีบไปเถอะ
ฉันมีเรื่องจะสารภาพ
ที่ผ่านมาตลอด 6 เดือน ฉันนั่งอยู่ข้างหลังเธอ
และมาอยู่ตรงหน้สเพราะเธอมันยากจนและอ้วนฉุ
หน้าหนู และน่าเบื่อ แถมแต่งตัวหยั่งกับ Zach Galifianakis
ฉันขอโทษ
พระเจ้าให้ฉันทำ และฉันกับเขายังไม่เคยมีอะไรกัน
ถึงยังไง เราทั้งสอง
ก็เดทกับพวกพัคเกอร์แมน \ และสักวัน เราจะเป็น
พี่สะใภ้ น้องสะใภ้กัน \ และออกไปสังสรรค์กับ
พวกยิวด้วยกัน
ฉันเห็นนะ เกิดอะไรขึ้น
ถ้าฉันบอกอะไรเธอ
สาบานได้มั้ยว่าจะไม่บอกใคร
สาบานจ๊ะ
อาทิตย์ก่อน ไรเดอร์จูบฉัน
โอ้คุณพระคุณเจ้า
เขาดีมั้ย หรือว่า
เขาเอาฟันจอบเหมือนลากัดปากเธอ
เขาก็ดีแต่...

ไม่ต้องพูดอะไรแล้ว ฉันเข้าใจแจ่มแจ้ง
และเธอก็ไม่ใช่พวกสำส่อนนะ
ถ้าจะควบสองเลย
ฉันขอแนะนำอะไรอย่างนะ ตั้งแต่เราเป็น เพื่อนซี้ กัน
พวกผู้ชายก็เหมือนกับก้อนถ่านหิน
พวกเขาสกปรก ไร้ราคา และ
จะร้อนแรงเฉพาะเวลาข่มขืน
แต่บางคนก็เปลี่ยนเป็น เพชรล้ำค่า
ฉะนั้น เก็บสะสมมากเท่าที่จะทำได้
#รอยจูบบนฝ่ามือฉัน อาจจะ#
#ดูดีมีราศี#
#แต่เพชรล้ำค่าคือ#
#สิ่งปรารถนาของสตรี# #สิ่งปรารถนาของสตรี#
#การจูบอาจเลอค่า#
#แต่มันใช้จ่าย#
#ค่าเช่าห้องไม่ได้#
#หรือช่วยเลี้ยงดู#
#ลูกแมวของเธอได้#
#บุรุษโตมาเจ๋ง ดังที่#
#สตรี ชราวัย#
#และเราสูญสิ้นความงาม#
#ในที่สุด#
#แต่เม็ดสี่เหลี่ยมนี้ หรือเม็ดเท่าลูกแพรนี้#
#จะไม่มีวันสลายสิ้น รูปร่างคงเดิม#
#เพชรล้ำค่า#
#คือสุดยอดปรารถนาของสตรี#
ทิฟฟานี่!
#เพราะเรานั้นอาศัย#
#ในโลกวัตถุนิยม#
#และฉันก็เป็น#
#สาววัตถุนิยม#
มาครอบครองฉันสิหนุ่มๆ
#Black Star#
#Ross Cole#
#พูดกับฉัน Harry Zidler#
#บอกฉันเกี่ยวกับมันมา#
#อาจจะมีบางเวลา# สุดถวิลหา
สุดถวิลหา สตรีอยากได้นักกฏหมาย
#แต่เพชรล้ำค่าคือยอดปรารถนาของสตรี# ยอดปรารถนา
#ยอดปรารถนา# ยอดปรารถนา
#อาจมีเวลาที่# ยอดปรารถนา
#นายจ้างเดือดพล่าน# Ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh
#คิดว่านั่นยอดแย่#
#แต่ไปเอาน้ำแข็งมา#
#หรืออย่างอื่นที่ไม่ใช่ลูกเต่า#
#เขาเป็นชายของเธอ#
#เมื่อโคนไม้สูง#
#แต่จงระวัง ตอนที่พวกเขาล้มลง#
#เพชรล้ำค่าคือยอดปรารถนาของสตรี#
มาพลอดรักกัน #ยอดปรารถนา#
#มาเป็นยอดปรารถนาของเรา# #ทุกอย่างเป็นไปด้วยดี#
#Oh#
#เพราะนั่นคือตอนที่คนน่ารังเกียจ#
#กลับไปหาคนรัก#
#เพชรล้ำค่าคือยอดปรารถนาของสตรี# #เพชรล้ำค่า#
#เพชรล้ำค่ายอดปรารถนาของ#
#เพชรล้ำค่ายอดปรารถนาของ#
#ยอดปรารถนา# #เพชรล้ำค่าคือยอดปรารถนา#
#ของสตรี#
#Oh, oh, oh, oh#
ว้าว เร็วเข้าำ พวกเรา
ปรบมือให้สาวๆหน่อย
อะไรสั่นเนี้ย เบคอนหรอ?
โอ้ เฮ้
กำลังฝึกท่า pirouettes พื้นฐาน
นักแสดงที่มีความพยายามทุกคนต้องการที่จะรู้
ว่าต้องทำท่านี้ยังไง
"Newsies" (หนังปี 1992) เป็นคนริเริ่มท่าน่าเกลียดนี้
ขอบคุณที่ให้ฉันไปพักด้วยนะ
ตอนพายุหิมะ
ฉันแอบเสียดายนิดหน่อยที่
หิมะไม่ตกนานกว่านี้หน่อย
อา ฉันรู้ ฉันก็มักจะเสียใจนิดหน่อย
ตอนที่ดวงอาทิตย์พ้นกลีบเมฆ แล้วหิมะก็เริ่มละลาย
แล้วพวกสโนว์แมนก็เริ่มคดไปคดมาเหมือนมีกระดูกสันหลัง
แต่ก็ดีที่ได้ไปไหนมาไหนกับเธอและ
อา ดูหนังมาราธอน \ ใช่
ดูหนัง ใช่ ดูหนัง
ฟังผมนะ เกี่ยวกับ
อ่า
ฉันจะขอถามอะไรหน่อย
และฉันอยากให้นายตอบตรงๆ
นายกับเบลนเคยร้อง
เพลงคู่เพลงนั้นด้วยกันใช่มั้ย
ช่าย
แต่มันเหมือนกับว่า
ผ่านมาแล้วเป็นชาติ
บางทีนั่นอาจเป็นส่วนยากของมัน
เธอยังรักเขาใช่ไหม
ผมเป็นคนคั่นเวลาของคุณรึเปล่า
ไม่..

เพราะผมแข่งกับจินตนาการไม่ได้หรอกนะเคิร์ท
ฉันอยากจะจบกับเขาจริงๆ
จริงๆนะ
ดีล่ะ
ตอนนี้ไปดูหนังกันเถอะ
ผมจริงจังนะ
เราจะไปหาหนังรักเยี่ยมๆ
ที่เราหาได้
และหลังจากนั้น
ก็จะเป็นหนังของเรา
พรุ่งนี้ เราไปดู
Lincoln ของ Steven Spielberg กัน
โทษที
ผมเจอเธอแล้ว
อะไร?

เธออยู่บ้านน้องสาวของเธอ
แถวๆ Hilltop Lane
ครูต้องไปหาเธอนะ
ครูว่าเธอแสดงออกอย่างชัดเจนแล้วล่ะ
ว่าเธอไม่อยากจะเจอครู
เอาล่ะ ครูต้องไปทำให้ครูเอมม่าอยากเจอครู
มาเถอะครูชูว์ ครูไม่ได้มีตัวเลือกมากนักนะ
นี่ก็เหมือนกับองก์ที่สามของภาพยนตร์
ที่ชายอกหัก
เดินผ่านฝูงชนคับคั่งบนท้องถนน
เพื่อชนะใจหญิงสาว, และเขา
ก็จัดความโรแมนติกชุดใหญ่,
บทเพลงขับขาน,
ผู้คนปรบมือ,
น้ำตาอาบแก้มพวกเขา,
แล้วเธอก็กลับมากับคุณ
นั่นเป็นวิถีทางของมัน
#อู อู อู#
#อู อู#
#อู อู#
#อู อู# #ความรัก#
#อู อู#
#อู อู# #ที่ฉันทำหาย#
#ในบางครั้ง# #อู อู#
#อู อู อู อู# #หลายวันที่ผ่านไป#
#และความว่างเปล่านี้# #อู อู#
#อู อู# #เติมเต็มใจฉัน#
#อู อู#
#ยามที่ฉันอยากจะหนีไป# #ยามที่ฉันอยากจะหนีไป#
#ฉันจะขับ#
#อู อู# #รถหนีไป#
#อู อู#
#แต่ไม่ว่าฉันจะไปทางใด# #ไม่ว่าจะเป็นทางใด#
#ฉันก็กลับมายังสถานที่# #อู อู#
#ที่เธออยู่# #อู อู# #สัญชาตญาณทั้งหมดของฉัน#
#กลับคืนมา#
#หน้าตึกที่ยิ่งใหญ่#
#จะถูกเผาในเร็ววัน#
#โดยไร้เสียง#
#ไร้ซึ่งศักดิ์ศรีของฉัน#
#ฉันไขว่คว้า#
#จากภายในใจ#
#Whoo, ooh, ooh#
#Whoo, ooh, ooh#
#ในสายตาเธอ# #สายตาเธอ#
#แสงสว่าง ความอบอุ่น#
#สายตาเธอ# #ฉันเต็มเปี่ยมแล้ว#
#ในสายตาเธอ# #ฉันเห็นทางเข้าประตู#
#ในสายตาเธอ# #ของโบสถ์นับพัน#
#สายตาเธอ# #ปณิธาน#
#สายตาเธอ# #ของการตามหา#
#ที่สูญเปล่า# #ในสายตาเธอ#
#ในสายตาเธอ# #โอ ฉันเห็นแสงสว่าง#
#และความอบอุ่น#
#สายตาเธอ# #แสงสว่าง ความอบอุ่น#
#ในสายตาเธอ# #โอ ฉันอยากจะเป็น#
#คนที่พร้อมสรรพแบบนั้น# #ในสายตาเธอ#
#แสงสว่าง ความอบอุ่น# #ฉันอยากจะ#
#สัมผัสแสงสว่าง ความอบอุ่น# #ในสายตาเธอ#
#ที่ฉันเห็นในสายตาเธอ#
#เย้#
#ในสายตาเธอ# #สายตาเธอ#
#โอ อู อู#
#ในสายตาเธอ#
#สายตาเธอ# #ในสายตาเธอ#
#ในสายตาเธอ#
วิล คุณบ้าไปแล้วเหรอ
บ้าเพราะคุณ
แต่คำถามมุมมองนั้น และ Matthew Modine
ข้ามเชือกไม่ได้โรแมนติกเหมือน John Cusack
ถือกล่องเสียง
ขอร้องล่ะ ลงมาหาผมเถอะ
ผมจะได้บอกคุณได้ว่า ผมรักคุณมากแค่ไหน
และผมจะไม่มีวันปล่อยคุณไปอีก
- พวกนาย

ถอยไปได้แล้วนะ
โอ้ ฉันขอ...

ไว้เจอกันนะ..

มันดีแล้ว ขอบคุณนะทุกคน
ฉันขอโทษนะ
ที่ทำให้คุณรู้สึกแย่มานาน
ฉันรู้ว่าสำหรับคุณมันต้องยากแน่
ยากเหรอ?
ไม่อะ แพ้sectionals ต่างหากที่ยาก
เสียผู้หญิงที่วางแผนจะใช้เวลา
ที่เหลือในชีวิตด้วยกัน
โดยที่ไม่รู้สาเหตุน่ะเหรอ
มันล้างผลาญเลยล่ะ
ฉันไม่ได้อธิบายเพราะฉัน...
ฉันก็ไม่ยังไม่แน่ใจตัวเองด้วยซ้ำ
ถ้าคุณจะทำแผ่นพับ ให้ตัวเอง
มันจะชื่อว่าอะไรล่ะ
จริงๆนะ
อืม...

"เธอสติแตกเพราะผู้ชายที่เธอจะแต่งงานด้วย
เดินกลับเข้าไปในเมือง
และเธอก็ไม่รู้สึกว่ารู้จักเขาอีกต่อไป"
มันเกี่ยวข้องกับเรื่องทั้งหมดจริงๆหรอ
ทำไมคุณแค่ไม่คุยกับผม
เกี่ยวกับเรื่องพวกนั้น / ฉันควรจะพูดหรอวิล
ว่า "เลื่อนงานแต่งเถอะนะ"
"ส่งทุกคนกลับบ้านกันเถอะ"
"เรามาทำความรู้จัก
กับใหม่อีกครั้งเถอะ" ฉัน..

การที่ต้องยืนอยู่คนเดียว โดยที่ทุกคนมองมาที่ผม
ฉันเสียใจ ฉันเสียใจ
ฉันไม่ได้ใช้เวลาสองวิเพื่อคิด
ฉันแค่..

แล้ว..

ฉันไม่รู้
ผมคิดว่าเราควรจะเริ่มใหม่
อาจจะ...

จะได้เห็นว่าเราจะรู้จักกัน
ใหม่อีกครั้งมั้ย
ฉันคิดว่ามันจะดี
ถึงนิวยอร์คจะน่าหยะแหยง
โดยเฉพาะตอนหิมะเน่าๆกองเต็มไปหมด
ผู้คนก็บ้าบอคอแตก
และก็คนจรจัดกลิ่นเหม็นหึ่ง
ใส่กกน.สีขาวเปื้อนรอยฉี่
ที่อาจจะแต๊ะอั๋งฉันไปแล้วในรถไฟใต้ดิน
จากนั้นก็ขอเงินฉันดอลลาร์นึง
แต่ฉันขอบอกเลยนะว่า
ในที่สุดฉันก็เจอ
คนที่เข้ากับฉันได้
ดีใจด้วย ที่เจอมุมเล็กๆในโลกเเล้วนะ ซานทาน่า
แล้วสองหนุ่มบ้าระห่ำไปไหน
กำลังสืบสวน คดีปริศนาเรื่อง
"ช่วยน่ารำคาญมากกว่านี้ได้มั้ย" อยู่รึไง?
เคิร์ทกับอดัมอยู่ที่ NYADA
แล้ว Pablo Escobar ล่ะจ๊ะ?

เค้ากลับมาบ้านบ้างป่ะ?
โบรดี้อาบน้ำอยู่
แล้วเค้าก็จะอยู่ในนั้น
อีกชั่วโมง ขัดถูขัดถูรอยเสพยา
ออกจากร่างกายของเค้า
- ฉันบอกเธอรอบที่ร้อยเเล้วนะ ถ้าเธอยังใส่ร้ายโบรดี้อีก

หมายถึง ไม่ใช่ตอนนี้
เอาล่ะ ไหนๆตอนนี้เราก็อยู่กันสองต่อสองนะ
ฉันอยากคุยด้วยหน่อย
เรื่องของที่ฉันเจอในถังขยะห้องน้ำ
ที่อยู่ใต้กองกระดาษทิชชู่
คอตตอนบัดใช้แล้วแล้วก็ทิชชู่เปียกอีกทีนึง
ของอันนี้มันอาจจะเป็น
ของๆเคิร์ทอยู่หรอก ถ้าฮีเป็นผู้หญิงอ่ะนะ
เพราะงั้นเเล้วมันเป็นของเธอเเน่ๆ
เธอพูดถึงเรื่องอะไรอยู่เนี่ย
เรเชล เธอจะไม่บอกฉันเรื่องที่ตรวจครรภ์จริงๆหรอ
ก็เธอไม่สมควรรู้
เรเชล
ฉันเป็นเพื่อนเธอ เธอชื่อใจฉันได้นะ
แค่บอกมาว่าเกิดไรขึ้น
ไม่นะ
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
ทุกๆอย่างจะไม่เป็นไร
เฮ้
มันเกิดอะไรขึ้นที่นี้?
เธออยากเจอฉันเหรอ
เอ่อใช่ ฉันอยากคุยกับเธอ
เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นวันวาเลนไทน์
ฉันโกหก
ฉันไม่ได้เป็นคนทำของโรแมนติคเหล่านั้น
ไรเดอร์ทำ ฉัน ฉันไม่ได้ตั้งใจจะโกหก
คือเรื่อง "ความไว้ใจ" กับ "การมีแฟนคนเดียว" มัน...

ฉันเป็นอย่างนั้น ฉันแค่
ฉันกังวล
ฉันพยายามทำให้เธอประทับใจ
ดังนั้น
ฉันเลยทำของพวกนี้ด้วยตัวฉันเอง
นี่มันไม่ใช่อย่างที่ฉันคิด โอ้ใช่มันเป็นแบบนั้น
มานี่สิ นั่งลง
ฉันจะร้องเพลงที่เธอชอบ
จากหนังโรแมนติคเรื่องโปรดของเธอ
The Hunger Games ?
ภาพยนตร์โรแมนติคที่ชอบเรื่องที่ 2 ?
โอเค
#โอ้ ยอดรัก#
#ยอดดวงใจ#
#ฉันหิวโหยสัมผัสของเธอ#
#เหลือเกิน#
#เธอนั้นยัง#
#เธอนั้นยัง#
#เป็นของฉันมั้ย # #เป็นของฉันมั้ย#
#ฉันต้องการความรักของเธอ#
#อู อู#
#ฉัน...

#ต้องการความรักของเธอ#
#ขอท่านโปรดส่งรักของเธอ# #อู#
#ให้# #อู#
#ฉัน# #อู#
#แม่น้ำที่โดดเดี่ยวกระซิบว่า#
#"รอฉันที รอฉันที"#
#ฉันกำลังจะกลับบ้าน#
#รอฉันที#
#รอฉันที#
#กาลเวลา...

#ผ่านไป#
#อย่างเชื่องช้า# #อา...

#และเวลาก็ทำอะไร# #อา...

#ได้มากมาย# #อา...

#เธอนั้นยัง# #อา...

#เป็นของฉันมั้ย# #อา...

#ฉัน...

#ต้องการความรักของเธอ#
#ฉัน...

#ฉันต้องการความรักของเธอ#
#ฉันต้องการความรักของเธอ# #อา...

#ขอท่านโปรดส่งรักของเธอ# #อา...

#ขอท่านโปรดส่งรักของเธอ#
#ให้#
#ให้#
#ฉันที#
#เย้#
#ฮู...

#อา...

#ฮู...

#อา...

โอ้ เจค หยุด
โทษที เอ่อ
ฉันโกหกเธอเรื่องวาเลนไทน์ด้วย
ฉันรู้แล้วว่าเป็นไรเดอร์
แต่ฉันไม่แคร์เพราะว่า มันน่ารักมากที่เธอพยายาม
ไรเดอร์จูบฉัน
และฉันก็ยอม
เจค
แล้วเธอ...

เจค เจค อย่าไป
นิสัยผู้หญิงเหมือนปกติ
และพวกเราควรจะชนะมันเพื่อพวกแว่นตาพวกนี้
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ถึงเวลาแล้ว
สำหรับผลประกาศ
ผู้ชนะการแมช-อ๊อฟ
คนที่ชนะ แน่นอนจะได้รับบทนำ
ในโปรเจคส์หนังรุ่นซีเนียร์ของฉัน "Hollywood Hootenanny"
บรรณาการต่อการเต้นบนแผ่นฟิิล์ม
ซึ่งผู้ชนะคือ...
ทุกคน
อะไรนะ?

บ้าไปแล้ว หลอกลวง
ทำไมครูแค่ไม่ให้ Maria Shriver กอดเราทั้งหมดเลยล่ะ?
ตามความเป็นจริงแล้ว สิ่งที่ครูพูดคือ เราทั้งหมดอะขี้แพ้
ทำไมตอนแรกเราต้องแข่งกันให้ยุ่งยากด้วยอะ?
ใจเย็นๆ เย็นก่อน
หลังจากที่เขียนสตอรี่บอร์ดด้วยความเหน็ดเหนื่อยและเตรียมโปรดัคชั่น
ฉันตระหนักได้ว่า ต้องใช้
คนที่มีพรสวรรค์หลายๆคน เพื่อที่จะทำให้หนังเรื่องนี้ออกมาดี
เพราะงั้น เลือกผู้ชนะเพียงหนึ่ง ย่อมเป็นไปไม่ได้
จริงแท้แน่นอน
เอ่อ ฟิน ขอคุยกับเธอหน่อยที่ห้องโถงสักแปปได้ไหม
ได้ครับ
ทุกคนจะมีส่วนร่วม
งั้น ใครจะเล่นบทนำ ใครจะเล่นบทนำ
ไม่มีบทนำ ไม่มีบทนำ
ช่ายย เพราะมันไม่มีแก่นไง
ไม่ใช่ พวกนายทุกคนอะเจ๋ง ฉันหมายความว่า
เราจะเล่นบทนำกันทั้งหมด
เย่ เย่!
ผู้ชายเจอผู้หญิง เสียผู้หญิงไป
ผู้ชายหมุนไปรอบๆช้าๆ แล้วก็นั่งลง
จนกระทั่งผู้ชายเจ๋งที่สุด ทำให้วันนั้นดีขึ้น
ขอบคุณ
ครับ..

ครูทำ..

งั้น..

ใช่!

เรื่องบ้าๆนี่มันดีมากเลยนะ
หมายถึง ครูคิดว่า
มันทำให้ความสัมพันธ์แข็งแรงขึ้น
เขาพูดอะไรเกี่ยวกับผมรึเปล่า
ไม่นี่ ทำไมต้องพูดละ
เพราะผมจูบเธอ
คือเธอ..
สติแตกเรื่องงานแต่งและพล่ามยาวไม่หยุด
และ ผม ผมพยายามทำให้เธอเย็นลง
แล้วจากนั้น ผมก็ ผมก็จูบเธอ
แต่ผมไม่ได้ตั้งใจ
เพราะผมไม่เคยคิดอะไรกับเธอเลย
ผมสาบาน
และผมพยายามจะบอกคุณแล้ว แต่ก็ไม่
เพราะผมรู้ว่ามันจะเป็นการทำลาย
ทุกสิ่งทุกอย่าง และมันเป็นความผิดของผมทั้งหมด ฉะนั้น
เอาเลย ชกผมเลย
หรืออะไรก็ได้เพราะผมสมควรโดนแล้ว
ผมขอโทษจริงๆ
#ฉันนั้นงุ่นง่านเหลือเกิน#
#ฉันเจาะรูบัตรของฉัน#
#8 ชั่วโมงนี้เพื่ออะไร#
#โอ้บอกที ฉันได้อะไร#
#ฉันรู้สึกอย่างนี้#
#นั่นคือเวลาที่ฉุดฉันลง#
#ฉันจะพังเพดานนี้#
#หรืออย่างอื่น ฉันจะทำให้เมืองนี้ร้องให้#
#คืนนี้จะเสเพล#
#อยู่ไม่สุข#
#เตะรองเท้าสำหรับวันอาทิตย์ของเธอกระเด็น#
#ได้โปรด Louise ดึงฉันออกไปที#
#Jack ถอยไป#
#กลับมาก่อนที่เราจะแตก#
บรรยายไทยโดย lusakinear, stdcc, TheMoKunG, tabbyhummel, santittaheya
costel8276, Baitoey Gleek, tongchulame, zammyp, Shia
WRwallence, realitytime, taonoii55555, pheamer