# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เธอชื่ออบิเกล เคลซี่ย์
เธอบอกว่าเธอเป็นป้าของเจค
ฉันเอาบางอย่างมาให้เจค
มันคือคอมพิวเตอร์แทบเล็ต รุ่นล่าสุดของบริษัทฉัน
ตัวเลขที่ลูกชายของคุณ ให้คุณ
เขาพบเลขอนุกรมอมีเลีย
เคลียทำงานกับเธอมาหลายปี คุณรู้จักเธอ
ฉันเห็นเธอในเทป รปภ.

คุณโกหกฉัน,เคลีย
-เกิดอะไรขึ้น?

ความสมมาตรคือ ภาษาแห่งจักรวาล
มันถูกเขียน ในรูปแบบภาษาคณิตศาสตร์
และตัวอักษรต่างๆ คือรูปสามเหลี่ยม,วงกลม
และรูปทรงเรขาคณิตอื่นๆ
ถ้าไม่มีมันแล้ว เป็นไปไม่ได้เลยที่มนุษย์
จะตีความมันได้แม้แต่คำเดียว
แต่พวกเราบางคนสามารถพูดมันได้
เราเห็นแบบแผนที่ถูกต้องแน่นอน
รูปแบบของลวดลาย
รูปทรงของเรขาคณิตเหล่านี้
หมุนเวียนและสะท้อนกลับ
...ซ้ำแล้วซ้ำเล่าอย่างไม่มีที่สิ้นสุด
และเมื่อคุณพูดภาษานี้
ตามระบบการใช้เหตุผล
คุณสามารถทำนายได้ถึงเหตุการณ์ภายหน้า
คุณเพียงแค่ต้องเชื่อมั่น ในวิถีทางที่นำคุณไป
เฮ้,คู่หู,ช้าหน่อย,โอเค?
ขอโทษครับ
เฮ้,คู่หู,ให้พ่อช่วยทำมั้ย
นั่น
เฮ้,ดูสิ,นั่นคือ สะพานบรุคลิน
แม่ของลูกกับพ่อเคยเดินเล่น ข้ามสะพานนี้ในวันหยุด
ไปที่ร้านเล็กๆตรงนี้ เพื่อทานไอสครีมอิตาลีกัน
เราน่าจะทำอย่างนั้นกันบ้าง
พ่อว่ามันต้องมีรสส้มด้วยแน่ๆ
นี่ไง,พ่อจะให้ลูกดู
ดูสิ,นั่นไง
เอียงขึ้นหน่อย
เจค,มาเถอะ,ตรงนี้
แค่มองดู
ลูกคงไม่อยากดู
25-45
-นี่ไงหนุ่มน้อยของป้า เฮ้
เฮ้,เจค,นี่คือป้าอบิเกล
ขอบคุณที่มา
แน่นอน
จริงๆแล้ว,ฉันรู้สึกแปลกใจ ที่คุณโทรมา
เอ้อ,กับทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ฉันคิดว่าน่าจะถึงเวลาแล้ว ที่เราต้องเก็บความรู้สึกส่วนตัวไว้ข้างหลัง
ไม่ใช่เพื่ออะไร
แต่เพื่อเจค
ฉันเห็นด้วยอย่างยิ่ง
ฉันเอานี่มาให้คุณ เพื่อคุณจะได้ให้เขา
เขาชอบมันเมื่อครู่ที่แล้ว
ได้โปรด
เฮ้,เจค
นี่สำหรับหนู
-ผมของซาราห์...

ผมรู้ว่าเธออยากให้คุณ รู้จักเขา
เราไม่น่าจะทะเลาะกันแบบนี้ มันไม่ยุติธรรมต่อเจค
คุณเป็นญาติในครอบครัว คนเดียวที่เขามี
มันถึงเวลาแล้วที่ผม ต้องปฏิบัติกับคุณแบบนั้น
ฉันรู้,ฉันขอโทษ
-ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับผม..

-คุณรู้ว่าฉันจะทำ ผมรู้
เรื่องก็คือ มันไม่สำคัญอีกต่อไปแล้ว
ทางรัฐดูเหมือนตั้งใจ จะย้ายเจค
ไปยังสถานที่ ที่พวกเขาคิดว่า มันดีกว่าและเหมาะกับเจคมากกว่า
ใช่,แต่ว่า,ฉันไม่ยอม ให้มันเกิดขึ้นหรอก
งั้นช่วยผมหยุดมันเถอะ
ได้โปรด
ผมต้องไปให้คณะกรรมการสัมภาษณ์เร็วๆนี้
ผมต้องการความช่วยเหลือ ทั้งหมดเท่าที่จะหาได้
คุณจะเสนออะไร?
เอาล่ะ,อย่างแรก บริษัทของคุณ
แอสเตอร์ คอร์ป?
พวกเขาออกทุนให้กับโปรแกรม
ที่ศูนย์ช่วยเหลือและดูแล ของเจคอยู่,ใช่มั้ย
พวกเขาถอดเจ้าหน้าที่สังคมสงเคราะห์ของเจค ออกจากการดูแลเขา
เด็กสาวชื่อเคลีย ฮอปกิ้นส์ เจคผูกพันธ์กับเธอมาก
คำให้การของเธอสามารถช่วย ให้ผมยังคงมีสิทธิในการดูแลได้
ผมอยากให้เธอกลับมาทำหน้าที่เดิม
ผมหวังว่าบางที่คุณ อาจจะมีเส้นสายอยู่บ้าง
แน่นอน
ฉันจะโทรไป
ขอบคุณ
สำหรับญาติฉัน
เขาเป็นคนดี
อีกอย่าง, นายเป็นหนี้ฉันอยู่
เฮ้
เฮ้
คุยกับอบิเกลเป็นไงบ้าง
เธอยอมสงบศึก
ทำไมเธอจะไม่ล่ะ?

-งั้นเธอจะทำมันใช่มั้ย?

โทรหาใครบางคนที่คณะกรรมการ
พวกเขากำลังโทรหา หัวหน้าของเธออยู่ตอนนี้
คิดไม่ออกเลยว่าเชรี่ จะดีใจขนาดไหน
คู่หู, ระวังนั่นหน่อยนะ โอเค?
แล้วอบิเกลยังคงจะขอยื่นคำร้อง ขอสิทธิ์เป็นผู้ปกครองอีกหรือเปล่า
ผมจัดการโน้มน้าวเธอ ให้มุ่งความสนใจไปที่
จะหยุดทางรัฐ
ที่จะเอาสิทธ์การดูแลเจค เมื่อเรื่องนั้นเรียบร้อย
ผมแน่ใจว่าเธอต้องอยากจะ ยื้อแย่งกับผมอีก
บางทีเธออาจทำให้คุณแปลกใจก็ได้
ยังสงสัยอยู่
ในขณะเดียวกัน,เธอได้ พิสูจน์แล้วว่าเธอมีประโยชน์
มันอย่างไรแน่ที่แอสเตอร์
-มีอิทธิพลต่อพวกเขา?

เดี๋ยวนะ
25-45
นั่นเป็นเลขที่ เจคกำลังพยายาม
จะทำให้ผมสนใจ ตอนที่อยู่ที่ท่าเรือ
บ้าเอ้ย
ทำไมบริษัทชิปปิ้งถึง ให้เงินเทลเลอร์ตั้ง10,000เหรียญ
ค่าตอบแทนการบริการ
โมเบียส
เป็นพวกเดียวกับ ที่ออกทุนให้การวิจัยของเขา
ชิปปิ้ง?

เขากำลังทำการศึกษา เกี่ยวกับด้านพัฒนาการของเด็กๆำ ไม่ใช่หรือ?
นั่นแหล่ะที่ผมคิด
ดูเหมือนว่าลูกชายคุณตรงนั้น อยากให้คุณสนใจเขา
ถ้าผมเป็นคุณ ผมจะตามเขาไป
เราทำ,แล้วคุณคิดว่า เรามาทำอะไรที่นี่ล่ะ
นั่นคือสิ่งที่ผม กำลังจะบอกคุผณ
ลูกชายคุณกำลังพยายามแก้ไข ความไม่สมดุลย์ในโลกนี้
แล้วทำให้มันเกิดขึ้นจริง\ ศักยภาพแห่งพระผู้เป็นเจ้า
คุณจะหมายถึงอะไร ศักดิ์สิทธิ์
มันเแค่ทฤษฎี
มันเป็นทฤษฎีที่ค่อนข้างกว้างมาก
ทำไมเราไม่ปล่อยให้เจคเป็นอย่างเด็ก 11 ขวบล่ะ.

เห็นชัดอยู่แล้วว่าเขาไม่ใช่ อย่างไรก็ตาม
ลูกชายคุณพยายาม ที่จะบอกคุณบางอย่าง
โอ,พระเจ้า
นี่โลโก้บนตู้คอนเทนเนอร์
ที่เราเห็นเมื่อเช้านี้.

เจคต้องการให้ผมไปที่นั่น
เดี๋ยว.

คุณเซ็นออกให้เขาแล้ว
คุณพูดถูก.

โดยด่วนถ้าผมพบอะไร.

ฉันจะกลับไปบ้าน หยิบเอกสารและตรงไปที่นั่น
โอเค
สวัสดี
(เสียงฮึดฮัด)
สวัสดี
ว่างเปล่า
บ้าเอ้ย!
สตาร์ทเครื่องยนต์
25-45
เร็วๆเข้า...
คุณเป็นลูกพี่ลูกน้องของเกลน ,ไมค์ใช่มั๊ย
เกือบคิดว่าคุณจะไม่ มาแล้ว
นัั่นใช่รถบรรทุกของคุณหรือเปล่า
ใช่ นั่นรถบรรทุกของเขา โจอี้ ผมเอ็ด
เฮ้ย ไมค์
นี่ของแลร์รี่
ผมแน่ใจว่าลูกพี่ลูกน้องของคุณ คงบอกคุณเกี่ยวกับโจอี้
ได้มาทั้งหมดไหม
ทุกอย่างที่คุณบอกเลย
เอาล่ะ, นี่วิทยุคุณ หมุนไปที่ช่อง 5
พวกร.ป.ภ.กำลังจะเปลี่ยนกะ (เปิดวิทยุ)
เมื่อพวกเราไปถึงที่ ไฮท์-ไลน์
เรามีเวลา15นาทีที่จะเปิดตู้ และขนของขึ้นรถบรรทุก
ทดสอบ
(หอบ)
เครื่องยนต์สตาร์ท
(ปืนก็อก)
ไม่ได้ระวังมากไปใช่มั้ย
Touch Ep10 Tessellations
นี่หัวหน้าพวกเรา, เนลสัน,
ผู้ดูแลสถานี
ได้พยายามเคลื่อนย้ายสินค้าผิดกฎหมาย ผ่านท่าเรือนี้มาเป็นเดือน
แต่ทีว่า เขามีสินค้าบางอย่างที่มีราคา
กำลังผ่านเฃ้ามาวันนี้
ตามปรกติ,มันเป็นพวกอิเลคโทรนิค
พวกจอแบน,พวกคอมพิวเตอร์
พาเลตเดียวสามารถทำราคา ได้ถึง4-5แสน
:แผนการก็คือพวกเราจะแอบขโมย ไปบ้างในช่วงที่เขาเผลอ
มันก็จะถูกขโมยไป แล้วก็ ไม่มีผู้ต้องสงสัย,ใช่ไม๊?
ตราบใดที่มันย้อนกลับไปที่ เนลสันสำหรับการหักหลังโจอี้
แผนนี้เยี่ยมไม๊,เจ้านาย
งานคืองาน
ตู้พวกนั้นน่าจะ พร้อมที่จะยกแล้ว เหยียบไปเลย
เรากำลังหาเรือที่ ตัวเลข IMO ลงท้ายด้วย 2545
2545 ฉันได้มันแล้ว
เธอน่าจะหมุนเวียนสต๊อกสินค้าบ้าง
เอาของใหม่ไปไว้ด้านหลัง
แล้วเอาของเก่ามาไว้ข้างหน้า
โทเมอร์,ถ้าเกิด\ พ่อคุณเห็นเข้า?
อ้า,เขายุ่งอยู่กับการอ่านเอกสารเล้วก็เป็นกังวล
มองอะไรอย่างนั้น?
โทเมอร์,ฉันชื่นชมคุณจริงๆนะ\ แต่...
เรากำลังทำอะไร
ไกลแค่ไหนที่จะไปได้
ไปถึงดวงจันทร์เป็นไง
คุณคือนักฝัน
แล้วไงล่ะ
เพราะคนของคุณ ฆ่าคนของฉัน
และคนของฉันฆ่าคนของคุณ
(เสียงกระแอม)
โทเมอร์ใช่มั้ย
ครับ
เชิญทางนี้
ญาติผมบอกว่า คุณหาแหวนหมั้นให้ผมได้
แหวนนั่น
เพื่อเธอคนนั้นเหรอ
คุณก็รู้ว่าครอบครัวนั่น
พี่ชายของเธอเป็นใคร
ผมไม่ได้รักกับพี่ชายเธอซะหน่อย
ทำเป็นพูดเล่นไปเถอะ
แต่เมื่อไหร่ที่พี่ชายเธอขายแหวนนั่น ไปซื้อระเบิดแล้วล่ะก็...
เรื่องนี้ฉันไม่เกี่ยวข้องด้วยแล้วกัน
(เสียงเจคกำลังหอบ)
โอเค เจค คุณทำรูปแบบเสร็จ
(เสียงหอบ)
เขาทำอีกครั้งได้ไหม
คุณแน่ใจ
แค่ให้เขาทำอีกครั้ง
(เสียงหอบดังขึ้น)
-
เชอรี่
เคลีย
คุณกลับมาก่อนเวลา
ดูเหมือนเราไม่สามารถทำให้คุณ ออกไปได้,จริงมั้ย?
ไม่ว่ายังไงก็จะทำให้ได้
ไม่คิดจริงๆว่า คุณจะมาจนถึงพรุ่งนี้
ฉันคิดว่าคงจะมีประโยชน์กว่า ถ้่าเริ่มได้เร็ว
ไม่รู้ว่าฉันพลาดอะไรไปบ้าง ตอนที่ไม่อยู่
นี่คืออะไร
แค่ของเล่นบางอย่าง จากชุดคู่มือฝึกพฤติกรรม
เจคดูเหมือนว่าจะชอบมัน
เฮ้ย เจค เปนยังไงบ้าง
ฉันขอคุยกับคุณส่วนตัวได้ไหม ขอร้อง
ถ้านั่นคือการตัดสินใจของฉัน
คุณได้ชดใช้ด้วยการพักงานของคุณแล้ว
ฉันประทับใจในความซื่อสัตย์ของคุณ
ฉันแค่หวังว่า คุณจะใช้เวลาช่วงที่คุณไม่ได้ทำงาน
มีโอกาสทบทวนตัวเองว่า มันอันตรายแค่ไหน
ที่ปล่อยให้ความรู้สึกส่วนตัว เข้ามาบดบังการตัดสินของคุณ
ฉันต้องการสิ่งเดียวกับที่คุณต้องการ เชอรี่
และนั่นคือสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อเจค
เราจะไปทำการเล่นเป็นกลุ่ม ในสวนตอนหลังอาหารกลางวัน
ฉันจะไปที่นั่น
(เสียงโทรศัพท์)
ลูกพี่ลูกน้องอัฟราม
เพื่อนฉัน โมเชได้ขายแหวนให้คุณหรือเปล่า
เอ้อ,ไม่,มันยังตกลงกันไม่ได้
แต่ผมบอกเขาว่าคุณคือครอบครัว
ว่าเขาควรจะให้ ข้อเสนอที่ดีกับคุณ
มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น
เขาไม่เห็นด้วย กับสาวที่ฉันตกหลุมรัก
ชาวปาเลสไตน์
คุณพูดยังกับว่าเธอมีเขางอกออกมา
คุณก็รู้แล้วว่าฉันรู้สึกยังไง
แต่ในคัมภีร์โทราห์กล่าวว่าการตัดสิน เป็นหน้าที่ของพระเจ้าพระองค์เดียว
งั้นเราจะปล่อยมันไว้อย่างนั้น
ฉันโทรหาเพื่อนโมเช่ของฉัน,หือ?
ฉันจะเอาแหวนให้คุณ
นี่โทดา เป็นหลานฉันเอง
อีกนานเท่าไรที่คนรับซื้อ จะเอาเงินมาให้พวกเรา
คุณมีคนรับซื้อของ,ใช่ไม๊?
ด้วยเหตุทั้งหมดที่ เกลนจัดให้พวกเรามาพบคุณ
เพราะว่าคุณรู้จัก คน
เอ็ด,เย็นไว้
ขึ้นอยู่ว่าเราได้อะไร
อะไรกันนี่
เรือน่าจะมาถึงที่นี่ ตอนนี้แล้ว
แล้วมันอยู่ไหน?
ศุลกากร
พวกเขามาทำอะไรที่นี่?
อาจจะมีบางคนให้เบาะแสของ เนลสัน
เราจะทำยังไงกันดีตอนนี้?
-
คุณจะทำอะไร บางอย่างเดี๋ยวนี้,ใช่มั้ย?
ฉันหมายถึง,แน่นอน คุณกำลังทำบางอย่าง
แต่ที่ฉันหมายถึงคือ, ถ้าคุณไม่ยุ่งเกินไป...
โทเมอร์,ฉันเพิ่งรู้ว่า พี่ชายของฉันฟาดี้
เขาถูกจับตัวไป ในการบุกเข้าตรวจค้นเมื่อคืน
คุณแปลกใจมั้ย?
โทเมอร์,ฉันขอสาบานกับคุณว่าเขา ไม่รู้เรื่องอะไรในเรื่องที่พวกเขากล่าวหา
มีผู้ชายคนหนึ่งมาที่ร้าน
เขาบอกว่าพี่ชายของฉัน มีข่าวสาร
ให้ฉันแต่ต้องเป็นฉันคนเดียว
พวกยาม--ฉันเป็นปาเลสไตน์ พวกเขาไม่ให้ฉันเข้าไป คุณอยากให้ฉันลักลอบเข้าไป เอาข่าวจากนักโทษน่ะหรือ?
โทเมอร์,เขาเป็นพี่ของฉัน
ถ้าพวกเขาจับฉันได้ ฉันต้องติดคุกเป็นปีๆ
และอะไรจะเกิดขึ้นถ้าเขาเป็น...

อะไรคืออะไร?
ถ้าเกิดเขาเป็น ผู้ก่อการร้าย?
นั่นคือสิ่งที่คุณอยากจะพูด,ใช่มั้ยล่ะ?
-
-
ฉันเสียใจด้วยกับเรื่องพี่ของคุณ
แต่สิ่งที่คุณกำลังขอให้ฉันทำ มันอันตรายมาก
ฉันขอร้องแค่เช้านี้เท่านั้น
นี่มันจะไกลแค่ไหน?
ปาเลสไตน์กับยิว
ดี ตอนนี้ฉันมีคำตอบแล้ว ฉันได้รับวิทยุตอบรับมา
พวกเขาบอกว่าศุลการกรสั่งให้
เพิ่มการตรวจค้น บนเรือเดินสมุทร
หัวหน้างานได้ชลอ การดำเนินงานโดยให้เปลี่ยนเส้นทาง
เดินเรือไปยังอีกท่าเรือ
เนลสัน รู้ว่า ศุลกากรเฝ้าดูเขาอยู่
เขาอาจคิดว่าเขา สามารถซ่อนสินค้าเอาไว้
จนกว่าศุลกากรจะหมดความสนใจ
คุณควรจะไป คุยกับเนลสัน
สืบว่าที่ไหนที่เขา ส่งเรือออกไป
เพื่อว่าเราจะไม่สูญเสียโอกาส
ทำไมเป็นผม เขาก็รู้จักพวกคุณ
ฟังก่อน,คุณเป็นคนขับรถบรรทุก
เราเพิ่งจะย้ายสินค้า, และถ้ามันไม่ทัน
เนลสันเพิ่งบอกพวกเรา น่าจะพอใจกับโอที
ถ้าเขาเห็นโจอี้กลับมาที่นี่, เขาจะต้องสติแตก
-ทำไมล่ะ- เพราะผมโดนไล่ออก
อะไร
ฟังก่อน,คุณเป็นคนขับรถบรรทุก
คุณแค่ไปที่นั่น และคุยกับเขา
สืบว่า ที่ไหนที่ 2545
กำลังมุ่งหน้าไป
เยี่ยม
ไอ้หมอนั่นเป็นอะไร?
ฉันไม่รู้
คุณคือเนลสัน?
ผมมองหาคาร์โก้ผม
คุณต้องการอะไร เหรียญทองหรืออย่างอื่น
ฟังก่อน,ผมควรจะไปที่ แอตแลนต้า คืนนี้
ผมน่าจะ
อยู่บนถนนเมื่อชั่วโมงกว่าที่ผ่านมา
IMO ของเรือเบอร์อะไร
2545
มีปัญหารึ?
ไม่,ไม่มีปัญหา แค่เรื่องเร้าใจตามปรกติ
ศุลกากรต้องการไปอีกครั้ง เพื่อจะตรวจเรืออย่างถี่ถ้วน
เรือกำลังมุ่งไปที่ท่าเรือ C
ขอบคุณ
มาร์ติน เกิดอะไรขึ้น
เจคอยู่กับคุณมั้ย
ฉันเพิ่งเห็นเขา ตอนที่เดินเข้าไปขณะที่เชอ์รี่
กำลังให้เขาทำแบบทดสอบพฤติกรรม ด้วยบล๊อกตัวเลข
ฉันไม่เคยเห็นการใช้มันมาก่อน
แต่ฉันจำมันได้ จากที่ทำงานเทลเลอร์
ตอนที่เจคทำแบบทดสอบ มีเลขตัวไหนที่โดดเด่นไม๊
เขาพยายามให้คุณเห็น ตัวเลขอะไรบ้างไม๊
ใช่แล้ว,เลฃเดียวกันกับ เลขเมื่อตอนเช้านี้, 25และ45
25 และ 45,ให้ตายเถอะ
ทำไม มันคืออะไร
ทุกครั้งที่ผมตามตัวเลขของเจคไป
มันพาผมไปถูกทาง
ครั้งนี้มันเป็น
บางอย่างผิดกฏหมาย
มันจะเป็นการยาก ที่จะอธิบาย
ในการฟังคำพิจารณา,คุณไม่คิดหรือ?
ไม่ต้องทำอะไร แค่กลับมา
ฉันไม่สามารถ
ถ้าการค้นหาตัวเลขพวกนี้ ทำให้เจคหาย
จากควาามรู้สึกที่เจ็บปวด, ผมจะต้องตามพวกมัน
ฉันไม่มีทางเลือก
ฉันต้องไปแล้ว
มาร์ติน
เฮ้ย
ต้องไปโทรศัพท์
เกลนโทรมา
บิ๊กไมค์
เขาถูกจับเมื่อคืน
งั้น คุณคือใคร
(เสียงฮึดฮัด)
-เอ็ด,เอ็ด,เอ็ด,เอ็ด,

พอ,พอแล้ว
คุณเป็นตำรวจหรือเปล่า
ไม่ผมบอกคุณแล้ว ผมแค่ต้องการช่วยลูกผม
โจอี้
คุณทำอะไรอยู่
พวกเราแค่ล้อเล่น กับผู้มาใหม่
อย่างนั้นหรือ?
การเริ่มต้นวันแรก
เราเคยเจอกันมาก่อนมั้ย
คุณดูคุ้นๆ
ไม่ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
คุณทำอะไรที่นี่
หมอบอกคุณว่า ไม่ควรที่จะขับรถ
ได้โปรดเถอะคุณ...

คุณลืมอาหารกลางวันไว้ตอนที่คุณ ออกไปทำงานตอนเช้า
ฉันควรจะปล่อยให้ สามีของฉันหิวตายหรือ
เงินขาดไป $40
สำหรับยาของฉัน
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำอะไรอีก
จำด้วย หมอบอกว่าไม่ควรข้ามวัน
เบบี้,ผมขอโทษ I-ผมคิดว่าวางมันไว้
บนโต๊ะเมื่อเช้า
(เสียงครํ่าครวญ)
ผมแค่ต้องการ ให้คุณได้พักผ่อนบ้าง
ให้ผมเดินไปส่งที่รถนะ
เฮ้,ฉันโตแล้วนะ
ทานอาหารกลางวันให้อร่อย
ฉันทำของโปรดให้คุณ
แซนวิชพาสทรามีขนมปังไรน์
คุณเชื่อเถอะ
คูณเอาอะไรมาให้?
ไอ้บัดซบ,แลร์รี่
คุณมีโอกาส
ทำไมคุณไม่หนีละ?
(หายใจหอบแรงๆ)
ทำไมคุณไม่พูดไรซักหน่อยละ
(หายใจหอบแรงๆ)
ผมรู้ว่านี่ อาจจะฟังดูประหลาด
ผมคิดว่าผมสมควรที่จะมาช่วยคุณ
คุณและภรรยา (ประตูกระแทกปิด) (ประตูกระแทกปิด) น้องสาวคุณขอร้องให้ผมมา
เธอว่า คุณมีข่าวด่วน
น้องสาวฉันรึ?
ผมรักเธอ
ไม่เช่นนั้นผมจะมาอยู่ที่นี่ทำไม?
เพื่อนคนหนึ่งต้องการ หนีออกจากประเทศ
เขาหวาดกลัว\ ต่อชีวิตคนในครอบครัว
ผมได้ช่วยจัดหา ช่องทางปลอดภัยออกจากอิสราเอล
แต่ผมโดนจับ ก่อนที่จะทำสำเร็จ
ถ้าข้อความนี้\ ไม่สามารถส่งไปถึงในคืนนี้
...พวกเขาทั้งหมดจะต้องตาย
ทำไมเขาต้องการ หนีออกจากอิสราเอล?
พวกทหารกำลังตามล่าเขาอยู่
มันสำคัญนักหรือ ว่าเขาอยู่ฝ่ายไหน?
พวกเราทั้งหมดตกเป็นเหยื่อ ของสถานการณ์เหล่านี้
หรือว่าเราไม่?
ข่าวสารอะไร?
9808ได้ถูกเปลี่ยน
มาเเป็น 2545
ผมไม่เข้าใจ
คุณไม่จำเป็น
-คุณเพียงแค่ต้องจำตัวเลขพวกนี้ ผมจะไม่รู้ได้อย่างไร
คุณให้ผมส่ง ข่าวผู้ก่อการร้าย,หือ
9808 มาเป็น 2545 บอกน้องสาวผมด้วย
บอกเธอว่าให้อวยพร มิเคลย์ แฮบปี้เบิดเดย์
คืนนี้ เธอต้องโทรคืนนี้
เธอต้องโทรหามิคเฮลคืนนี้
(ประตูกระแทกปิด)
คุณได้แหวนหรือยัง
ฉันบอกโมเชให้คุณกรณีพิเศษ หือ
มันเป็นราคาที่พอสมเหตุสมผลนะ อาร์แวม
มันไม่เป็นไปตามแผนที่วางไว้
คับบาล่าห์ สอนไว้ว่าตัวเลขต่างๆ มีความหมายที่ชัดเจน,ใช่มั๊ย?
ใช่ มีบทความต่างๆเขียน เกี่ยวกับตัวเลขใน คับบาล่าห์
ไม่ว่าจะมี ความน่าเชื่ออยู่บ้าง
คุณต้องตัดสินใจเพื่อตัวเอง
อือ, ฉันได้รับข้อความให้มาบอกต่อ
ฉันไม่รู้ว่า\ มันจะได้นำมาใช้เพื่อความถูกต้อง
หรือชั่วร้าย
แล้วตัวเลข 9808 กลายเป็น 2545 ได้อย่างไร
9 คือความขัดแย้ง
และขุ่นเคือง และ 8
แสดงถึงความตายและความเสื่อม
8 เป็นเลขที่คุณไม่ชอบ จริงไหม
เลข 2 อีกนัย หนึ่ง
หมายถึงแรงดึงดูดและความปรารถนา
4
เชื่อมโยงกับดาววีนัส ดวงดาวแห่งรัก
เลข 5 หมายถึงกำลังและสติปัญญา
ดังนั้น 9808 จึงกลายเป็น 2545
อ่าาา, งั้นก็เป็นข่าวดีน่ะสิ ทอมเมอร์
ขอบคุณนะ ลูกพี่ลูกน้อง
อื้ม
ฉันต้องการถามคุณเกี่ยวกับบางอย่าง
ฉันประทับใจ ที่คุณตอบตรงๆ
ถาม ถาม ถาม
คุณรู้มั้ยว่านี่คืออะไร
ของเล่นของเทยเลอร์
ห้าทรงตันของเพลโต
เพลโตได้สร้างทฤษฎีว่านี่คือ
ตัวต่อบลอกค์แห่งชีวิต
แต่ละรูปร่างสอดคล้องกับธาตุดั้งเดิม
ไฟ ดิน อากาศ น้ำ
ใช่
ทรงสิบสองด้าน
สิบสองด้านสำหรับสิบสองสัญลักษณ์ราศี
พระอาทิตย์โคจรผ่านในเวลาหนึ่งปี
นั่นคือสื่อถึงการเป็นตัวแทนแห่งจักรวาล
ซึ่งทำไมเทลเลอร์ถึงได้เลือกมัน
คุณได้นี่มาจากไหน?
ผู้ช่วยของฉัน
เธอได้ให้เจคเล่นกับมัน
ทั้งหมดคือส่วนหนึ่งของขั้นตอน
ที่เทยเลอร์พัฒนา
เพื่อเป็นตัววัดความไวของการตอบสนองส่วนบุคคล
ต่อการเชื่อมโยงของสิ่งที่ไร้รูปทรง
นี่มันหมายถึงอะไร
ฉันเชื่อว่าเทลเลอร์พยายามที่จะค้นหา\พวก Lamed-Vav
คือผู้ทรงคุณธรรมทั้ง36 ที่คุณได้อธิบายให้มาร์ตินไปแล้ว
นี่คือประเภทเดียวกับ\ แบบทดสอบลิตมัส
เพื่อจะระบุบพวก 36 รึ?
ซึ่งเป็นแบบทดสอบที่ล้มเหลวสุดๆ
ใช้งานไม่ได้ผล,หรือล้มเหลว เพราะคนที่ถูกทดสอบ?
อมีเลีย,เด็กผู้หญิงที่เป็น คนไข้ของเขา--เป็นคนที่
เทลเลอร์ได้ใช้แบบทดสอบด้วย
เด็กที่น่าสงสาร--พวกนั้น...
พวกนั้นได้ผลักดันเธอ เกินกว่าเธอจะรับได้
เทลเลอร์ตำหนิตัวเขาเอง,
และคุณก็รู้ ว่าเรื่องจบอย่างไร
คุณคิดมั๊ยว่าหัวหน้าของฉัน พยายามที่จะทดสอบ
เจคใช่ 1ใน 36 มั้ย
ฉันตอบไม่ได้
แต่คำถาม
คุณควรที่จะถามตัวเอง
ทำไมเธอถึงอยากรู้
เพราะว่าเธอได้รับคำสั่งมา
ตรงนั้นมีกล้อง
ใครบางคนกำลังดูอยู่
ผมต้องหาให้ด้
ว่าใครคือคนที่อยู่อีกด้านหนึ่ง ของเครื่องคมพิวเตอร์
ภรรยาผมป่วย
ผมถึงไม่สามารถบอกเธอได้ว่าผมถูกไล่ออก
ปีที่แล้วเธอถูกวินิจฉัยว่าเป็นโรคmultiple sclerosis
เธอต้องกินยา
ฉีดยาให้ตัวเอง.

ประกันของผมน่าจะครอบคลุมค่าใช้จ่ายส่วนนี้ได้
แต่เนลสันไล่เขาออก
บริษัทประกันอ้างว่า ค่าใช้จ่ายมันสูงเกินไป
เขาเป็นหัวหน้าหน่วย
เป็นคนที่น่าจะเป็นที่พึ่ง ในยามยากของเราได้
เขามีเพื่อนในระด้บสูงหลายคน ในระบบ
ดังนั้น,เขาถึงเอาพวกเราอยู่หมัด
ผมพยายามเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ มาสักระยะแล้ว
จนกว่าผมจะได้งาน แต่มันก็ไม่มีงาน
ผมมีลูกสองคนและมีหนี้สินต้องผ่อน
ฉันเท่านั้นที่สามารถยืดการตรวงจสอบการว่างงาน
นี่, มันไม่ได้อธิบายว่า
คุณเป็นใครและทำไมคุณมาที่นี่
ถึงผมจะพยายามอธิบายให้คุณฟัง คุณก็ไม่เชื่อคงผมหรอก
แต่ผมคือคนที่น่าจะช่วยคุณได้
แล้วผมจะรู้ได้ไงว่าผมจะไว้ใจคุณได้
ไม่ต้องหรอก
บางครั้งในชีวิตคนเรา
คุณควรจะมี\ ศรัทธาที่จะกระโดด
และหวังว่าคุณจะลงยืนบนสองขาของคุณ
นอกจากนั้น, ผมเป็นเพียงคนเดียว
ที่รู้ว่าเรื่อลำนั้นไปอยู่ที่ไหน
คุณต้องการผม
ดูนี่สิ
ยามได้พักเที่ยงก่อนหน้านี้
เนลสันบอกท่าเรือที่ถูกต้อง แต่เราพลาดโอกาสไป
เราจะทำอย่างไรเวลานี้Nที่จะผ่านร.ป.ภเข้าไป
ฉันจะไปเอาตำแหน่งของตู้คอนเทนเนอร์ จากผู้ตรวจ
พวกเราต้องทำอะไรสักอย่าง เพื่อเบี่ยงเบนร.ป.ภ
ในขณะที่พวกเราเอารถบรรทุกเข้ามา
ฉันจัดการเอง
-เข้ามาได้- อะไรรึ?
(เสียงปิดประตูรถบรรทุก) ปัง !
เชอรี่และเด็ก ๆ ออกไปแล้วเหรอ ?
ใช่แล้ว
ฉันลืมแท๊บเล็ตไว้น่ะ
กำลังทำอะไรน่ะ ?
กำลังมองหาแฟ้ม DSS อยู่ นี่ไงล่ะ
มีใครบางคนหยิบมันออกไปจากโต๊ะตอนที่ฉันไม่อยู่
งั้นเหรอ, งั้นเอาไปสิ
คราวหลัง, ขอให้ถามด้วยนะ
เราอยู่บนทางออก
เป็นสิ่งเดียวที่จะพลาดไม่ได้
ผู้ตรวจสอบบอกว่าตู้พึ่งจะโดนโละ สถานที่ใหม่
แถว F, ตู้คอนเทนเนอร์เลขที่ 9808
เข้าใจล่ะ, 9808 แถว F คุณล้อฉันเล่นหรอ?

ไปกันเถอะ เราจะไปพบคุณที่ตู้คอนเทนเนอร์
ได้ยินไหม.

(เสียงไซเรนดัง) ปี๊ ป่อ ปี๊ ป่อ
จะทำยังไงต่อดี
ไม่รู้สิ
(เสียงไซเรน) ปี๊ ป่อ ปี๊ ป่อ
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
ตรงนั้นไง.

เราช้าไปแล้ว เข้าใจไหม?

มันจบแล้ว
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน
มันไม่ใช่ 9808
เราเจอตู้คอนเทนเนอร์ผิด
ดีมาก, เรากำลังตามหลังคุณอยู่ ไปกันเลย
ครึ่งหนึ่งของยามชายฝั้งไม่ทันสังเกตุ
ไมค์ถูกจับแล้ว บางทีเขากำลังหนีเราอยู่
มาร์ติน พวกเขาไม่ยอมใช้
หน่วยยุทธวิธีเปิดตู้เครื่องใช้ไฟฟ้าเถื่อน
เกิดอะไรขึ้นตรงนี้
มีสองทาง ตู้ที่เราพบต้องถูกฝัง
สักแห่งในกองนั้น เฮ้
โจอี้อยู่ไหน
กระเป้าหายไปแล้ว
โจอี้มีปืน
เราจะตรวจดูบริเวณนี้เอง
คุณไปตรวจดูแถวด้านบน
อะไรคือแถวข้างบน ?
แค่ไปตรวจดูแถวที่ติดกับทะเล
โอเค ตกลง
มีใครอยากเล่นเกมส์สนุกๆมั้ยจ๊ะ
โอเค นี่คือเกมส์
ที่จะบันทึกสถานที่ที่อยู่ ในโลกใบนี้
ที่ทุกคนเคยไปหรือใช้ชีวิตอยู่
กติกาก็คือ
ลากให้ยาวที่สุดโดยไม่มีจุดตัด
กับเส้นของเพื่อนๆ
ถ้ามี ถือว่าคนนั้นแพ้
และอีกข้อก็คือ ทุกคนต้องอยู่ในเส้นเขตสีแดง
เรามาเริ่มกันเลย
ทุกคนช้า ๆ ลงหน่อย ขอร้องล่ะ
มานี่ เจ้ค
เธอไม่ลองหน่อยหรอ
นั้นมันแบบทดสอบที่คุณได้รับ
คนอื่นกำลังดูมันอยู่
ช้าหน่อย
บอกว่าให้ช้าลงหน่อย
ขอร้องล่ะ
ช่วยฉันเอาพวกเด็ก ๆ กลับเข้ามาหน่อย
ขอบคุณ เจ้ค
เด๋ว รอก่อน
นี่ไม่ใช่เรื่องของคุณ ถ้าคุณหยุด
ตอนนี้ มันก็ไม่ใช่ปัญหาของใครเลย
ไม่เอาน่า โจอี้ เธอจะทำอะไรกับปืนนั่น?
ที่ออฟฟิสนี่ปลอดภัย
เราจะได้เห็นกันว่าเนลสันรู้สึกอย่างไรที่ได้รัคำสั่งซื้อครั้งแรก นี่มันบ้ามากเลย
คุณเป็นคนดี ในสถานการณ์ที่เลวร้าย
ได้โปรด แค่ให้ผมได้พยายาม และช่วยคุณ
แล้วคุณจะทำยังไง, หึ, ผมฟังอยู่
ผมก็ยังไม่รู้ แต่ก็คุณทำอย่างนี้
มันจะยิ่งทำให้ทุกอย่างมันแย่ลงไปอีก
แล้วภรรยาคุณล่ะ ไหนจะลูกคุณอีก
แล้วผมเป็นใคร
กำลังทำอะไรอยู่
หลีกไป!
--
เดี๋ยว คามิล่า
ผมอยากรู้อะไรบางอย่าง;
เราต้องโทรและส่งข้อความหาเขา
พวกเขากำลังตกอยู่ในอันตราย
-
ฉันเห็นพี่ชายคุณ
คุณเห็นเฟรดดี้ไหม
คุณทำนั้นเพื่อฉันหรอ
ฉันไม่รู้ว่าข้อความนี้มาจากไหน
ฟาดิพูดว่าอยากจะอวยพรให้กับ มิคาอิลในวันเกิด
คิดว่ายังไงล่ะ
หมายถึง ?
ครอบครัวของเรามีลุงอยู่คนนึงชื่อ มิคาอิล
เขาอยู่ที่อเมริกา
นั่นจะต้องหมายถึงเขาแน่นอน
มีทางเดียวที่จะรู้ได้ ผมควรทำยังไงต่อดี
(เสียงโทรศัพท์ดัง) กริ๊ง..

ฮัลโหล
(พูดภาษาอาหรับ) อะไรนะ ?
ลุงมิคาอิล, นั่นลุงหรือเปล่า ?
นี่เป็นโทรศัพท์ของไมค์
หมายเลข 9808 ได้เปลี่ยนไปแล้ว
หมายเลขตอนนี้คือ
2545 9808 เป็น 2545 แล้ว
ฮัลโหล?

นั่นหมายถึงอะไร
มีคนโทรเข้ามา อาจจะหมายถึงไมค์
แลรี่, เอ็ด, ฉันเจอโจอี้แล้ว
พวกเรากำลังมองหาตู้คอนเทนเนอร์ผิดอยู่
มองหาตู้คอนเทนเนอร์ 2545
เข้าใจไหม ?
นั่นเป็นหมายเลขเดียวกับเรือ
แปบนึง เดี๋ยวจะดูให้
ใช่, มันอยู่ทางด้านล่างทั้งหมด
ที่แถวสุดท้ายของล๊อค L
เข้าใจล่ะ, กำลังจะไปเดี๋ยวนี้
นั่นไง อยู่นั่นไง
นี่ไงล่ะ
(...

ขอร้องล่ะ
คุณจะต้องช่วยเหลือพวกเรา
โอ้, พระเจ้า
ฉันรับอะไรได้บ้าง?

ฉันจะพยายามให้ดีที่สุด
ผมคิดว่าคุณคงคุ้นกับ
งานวิจัย ของศาสตราจารย์ อาเธอร์ เทลเลอร์,
อาเธอร์ เทลเลอร์ ผู้ล่วงลับ
ชื่อนี้ทำให้นึกออก
เขามุ่งไปที่พัฒนาการในเด็ก
และคณิตศาสตร์, โดยเฉพาะ, ตัวเลข ลำดับ
เขาได้พัฒนาชุดทดสอบ ที่สามารถแสดงให้เห็น
ถึงรูปแบบที่ซ่อนอยู่อย่างซับซ้อน
โดยใช้รูปเรขาคณิต
ชุดทดสอบได้ถูกใช้กับ
กลุ่มทดลองในงานวิจัยของเขา
เด็กผู้หญิงคนนั้นชื่อ เอมิเลีย
ฉันเชื่อว่ามันเป็นต้นเหตุให้
สมองเธอถูกทำลายชนิดซ่อมแซมไม่ได้
ขอโทษ ฉันมีนัดนะ
แล้วอะไรเรื่องนี้ ถึงมาเกี่ยวกับฉัน?
วันนี้ฉันเข้าไปพับกับหัวหน้างานของฉัน, เชอรี่ สเตร็ปลิ่ง,
เธอกำลังทำการทดสอบแบบเดียวกับที่ฉันเล่า กับหลานของคุณ
และเธอไม่ได้อยู่คนเดียว
เชอรี่มีคอมพิวเตอร์ที่ติดตั้งโปรแกรมเชื่อมต่อไว้
ซึ่งมีใครบางคน เฝ้าสังเกตุเจคอยู่
เป็นผู้ชายจากแอสเตอร์ คอร์ป
คุณพูดอยู่ตลอดว่าคุณให้
เจคในสิ่งที่ดีที่สุดอย่างจริงใจ
แต่ตลอดเวลานี่ บริษัทที่คุณทำงานให้
ได้หมายหัวเขาไว้
การพูดหลบเลี่ยง,พูดสองแง่สองมุม
ต้องหยุดเดี๋ยวนี้
:รายงานสดจาก เรด\ ฮุกค์ สถานนีปลายทางตู้สินค้า
:ที่จริง,ผม ไม่ได้ทำงานที่นี่
ผมเพียงมาช่วย แค่วันนี้
วีรบุรุษตัวจริงคือชายคนนั้น อยู่นั่นไง,โจอี้
ชาวปาเลสไตล์ที่หลบซ่อนมา
เพื่อแสวงหาที่ลี้ภัยทางการเมือง
ถูกทิ้งไว้ในตู้สินค้าเป็นวัน ด้วยอาหารและนํ้าเพียงเล็กน้อย
พวกเขาเป็นหนี้ชีวิตให้
กับกรรมกรท่าเรือและ ชาวบรุคลินท์,โจเซฟ เดอลูก้า
โจเซฟ,ด้วยคำพูดของคุณ ช่วยบอกพวกเราว่าเกิอะไรขึ้น
เออ,เออ ผมได้ยินเสียงเคาะ
ดังมาจากข้างใน ตู้สินค้า,ด้วยเหตุนี้,เออ
พวกเราจึงงัดกุญแจ,และ,เออ
-เราก็เห็นพวกเขา...

กรุณาถอยกลับไปด้วยครับ
ขอโทษนะคะ ขอผ่านเข้าไปสักแปบนึงนะคะ
ไม่เป็นไร..

โอเค, คุณผ่านไปได้
โจอี้ ?
โอ้, นั่นภรรยาของผม
ขอโทษนะครับ, ขอบคุณ
มันเป็นข่าวทั่วไปหมด
อืม, ที่รัก, ผมต้องการที่จะบอกคุณอย่างนึง
ผมตกงาน
ผมโดนไล่ออก
จริง ๆ , มันเกิดขึ้นเมื่อ 2 อาทิตย์ที่แล้ว
(คลื่นวิทยุส่งมาไม่ชัด)
ไม่เป็นไร, ที่รัก ไม่เป็นไร
ฟังนะ, ผมขอสาบานกับคุณ ด้วยสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหมดที่มี,
ผมไม่รู้ว่าสินค้าพวกนั้นเป็นอะไร
ผมไม่ได้ถาม
ก็,บางทีคุณควรจะ
ผมเคยเป็นนักรายงานข่าวมาก่อน;
ผมรู้เป็นอย่างดีว่า จะต้องเล่นเกมส์นี้ยังไง
ข้อหาต่างๆที่คุณเผชิญ-- ฉ้อโกงและลักลอบนำเข้า
พวกมันเพิ่งถูกยกระดับเขึ้นป็น ข้อหาค้ามนุษย์
คุณแน่ใจที่ต้องการ ยอมรับความผิด
แทนคนเหล่านั้นซึ่ง จริงๆต้องรับผิดชอบในเรื่องนี้
ฟังนะ,ถ้าคุณขอร้องให้ผม ถอยออก
นั่นจะไม่เกิดขึ้น
พวกนั้นรู้ว่าผมอยู่ไหน,ตกลงไม๊?
ผมมีลูก
เมื่อคุณออกแถลงข่าวเรื่องนี้\ พวกนั้นจะไม่สามารถแตะต้องคุณ
ฟังนะ
ผมจะให้ชื่อ นักข่าวที่ผมรู้จักจาก เดอะ เเฮร์รัลด์
รัช มิดเดิลตัน
นี่คือตัวเลขของเขา
คุณบอกเขา
ว่าผมบอกให้คุณโทรไป
เป็นทางเดียวที่เขาจะช่วย\ คุณเป็นกรณีพิเศษ
ถ้าเขายอมช่วยคุณ
ด้วยทนายคนใดคนหนึ่งของพวกเขา
คุณก็ต้องทำข้อตกลงกับอัยการ
คุณต้องบอกพวกเขาทุกอย่าง ที่ได้เกิดขึ้นที่นี่
คูณดูน่าจะหลุด
คุณไม่เป็นหนี้อะไรผมทั้งนั้น
ทำไมคุณถึงช่วยผมแบบนี้ล่ะ
ฉันอยากให้คุณทำอะไรเพื่อตอบแทนนิดหน่อย
ฉันต้องการให้คุณจ้างโจอี้กลับมาทำงานกับคุณอีกครั้ง
ภรรยาของโจอี้ป่วยอยู่;

พยายามให้โอกาสคุณสักครั้ง เพื่อทำสิ่งที่ถูกต้องนี้
: พวกเราทั้งหมดเป็นส่วนหนึ่งของโครงสร้างที่ไม่สิ้นสุด
แต่ละช่องของรวงผึ้ง
และถึงแม้ว่าแต่ละชิ้นส่วนของปริศนาเหล่านี้
อาจจะไม่มีโอกาสที่จะสัมผัสกันเลย...
...ชิ้นส่วนเหล่านั้นร่วมสร้างเป็นโมเสคอันยิ่งใหญ่
เหมือนก้อนอิฐในกำแพง,ร่วมกันเพิ่มความแข็งแกร่ง
ด้วยอิฐแต่ละก้อน
เพียงนำออกหนึ่งก้อน
ทั้งหมดย่อมพังทลายลง
ถึงแม้ว่าพวกเราจะไม่ตระหนักถึง
การเป็นหนึ่งเดียวของกำแพงที่ถูกทดสอบอยู่ทุกวัน
แต่กำแพงคงยืนหยัด...
...เพราะการสนับสนุนโดยรวมของทุกคน
มาร์ติน
มันคืออะไร
มีอะไรผิดปกติหรือ
แอสเตอร์ คอร์ป
พวกเขากำลังดำเนินงานวิจัยของเทย์เลอร์ต่อ
ครั้งแรกเป็นอมีเลีย ตอนนี้พวกเขาติดตามเจค
บรรยายไทยโดย bigpao, backdesk, no pain no gain, Master, แสนงอน
Sprite04, killvern, OTTO, badtz2, ice_osk129
satoo, PPV, stdcc, alinusk, sweetkissica
normalize