# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอ เอ่อ...
เม็ก
เธอเป็นปีศาจ แซม
จำฉันได้ด้วยเหรอ?

ฉันเรียนรู้มันมาจากเด็กส่งพิซซ่า
เธอกำลังวิ่งหนี หมายถึงเธอวิ่งหนีจากโครวลี่
ฉันชื่อนาโอมิ เราได้ช่วยชีวิตเธอ
พวกเขากำลังควบคุมเรา แคสทิว!
ฆ่ามัน!

ฉันทำอะไรลงไป
นายก็ไปบอกพวกวินเชสเตอร์ว่า ซาเเมนเดรียลเขาพยายามที่จะ...
ทำร้าย
เเล้วนายก็ทำเพราะป้องกันตัว
แคช นายเป็นอะไรรึเปล่า
มีแผ่นจารึกอีกแผ่นงั้นเหรอ อีกหนึ่งพระวจนะของพระเจ้า
จารึกเทวทูต แคสเทียล
โครวลี่รู้ดี
พระจ้าได้สร้างชุดของการทดสอบ
เมื่อเราทำเสร็จทั้งสาม เธอสามารถปิดประตูนรก
แซม ฉันไม่ผ่านการทดสอบ
แต่ฉันผ่าน และจะผ่านทั้งหมดด้วย
แคส นายได้ยินไหม
นายต้องช่วยดูแลน้องชายฉันนะ
ไม่ แคส ไม่!
ไม่ แคส อย่า ขอร้องล่ะ
ไม่มีการลังเล
เร็วเข้า โหดร้ายมาก
ทุกอย่างกลับมาอยู่ภายใต้คำสั่ง
ในที่สุด
คุณพร้อมแล้วสินะ
Supernatural 8x17 Goodbye Stranger Original Air Date on March 20, 2013
นี้มันอะไรกันเนี่ย?
หอกแห่งโชคชะตา?
นี้อะไร ไม้จิ้มฟันของพระเจ้า?
มันอาจใช้ฆ่าไอ้งั่งพวกนี้
ป้ายกล่องเหล่านี้
มีอะไรนอกจากตัวอักษรเฮียโรกลิฟฟลิกไหม
มันช่างน่าขันจริงๆ
เฮ้ ฟังฉันนะ
อาฮะ
มัน...

นายน่าจะ เอ่อ
บันทึกมันลงไปในหนังสือ
สำหรับผลงานน่ะ ว่าไหม?
เออ ขอบใจนะ นายช่วยได้เยอะ
เฮ่ ดร.วันหยุด อยู่ตรงนั้น นายโอเคน่ะ ?
เอ่อ ใช่
อืม...

ก็แค่ เอ่อ ผิดท่อน่ะ
เอ่อ สวัสดี
เหล่าผู้นำสารก็ไม่น่าเบื่อเท่าไรนี่
โคนิจิวะ
เฮ่ ดูนี่สิ
นายเป็นอะไร
ฉันมีอะไรผิดปกติงั้นหรอ?
นี่นายล้อเล่นใช่ไหม นี่มันรุ่นแรกเลยนะ
คุณรู้ว่าสิ่งนี้จะ พาไปอีเบย์
ไม่ ทำไม นายรู้หรอ
ไม่
บางที
หุบปาก
เจออะไรไหม?
เจอสิ
เอ่อ มีศพจำนวนมาก ปรากฏขึ้นบริเวณเขตมิดเวสต์เมื่ออาทิตย์ที่เเล้ว
ที่เบนตัน อินเดียน่า ดาวเนอร์โกรฟ อิลลินอยซ์
เอ่อ โนวี มิชิเเกน
เเล้วก็มีปรากฏขึ้นอีก เมื่อคืนที่เเล้วที่ ลินคอล์น สปริง รัฐมิซซูรี่
เเล้วมันเกี่ยวกับเรายังไงล่ะ ?
เพราะว่า ศพเเต่ละคนมีรอยไหม้อย่างรุนเเรง
บริเวณดวงตา มือ เเละเท้า
รอยเเผลกินทะลุไปถึงหลังมือของศพพวกนั้นเชียวล่ะ
ดวงตาเเละอวัยวะภายใน กลายเป็นของเหลวไปหมด
ฟังดูเริ่มจะเกี่ยวกับพวกเราเเล้วล่ะ
ใช่สิ
เเต่ก็อีกอ่ะ ไม่มีความเชื่อมโยงกันระหว่างเหยื่อเเต่ละคน
เอ่อ คนนึง เป็นนายหน้าอสังหาริมทรัพย์
อีกคนเป็นนักประวัติศาสตร์ท้องถิ่น
ผู้หญิงที่ถูกฆ่าเมื่อคืนเป็นครู
งั้นก็ ชูปราคาปรา
เราได้อะไรบ้างล่ะ เครื่องมือกลระเบิด?
เดี่ยว เรากำลังคุยอยู่
บ้าสุดๆเลย สถาการณ์ตรงนี้
ฉันไม่รู้
ตรงเป้าเลย คิดว่าน่ะ
เดี๋ยวฉันขับเอง เราควรจะไปภายในห้านาที่ น้อย แน่นอน คุณต้องการบ้าง เวลาอยู่กับคุณสาว October
อะไรน่ะ
โอ้
งั้นสักสิบเป็นไง
เรามีคำถามที่เกี่ยวกับชีวิตประจำทั่วๆไป
เกี่ยวกับภรรยาของคุณน่ะครับ
เธอมีศัตรูที่ไหนบ้างไหม ?
เเอนนะหรอ ?
ด้วยความสัตย์จริงเลยน่ะ ผมยังคิดไม่ตกเลยว่าจะมีเเม้วิญญาณซักดวงที่คิดอยากจะทำร้ายเธอ
ถึงเเม้จะเป็นหลังจากที่เหตุการณ์ทุกๆอย่างมันได้เกิดขึ้น
เหตุการณ์ทุกๆอย่างที่เกิดขึ้นหรอครับ ?
เมือ่ประมาณอาทิตย์ที่เเล้ว เเอนเค้าเปลี่ยนไป
เธอดูเเปลกๆ ไม่เป็นตัวของตัวเองเลยซักนิด
เเปลกยังไงหรอครับ ?
มันจะดีกว่า ถ้าผมจะให้คุณดูเอง
เธอไม่นอนเลย
เเถมยังไม่กินด้วย
ออกจากบ้านช่วงประมาณเที่ยงคืนๆ
ไปยังที่ๆพระเจ้าเท่านั้นที่ทรงรู้
ผมพยายามจะคุยกับเธอน่ะ เเต่ว่า เอ่อ
เธอมักจะบ่นพึมพำกับตัวเอง
พึมพำเรื่องอะไรล่ะ ?
อะไรซักอย่างที่เกียวข้องกับสวนรึเปล่า ?
ในท้ายที่สุด ผมก็ตามเธอออกไป
เธอไปที่สนามเด็กเล่น
ที่นี่เเหละ ที่โรงเรียนประถมนี้เเหละ
เเล้วเธอก็เริ่มขุดหาอะไรบางอย่าง
เธอเดินออกไปพร้อมกับถุงใบเล็กๆที่เต็มไปด้วยดินจำนวนนึง
เเขวนพวกมันไว้ตรงนี้
ถุงพวกนี้ทุกใบอยู่ในโพรงที่เธอขุดลงไปในพื้น
หลุมพวกนี้คงจะลึกซักประมาณ ไม่รู้น่ะ 6 ฟิตได้ไหม ?
ไม่น่ะ
เธอขุดเป็นชั่วโมง
เธอไม่ได้หยุดพักเลย
ขุดลงไป ซัก 10 ฟิต อาจจะ 15 ฟิตซะด้วยซ้ำ
คุณยังสังเกตเห็นอะไรอีกบ้างไหม ?
ผมไม่บอกอะไรกับตำรวจไปเลยน่ะ
เพราะผมไม่อยากให้พวกเขาคิดว่า ผมบ้า
หลังจากที่เเอนน์กลับมาที่บ้าน
ผมก็ลงมาที่นี่เพื่อมาหาเธอ
ตอนนั้น เธอคุยโทรศัพท์อยู่
มีไอเดียไหม ว่าตอนนั้นเธอคุยกับใครอยู ?
ไม่มีเลย
เเต่ผมรู้น่ะ ว่าผมเห็นอะไร
เเละนั่นไม่ใช่เเอนนี่ของผมเเน่
ตอนที่ผมเรียกชื่อเธอนั้น ดวงตาของเธอ
มันกลายเป็นสีดำ
ตอนนั้น ผมว่า ผมต้องคิดไปเองเเน่ๆ
ผมคิดว่าอย่างนั้น เเต่ผมก็หนีออกมา
ผมไปที่บาร์ คิดว่าจะดื่มให้หนักที่สุด
เเละตอนที่ผมกลับมา...
เเอนนี่ของผมก็...
ผมน่าจะอยู่
อยู่ปกป้องเธอ
วันนี้ผมว่าจะย้ายเข้าไปพักบ้านน้องสาวของผมเเล้ว
ผมอยู่นี่ต่อไปอีกไม่ได้เเล้ว
ใช่สิ
อืม ขอบคุณมากครับที่คุณสละเวลามาคุยด้วย
เเละเราสองคนก็รู้สึกเสียใจด้วยอย่างมากสำหรับความสูญเสียของคุณ
ถ้างั้นก็ มีใครบางคนฆ่าปีศาจ นั่นมันก็ดีนี่
ฉันรู้สึกเหมือนว่าเราควรจะส่งการ์ดหรือดอกไม้ไปให้เขาน่ะ
ดอกไม้ประเภทไหนล่ะ ที่มันเเทนคำว่า "ขอบใจน่ะที่ฆ่าปีศาจพวกนี้ให้"?
ก็นั่นเเหละ เเต่ ใครกันที่ฆ่าปีศาจพวกนี้ ?

เเล้วก็อีกอย่างน่ะ เมื่อมีปีศาจตนนึงเข้าไปสิงสู่ใครซักคน
ทำให้ส่วนดีภายในจิตใจหายไปหมดเเล้ว
เเล้วก็เริ่มขุดดินอะนะ ?
สำหรับนายเเล้ว มันดูเหมือนจะเป็นเรื่องทีถูกต้องหรือเปล่าล่ะ ?
ฉันชอบเเค่ตรงส่วนที่ปีศาจโดนฆ่า ตรงนั้นเเหละที่ดูเป็นเรื่องถูกต้อง
เเน่ล่ะ
เเน่นอน
งั้นก็ ขอบใจมากสำหรับความช่วยเหลือทุกๆอย่างเลยน่ะ
ผมรู้สึกซาบซึ้งใจจริงๆ
โอเคครับ บาย
อืม ภรรยาของนายหน้าอสังหาคนนั้นบอกว่า เขาก็ทำตัวเเปลกๆ
เอ่อ ส่วนสามีของนักประวัติศาสตร์นี่ก็พูดเหมือนกันเป๊ะ
เหมือนกับว่า ถูกครอบงำหรือหมกมุ่นกับอะไรบางอย่าง เเล้วก็ทำตัวเเปลกๆไป
เเต่ก็ไม่มีใครได้เห็นดวงตาสีดำ
เเต่ก็น่ะ ที่ไหนที่มีควันดำ (ปีศาจ) อยู่ นายก็น่าจะรู้น่ะ
ฉันละสงสัยจังว่าพวกมันตามหาอะไรอยู่
อืม เวนดี้ ไรซ์ เคยอยู่ที่นี่ เธอเป็นคนสุดท้าย
ที่ได้คุยกับเเอน งั้นก็ไปดูกันหน่อยเผื่อว่าเธอจะบอกอะไรเราได้บ้าง
เจ้าหน้าที่พิเศษ ลีน
นี่คู่หูผม เจ้าหน้าที่พิเศษ เเทนดี้
เราต้องการจะถามคำถามคุณซักเล็กน้อยเกี่ยวกับ เเอน มอร์ตัน ?
โอ้
เอ่อ เอ่อ เอ่อ ได้สิค่ะ เข้ามาเลยค่ะ
ฉันไม่เคยเจอเธอมาก่อน
ก่อนที่เธอจะโทรมาในคืนนั้น
ว่าเเต่ เธอโทรมาทำไมหรอครับ ?
เธอกำลังตามหาเเผนที่เเบบดั้งเดิมของเมืองนี้
เเล้วเธอบอกไหมครับ ว่าใช้ทำอะไร ?
เอ่อ เธอไม่ได้บอกค่ะ เเต่เธอได้เอ่ยถึง
สวนเก่าๆที่มันสูญหายไป
สูญหายหรอครับ ?
เมืองนี้ โดนลบออกจากเเผนที่โลก
โดยอุทกภัยครั้งรุนเเรงเมื่อร้อยปีที่เเล้ว
เมืองนี้ถูกสร้างขึ้นมาใหม่
เเต่ทุกๆบันทึกดั้งเดิมของเมืองนี้ก็สูญหายไปหมด
ฉันเรียนปริญญาเอกนะค่ะ
เเละนี่เป็นการค้นคว้าข้อมูลของฉัน
ฉันก็ เอ่อ
หัวข้อวิทยานิพนธ์ของฉันมันเกียวข้องกับประวัติศาสตร์ของเมืองนี้
เเล้วมันก็เกี่ยวข้องกับเส้นทางลับใต้ดิน
เเล้วก็ๆๆ อะไรเทือกนั้นๆ
ฉันดำเนินการสร้างเเผนที่ดั้งเดิมนี่ขึ้นมาใหม่มาหลายปี
มันเป็นส่วนหนึ่งของงานวิจัยนะค่ะ
เเละนี่ นี่เป็นที่ๆสวนเจคิวเบียคอันเก่าเเก่ตั้งอยู่
ฉันเพิ่งจะรู้มาเมื่อวานว่านี่เป็นที่ๆดาวนี่ย์ได้พบกับบอนด์ สตรีทส์
เเล้ว เเอนน์ เธอได้บอกไหม ว่าทำไมถึงต้องตามหา
จุดที่ตั้งของสวนเก่าๆสวนนึงด้วย
ไม่ค่ะ
เรา เรานัดเจอกัน เเต่เธอไม่มา
เเล้วฉันก็อ่านเจอเรื่องเธอในหนังสือพิมพ์
มันเป็นโศกอนาฏกรรมชัดๆ
ผู้ช่วยของเเอนได้โทรเข้ามาที่นี่ เมื่อเช้านี้
มาถามเผื่อว่า ฉันยังมีเเผนที่อยู่ไหม
ผู้ช่วยหรอครับ ?
โอ้
เป็นเขาเเน่ๆ
บางทีเขาอาจช่วยได้
พวกคุณใช่...
วางนี่ไว้บนไหล่นายซะ
ฉันสบายดี
ปีศาจตนอื่นหนีไปหมดเเล้ว
ฉันขังปีศาจตนที่ฉันจับได้ไว้ในกับดักปีศาจเเล้วน่ะ
เเล้วฉันจะไปสอบสวนมันเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวก่อนน่ะ เเคส
เอาเป็นว่า นายโดนสอบสวนก่อนจะดีกว่าไหม ?
อย่างเช่น นายหายหัวไปไหนมาว่ะ ?
นายคงได้ยินฉัน ใช่ไหม ?
นายสวดอ้อนวอนถึงเขาหรอ ?
ใช่ ฉันได้ยิน
เเต่นั่นไม่ใช่สาเหตุที่ฉันมานี่
ฉันกำลังตามล่าปีศาจ
งั้น นั่นก็ฝีมือนายทั้งนั้นเลยนะสิ
ทำไม?
ฉันควรบอกพวกเขาว่าไงดี?
ความจริง
เกือบจะเป็นความจริงทั้งหมดก็ได้
บางทีพวกเขาน่าจะเข้ามาไกล้ๆเรามากขึ้นได้เเล้ว
ฉันกำลังตามหาเเผ่นจารึกของปีศาจอีกครึ่งนึงอยู่
โดยไม่มีพวกเรางั้นเหรอ?
ฉันพยายามจะช่วยนะ ดีน
เเละในการค้นหาของฉัน ฉันก็ค้นพบว่า
คราวลีย์ส่งปีศาจจำนวนมากออกตามหาห้องลับของลูซิเฟอร์
ลูซิเฟอร์มีห้องลับด้วยหรอ ?
เห็นได้ชัดว่า มีเป็นโหลเลยหล่ะ
เเต่ทำไมต้องเป็นสมครามห้องเก็บของหล่ะ ?
หมายถึง พวกมันกำลังหาอะไรอยู่กันเเน่ ?
มันจะช่วยได้มากเลยน่ะ ถ้าพวกเขารู้ทุกอย่าง
พวกเขาไว้ใจไม่ได้ / เเต่ว่า
โกหกไป เเคสเทียล
บอกพวกเขาไป เรื่องที่เราคุยกัน
พวกเขากำลังตามหาม้วนกระดาษจารึกที่ทำจากหนังซึ่งที่จะทำให้
คราวลี่ย์สามารถถอดความเเผ่นจารึกของปีศาจได้
โดยไม่ต้องใช้ประกาศกของพระเจ้าซักคนเดียว
เเหวนถอดรหัสของปีศาจ ?
ในมือของคราวลีย์ ?
สบายล่ะ
ห้องลับพวกนี้มันสูญหายไปนานมาก
มีเพียงเหล่าผู้ใกล้ชิดกับลูซิเฟอร์ที่สุดเท่านั้นที่รู้ว่ามันอยู่ที่ไหนบ้าง
เเล้วคราวลีย์จะตามหาพวกผู้ใกล้ชิดนี่ยังไงล่ะ ?
ปีศาจของเขาจะเลือกเข้าสิงคนในท้องถิ่น
ที่พอจะมีความรู้พิเศษๆเท่านั้น
นั่นก็จะอธิบายเรื่องห้องบ้าๆที่บ้านของเเอนน์คนนั้นได้
เเต่ทำไมพวกเขาถึงมาเริ่มหาที่นี้เป็นที่เเรกหล่ะ ?
นั่นฉันก็ไม่รู้
ฉันก็หวังว่า ปีศาจที่ทำผมเเปลกๆในครัว
จะรู้มากกว่าคนอื่นที่ฉันได้สอบสวนมา
นั่นแหละเหตุผลที่เขาใส่คำว่า ass ลงในชื่อของแคส (Cass)
เขาไม่น่าจะเป็นอะไร
ไม่เป็นอะไรหรอ ?
เขาดูไม่เหมือนเดิมเลย ตั้งเเต่กลับมาจากเเดนชำระบาปนั่น
เรายังไม่รู้เลย ว่าเขาออกมาได้ยังไงกัน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน ดีน
เเล้วถ้าเขาดูไมน่าไม่น่าเชื่อนัก เเล้วทำไมเราต้องสวดอ้อนวอนเขาด้วยล่ะ ?
นายคงจะรู้สิน่ะ ว่าฉันได้ยินนายสองคนพูด
ฉันก็เป็นอย่างที่เเคสเทียลเป็นนั่นเเหละ
เเซมกับดีน วินเชสเตอร์
โอ้ ความรู้สึกนึกคิดทั้งหลายเเหล่ที่เธอมีต่อเเกทั้งคู่
โดยเฉพาะเเก เเซม
จะพูดยังไงดีละ ?
หลอนมีบางอย่าง สำหรับสับsmutton
เอาเหอะ นังบ้า ฟังน่ะ
อ้า!
ใครบอกเเกเรื่องห้องลับพวกนั้น ?
ฉันคิดว่า เทวทูต เล่นเป็นตำรวจดีจะเหมาะกว่าน่ะ
อ้า!
เดี๋ยวๆๆๆ หยุดก่อน
หยุดน่ะ
เรามีตัวประกัน
สัตว์เลี้ยงของคราวลี่ย์ตัวนึง
เธออยู่ที่ โรงแรมเมอเรย์ ขับลงไปตามทางหลวง
เธอรู้จักทุกๆเมืองที่ห้องลับทั้งหมดถูกฝังอยู่
เธอเคยเห็นพวกมันมาก่อน
เเล้วเธอบอกเเกเกี่ยวกับม้วนจารึกบ้างไหม ?
ม้วนจารึกอันไหนว่ะ
เฮ่ เฮ่
คิดว่า เขาเป็นตำรวจเลวคนเดียวในห้องนี้หรือยังไง ?
เลิกโกหกซะที
เรารู้หมดเเล้วว่า พวกเเกตามหาอะไรกัน
ไม่หรอก
ฉันจะบอกก็ได้ ว่าเรากำลังตามหา...
ฆ่ามันซะ
ตามหา...

เเคส
ทำบ้าอะไรของนายเนี่ย ?
มันบอกเรื่องที่เราอยากรู้มาหมดเเล้ว
ไม่ ยังไม่หมด นายไม่น่ารีบ
ฉันจะเริ่มตามล่าเองโดยไม่มีพวกนายก็ได้
เพราะฉันไม่อยากให้อะไรมาคอยถ่วง
เราต้องรีบไปที่โรงเเรมนั่นเดี๋ยวนี้
รอเดี๋ยวน่ะ
เเคส ?
บ้าเอ้ย ไปๆๆๆ
นั่นไงๆ
ขอบใจที่รอกันน่ะ
ตัวประกันอยู่นั่นไง
เธอมันตัวขัดขวางไม่ใช่หรือไง
อืม ฉันจะถามว่า เอ่อ
เกิดอะไรขึ้นกับผมเธอน่ะ ?
อะไรล่ะ ?
อ่อ ขอบใจที่อุส่าห์สังเกตเห็นนะ ดีน
เเต่มันเป็นไอเดียคราวลีย์ ไม่ใช่ของฉัน
เเละมันก็เป็นอีกเหตุผมนึงที่ฉันอยากจะเเทงมันเข้าเเสกหน้า
เดี๋ยวน่ะ
เธอบอกคราวลีย์เรื่องตำเเหน่งที่ตั้งห้องลับของลูซิเฟอร์ไปเเล้วสิ
จะให้พูดยังไงล่ะ ?
ฉันก็อยากพักบ้างหลังจากโดนทรมาณมาอย่างเเสนสาหัส
เเละฉันก็เคยไปเยี่ยมห้องลับพวกนั้นช่วงที่ฉันยังอยู่กับเจ้าตาเหลือง (อเซเซล)
เเต่ไม่ต้องกังวลไป
ฉันก็ยังไม่ได้ให้เบาะเเสที่ตรงนักกับพวกมันหรอก
เธอหมายถึง เธอโกหกพวกมันหรอ ?
ฉันเเค่พาพวกมันไปที่สวนสาธารณะสวนนึง
นานแล้วล่ะ เลยมีบางอย่างเปลี่ยนไป
เพราะพวกเขาได้ซื้อมัน
โกหกทำไมล่ะ ?
ซื้อเวลาให้ตัวเองไง ไอ้งี่เง่าเอ้ย
พยายามหาทางทำให้ตัวเองเป็นอิสระไง
เดี๋ยวน่ะ มีคนบริสุทธิ์ตายเป็นเบือ
ยังจะมาซื้อเวลาให้ตัวเองได้อีกหรอ ?
ฉันคือเม็กน่ะ เเล้วฉันเป็นปีศาจด้วย
เเล้วพวกมันเจออะไรบ้างล่ะ ?
ไม่เลย
ทุกห้องใต้ดิน
ได้ถูกอัลคาโปน(ชื่ออาชญากร) จัดการหมด
แถมยังมีบางคนคอยตามรอย
และแช่แข็งปีศาจ
ฉันเดาว่านายทำ แคส
แต่คราวลีย์ก็ส่งมาเรื่อยๆ
เขามันทะเยอทะยาน
สุดท้ายหล่อนคงพูดความจริงจนได้
ฉันต้องฆ่าหล่อนหรือเปล่า
หล่อนรู้ที่อยู่ของห้องใต้ดิน
แต่ทำงานกับพวกปีศาจ ไม่ใช่เรื่องดี
เราควรใช้หล่อนเหมือนที่คราวลีย์ทำนะ
เห็นด้วย
หาแผ่นจารึกของเทวฑูต
เดี๋ยวก่อนนะ
นายเพิงพูดว่า "แผ่นจารึกของเทวฑูต"
ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไมคราวลีย์ถึงเรียกพวกนายกว่า "กวางมูส"
ใช่ "แผ่นจารึกของเทวฑูต"
คราวลีย์รู้แล้ว ลูซิเฟอร์ได้มันไป
ได้รู้ว่ามันถูกซ่อนในห้องใต้ดิน
อืม สำหรับฉันนี่ก็เป็นข่าวใหม่
พวกปีศาจที่ฉันได้ถาม
คงจะโกหก เกี่ยวกับเจตนาจริงๆของพวกเขา
จริงเหรอ?
เพราะฉันเห็นเธอมีอะไรลับๆล่อๆกับปีศาจนั่น
เธอนี่หลอกง่ายจริง
พวกนายหลงประเด็น
ฉันโกหกพวกเขา
นั่นแปลว่าพวกเขากำลังขุดผิดที่
แต่ไม่นานนักหรอก พวกเขาจะกลับมาแล้ว
แล้วใครหล่ะที่จะถูกลงโทษเพราะหลบหนี?
เธอพูดถูกนะ เราต้องหาห้องนั้นให้เจอ ก่อนที่พวกมันจะมา
เม็ก เธอเป็นคนเดียวที่เคยไปที่นั่น
เราอยากให้เธอช่วย
พวกนายมีแผนที่ไหม
นั่นไง ห้องใต้ดินอยู่นั่น
ที่นั่นมันที่ไหนล่ะ
ฉันหน้าเหมือนกูเกิ้ลหรือไงหา
เมื่อก่อนมันไม่มีตึกพวกนี้อยู่เลย
คิดให้ออกสิ พ่อคนฉลาด
มีเหล้าไหมเนี่ย
เขาโกหกเรา
คงงั้น แต่ฉันก็เข้าใจว่าทำไม
ฉันหมายถึง จารึกเทวทูต?
ถ้าจารึกปีศาจสามารถปิดประตูนรกได้
งั้นจารึกเทวทูตจะทำอะไรได้ล่ะ
แผลพวกนี้มีหนองด้วย
นายรู้ว่าจะทำให้ผู้หญิงหวั่นไหวได้อย่างไร
ใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
ถึงมันจะไม่เกี่ยวกับ การทำความสะอาดแผลก็เถอะ
ปากหวานจริงนะ
ฉันไม่รู้
ไม่รู้ด้วยว่าคลาเรนซ์คือใคร
จะตายหรือไงถ้ามาดูหนัง ไม่ก็อ่านหนังสือ?
หนังเหรอ อย่าดีกว่า
แต่หนังสือที่มีคาถาเจ๋งๆ

อืม มันคงฆ่าฉันด้วยทฤษฎี
รู้อะไรไหม ถ้านายหุบปากนายจะน่ารักขึ้นเยอะ
งั้น นี่แคสคนไหนเหรอ
แบบดั้งเดิมหรือแบบเพี้ยนๆ
ฉันก็เป็นฉัน
แปลว่าสมองนายเป็นปกติแล้ว?
ใช่ สมองฉันจำได้ทุกอย่าง
ฉันว่าสมองฉันดีนะ
จริงเหรอ?
นายจำได้ทุกอย่างไหม
ถ้านายหมายถึง เด็กส่งพิซซ่านั่นล่ะก็...
อืม ฉันจำเด็กนั่นได้
และมันเป็นความทรงจำที่ดี
ตามนั้น
โอเค
อ้างจากเจ้านี่
ห้องใต้ดินน่าจะอยู่ใต้ตึกร้าง
เวลาที่ดี
คุนคิดจริงๆรึว่าเราสามารถไว้วางใจ Meg-stiel?
ไม่
แต่เราทำในสิ่งที่เลือกได้?
นายเคยนึกถึงวันสิ้นโลกไหม
ไม่ ฉันจะคิดถึงวันสิ้นโลกไปทำไม
ฉันคิดถึงความเรียบง่าย
ฉันมันเลว ส่วนนายเป็นคนดี
ชีวิตเคยเรียบง่ายกว่านี้
ตอนนี้มันวุ่นวายไปหมด
ฉันค่อนข้างโอเค ซึ่งมันงี่เง่า
ส่วนนายมันเลว

แต่ก็ดูเซ็กซี่
หากเรารอดจากครั้งนี้...
ฉันจะไปสั่งพิซซ่า
และเราก็จะย้ายเครื่องเรือน
เข้าใจนะ?
ไม่, ฉัน-ฉัน

เดี๋ยวนะ คือ...
ใช่ ฉัน

เอาหล่ะ ไปลุยกันเถอะ พวกเรา
ว่าไงนะ
ฉัน เอ่อ ค้นตั้งแต่ชั้นบนถึงล่างสุดแล้ว
มันไม่มีอะไรเลย
ไม่มีห้องใต้ดิน
และไม่ใช่แค่นั้น
ตอนนี้เหลือแค่ฉันแล้ว
ฉัน เอ่อ...
ดูเหมือนว่าเม็กจะหายตัวไป
ว่าไงนะ
ฮัลโล ครับ?
สรุปแล้ว
เธอหาหลุมไม่เจอ
เพื่อนร่วมงานก็ชิงตายไปเสียก่อน
และเธอก็ทำของเล่นชิ้นโปรดของฉันหายไป
เจ๋ง
สำนวนนั่นว่าไงแล้วนะ
ถ้าคุณอยากให้อะไรๆมันถูกต้อง
บลา บลา บลา
นี่แหละ
ห้องใต้ดิน?
โอเค แคสกับฉันจะเข้าไปเอง
และจัดการกับอินเดียนาโจนส์ของเรา
แซม นายอยู่ข้างนอกกับเม็กนะ
ว่าไงนะ เรามีไอ้นี่
ี่นี่นายคุยเรื่องอะไร ดีน?
ฉันไม่ยอมให้นาย ไปในนั้นคนเดียว
เขาจะไม่อยู่คนเดียว นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมหมายถึง
เม็กอยู่นี่แหละ คอยระวังหลังให้เรา
โอ้ อะไรนะ ตอนนี้นายเชื่อเม็กงั้นเหรอ?
นี่ นายมาถึงขนาดนี้ได้เพราะฉันนะ
หุบปาก หุบปาก เม็ก
ดีน
แซม ฉันเห็นผ้าเปื้อนเลือดนายในถังขยะ
นั่นไม่ใช่

หยุด
แซม เราไม่รู้ว่าในนั้นมีอะไร
และนายกำลังปล่อยให้ปีศาจระวังหลังให้
ฉันไม่เป็นไร ไม่ นายเป็น
นายเป็นตั้งแต่การทดสอบขั้นแรกแล้ว
ฉันเลยเรียกแคสมาไง
การทดสอบเหรอ?

ดีน ฉันขอบอกนายว่า ฉันโอเค
ไม่ นายไม่โอเคหรอก
แซม..
นายโดนทำลายชนิดที่ฉันไม่อาจรักษาได้
ดีนพูดถูก
นายควรอยู่ที่นี่ และปกป้องเม็ก
ฉันต้องถูกปกป้องตั้งแต่เมื่อไรกัน
ตั้งแต่ที่เธอตกเป็นเหยื่อ และถูกทรมานเป็นปีๆไง
ประทับใจจัง
เอาล่ะ เดี๋ยวเรากลับมา
นี่ เมื่อกี้นายพูดถึงอะไรเกี่ยวกับแซม
มันพูดยากน่ะ
มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนยิ่งกว่าอะตอม
และเกี่ยวกับสนามแม่เหล็กของเขา

โอเค ขีดเส้นใต้ให้ทีนะ Bill Nye (ชื่อนักวิทยาศาสตร์)
มันอันตรายไหม ไม่รู้สิ
เดี๋ยว
มันมีแบบร่าง
มีบางอย่างอยู่ข้างหลังนั่น
ถอยไป
เดี๋ยวนะ

แต่พวกนายกลับไม่สนฉันเลยเนี่ยนะ
สักครั้งน่ะ
ฮีโร่ ของฉัน
แล้ว"การทดสอบ" กับ"ถูกทำลาย"นี่คืออะไร
ฟังนะ ไม่ได้จะด่า แต่เธอไม่ใช่คนที่
เอ่อ ควรค่าต่อการเชื่อถือสำหรับเรา เม็ก
จะไม่บอกกันว่างั้นเถอะ
จริงเหรอ
ฉันจะไม่ร่วมทีมแซม?
ดี
อะไรก็ช่างเถอะ แต่นายยอมตายงั้นเหรอ
นายไม่ต้องการที่จะบอก ดี
แต่จำไว้ ฉันใช้เวลา ในซากศพเดินได้ที่ของคุณ
ฉันรู้ว่าคุณเศร้า ความคิดเพียงเล็กน้อย และความรู้สึก
ที่น่าขนลุก
นี่คือสิ่งที่ผมจำได้
ลึกลงไปในส่วนที่คุณไม่เคยให้เห็นแสงของวัน
คุณต้องการที่จะมีชีวิตอยู่ ยาวนาน ใช้ชีวิตปกติ
อยู่ห่างจากสิ่งเก่าที่น่ากลัว เช่นฉัน
มันก็จริง
รู้ไหม ฉันใช้เวลาปีที่แล้วไปกับ...
บางคนและเอ่อ...

ฉันได้รู้ว่ามันเป็นไปได้
เดี่ยว อย่างไรที่คุณใช้ ปีที่ผ่านาของคุณ?
กับเด็กน้อย
ออนแอ
คุณรู้ วิธีการอย่างไรกับการรออย่างเงียบๆ
หล่อนชื่ออะไรล่ะ
นี่นายไม่เชื่อใจฉัน แม้แต่เรื่องชื่อเลยเหรอ
นายปาดคอฉันได้นะ
งั้น มีผู้หญิงทำให้นายเลิกล่า
หายากนะเนี่ย
บอกฉัน..
นายเจอเธอได้ยังไง
ฉันเจอแล้ว
บอกพวกวินเชสเตอร์ว่า ห้องใต้ดินมันไม่มีอะไร
แล้วนายก็กลับมาได้
มันต่อต้านเทวทูต
นายสามารถกลับมาได้
พวกของคราวลี่ย์ยังคงอยู่ในเมือง
และพวกเราไม่มีเวลาแล้่ว
ฉันควรทำยังไง?
จัดการมัน
ดีน...
นั่นไงมัน
รู้ได้ยังไง?
มันเป็นสิ่งเดียวในนี้ที่ต้านเทวทูต
เจ๋งเป้ง
ดี
ฉันจะนำมันไปที่สวรรค์
ไม่ เราจะเอาไปให้เควินแปล
ใช่ แน่ล่ะ
ฉันจะนำไปให้เขา
ไม่มีเวลาแล้ว
อืม เขาไม่ได้อยู่ไกลขนาดนั้น
ฉันหมายถึง ไปดูว่าเขาเป็นไงบ้าง
เอาเสบียงไปให้เขา
ถ้าพวกปีศาจได้จารึกเทวทูต
พวกเขาจะฆ่าเรา
พวกเขาจะทำลายสวรรค์
ฉันบอกเหตุผลกับดีนได้
เขาเป็นคนดี
ฆ่ามัน
ฉันช่วยดูแลเขาก็ได้, ดีน
งั้นทำไมไม่ เอ่อ
ทำไมแซมกับฉัน ถึงเอาจารึกนี่ไปให้เควินไม่ได้
ส่วนนายก็ทำภารกิจของนายไป
ตามหาอีกครึ่งหนึ่งของจารึกปีศาจ
นั่นก็สำคัญไม่ใช่รึไง
ฉันให้นายเอาจารึกไปไม่ได้ ดีน
ไม่ได้ หรือไม่ให้
ทั้งคู่
นายออกมาจากแดนชำระบาปได้ยังไง แคส
มันต้องมีทางอื่นสิ
นายทำมันมานับครั้งไม่ถ้วนแล้วนะ
ถึงเวลาแล้ว
ฆ่ามัน
แล้วเอาจารึกนั่นมา
นำมาที่สวรรค์ ที่ที่มันควรจะอยู่
แค่ตอบมาว่านายออกมาจากแดนชำระบาปได้ยังไง
และช่วยซื่อสัตย์กับฉัน

เป็นครั้งแรก ตั้งแต่ที่นายได้กลับมา
แล้วนี่จะเป็นของนาย
เดี๋ยว รอก่อน
มีสิ่งหนึ่งที่ฉันไม่เข้าใจ
นายชนหมาแล้วก็หยุด ทำไมล่ะ
เรื่องทั้งหมดนั่น และนั่นคือบทเรียนที่เธอได้เหรอ
โอ้ ฉันได้ฟังที่เหลือแล้วล่ะ
นายตกหลุมรักกับยูนิคอร์น
มันงดงาม แล้วก็เศร้า และเศร้ากว่าเดิม
ฉันหัวเราะ ฉันร้องไห้ ฉันแทบอาเจียน
ด้วยความสัตย์จริง ฉันเข้าใจนะ
จริงเหรอ
เราเป็นคู่หูกันแล้วล่ะ
แคส
แคส ฉันไม่รู้ว่าเกิดบ้าอะไรขึ้นกับนาย
แต่ถ้านายยังเป็นนาย และได้ยินฉัน
นายไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
แคส!
นี่มันไม่ถูกต้อง
นายรู้ไหมว่าจารึกนั่นช่วยอะไรเราได้
ฉัน--
เพื่อสวรรค์?
ฉันไม่อยากทำร้ายดีน
นายจะทำ
ตอนนี้
แคส สู้สิ นี่ไม่ใช่ตัวนายนะ
สู้มัน!
อะไรที่นายได้ทำ เพื่อฉัน?
ทำใจให้สบาย แคสเทียล
ปล่อยให้ร่างกายทำมัน
จิตใต้สำนึกของนายคือสิ่งที่ถูกต้อง
เธอทำอะไรกับฉัน นาโอมิ
ใครคือนาโอมิ?

ฉันทำอะไรลงไปงั้นเหรอ?

นายรู้ไหมว่าข้างนอกนั่นมันเป็นยังไง
ทุกที่มันเต็มไปด้วยเลือด ที่มือนายก็เช่นกัน
หลังจากสิ่งที่นายได้ทำลงไป ต่อพวกเรา ต่อสวรรค์
ฉันเป็นคนรักษานาย แคสเทียล
ฉันนี่แหละคนที่ช่วยนาย
แคส!
ฉันเชื่อว่าพวกเขากำลังพูดถึงฉัน
อยากได้นักใช่ไหม
เอาไปเลย
แต่นายต้องฆ่าฉันก่อน
มาสิ ไอ้ขี้ขลาด
ฆ่าฉันสิ
บอกให้ฆ่าไง!
ขอร้องล่ะ
ทำให้มันจบเถอะแคส
แคส นี่มันไม่ใช่นาย
ไม่ใช่นายเลย
เอาจารึกมาให้ฉัน!
โอ
แคส
แคส
ฉันรู้ว่านายอยู่ในนั้น
ฉันรู้ว่านายได้ยินฉัน
แคส...
นี่ฉันเองนะ
เราคือครอบครัวเดียวกันไง
เราต้องการนาย
ฉันต้องการนาย
นายต้องเลือก แคสเทียล

พวกเราหรือพวกเขา
แคส
โอ๊ย!
โอ๊ย!
แคสเทียล!
แคสเทียล!
แคส?
ไม่
แคส แคส!
ฉันขอโทษ ดีน
เกิดบ้าอะไรขึ้นวะเนี่ย
ฉันชอบสิ่งที่นายทำกับที่นั่น
นายคิดจริงๆเหรอว่านั่นจะขวางฉันได้ตลอดไป
อย่างน้อยก็นานพอสำหรับดีนและแคส
ที่จะนำจารึกออกมาแล้วไปจากที่นี่
แคสเทียล
นี่สินะคนที่คอยแทงหนุ่มๆ
และไม่ใช่ในแบบที่เซ็กซี่ซะด้วย
เห็นทีต้องงัดกระดูกกันหน่อยแล้วล่ะ คุณผู้หญิง
หลังจากสิ่งที่เธอได้ทำกับหมาน้อยของฉัน
นายจะมัวแต่ขู่ หรือจะเริ่มลงมือ
นั่น เด็กฉันนิ่
ฉันไม่ได้อยู่ตรงนี้ สำหรับการจากไปแต่โดยดี
ฉันมาเพื่อเอาหินที่มีลายมือตลกๆเขียนอยู่
ฝันไปเถอะ
ฉันล่ะชอบจริง เวลาพวกนายโหดเนี่ย
สัมผัสตรงที่ฉันสวมชุดว่ายน้ำสิ
ไปซะ
ปกป้องพี่ชายนาย และยูนิคอร์นของฉัน
Timon กับ Pumbaa...

บอกแผนการของพวกมันกับเธอเหรอ
พวกมันแชร์เกาลัดน้อยๆนั่นกับเธอ?
ฉันหมายถึงการปิดประตูนรกน่ะ ที่รัก
พวกเขาตั้งใจจะฆ่าฉัน และปีศาจทั้งหมด

เธอก็ด้วย
นายได้ใจฉันตั้งแต่ "ฆ่านาย" แล้วล่ะคราวลีย์
งั้น นาโอมิสินะที่ควบคุมนายอยู่
ตั้งแต่ที่เธอพานายออกจากแดนชำระบาป?
อืม
แล้วอะไรตัดการเชื่อมต่อนี้ล่ะ
ไม่รู้สิ
ฉันรู้แค่ว่าฉันต้องปกป้องจารึกแผ่นนี้
จาก นาโอมิ?
ใช่
และจากนาย
จากฉัน นายกำลังพูดถึงอะไร?
แคสสสสสสส?
แคสส!
ให้ตายเถอะ!
ดีนนนน!
ดีน
แคสอยู่ไหน?
เขาไปแล้ว
เมก?
เราต้องไป ตอนนี้
ฉันชนะเธอตลอดกาลอยู่แล้ว
นานเท่าไรก็ได้ หมูอ้วน
ไม่ใช่แคส อยู่ในเบาะหลัง
จารึกของนายหายไปแล้ว
ให้ตาย
นาโอมิ!
ดีใจจริงที่ได้พบเธอ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ชอบทรงผมจัง
ที่ไหล่เป็นไงบ้าง
ก็แค่แผลสดน่ะ
ฉันไม่มีจารึก
และถ้านายยังอยู่ที่นี่ นายก็ไม่มีเช่นกัน
ซึ่งหมายความว่าแคสเทียลของเธอได้จารึกไป
ถ้าฉันไม่รู้จักเธอมาก่อน ฉันคงบอกว่าเธอเสียการควบคุม
แคสเทียลไม่ได้มันไปหรอก
เขากำลังทำสิ่งที่เขาควรจะทำ
ปกป้องจารึก
แม้กระทั่งจากเธอ?
ง่ายๆนะ ที่รัก
ถ้าเธอยังจำช่วงเวลาของเรา ในยุคเมโสโปเตเมียได้อย่างฉัน
เธอก็คงรู้ว่าฉันเป็นนักรัก ไม่ใช่นักสู้
ต้องการอะไร ไอ้แมลงน่ารังเกียจ
เราอาจตกลงกันได้นะ
ก่อนที่มันจะไร้สาระไปกว่านี้
ฉันหมายถึง ฉันคงมีสิ่งที่เธอต้องการบ้างแหละน่า
ทาร์ตขโมยความเคลื่อนไหวของฉัน
แล้วเกิดอะไรขึ้น
ฉันหมายถึง แคสสัมผัสจารึก
และมันคงทำให้แคสกลับเป็นเหมือนเดิม ประมาณนั้นไหม?
ฉันไม่รู้ และฉันก็ไม่สน
ที่ฉันรู้คือเขาไม่ถูกควบคุมแล้ว
และยังมีอาวุธที่มีอำนาจการทำลายล้างสูง อยู่ในมือ
ฟังนะ ฉันฟังคำโกหกต่อไปไม่ได้แล้ว

ใช่
อืม...
ฉันรู้
ฉันเสียใจ
ฉันควรจะบอกนาย
ฉัน-ฉัน...

ฉันไม่รู้
นายได้ยินที่แคสบอกแล้วนี่

ว่าการทดสอบแรกมันทำลายนาย ในขนาดที่เขาไม่สามารถรักษาได้
แซมมี่ ฉันอยากให้นายเลิกโกหกเสียที
ตั้งแต่ตอนนี้
นายพูดถูก
และฉันจะไม่โกหก
ฟังนะ ฉันอาจไม่สามารถรับภาระ
ที่มากับการทดสอบพวกนี้ได้
แต่ฉันช่วยนายได้
นาย...

นายเพิ่งพูดประโยคเด็ดจาก Lord of the Rings
เปล่านะ แต่คนพูดคือ Rudy Hobbit
Rudy Hobbit สอบผ่านเสมอ
เงียบน่าาาาาา
*..

*but I have to have things my own way*
*to keep me in my youth*
*like a ship without an anchor*
*like a slave without a chain*
*just the thought of those sweet ladies*
*sends a shiver through my veins*
*and I will go on shining*
shining like brand-new
I'll never look behind me
my troubles will be few
goodbye, stranger, it's been nice
hope you find your paradise
tried to see your point of view
hope your dreams will all come true
goodbye, Mary, goodbye, Jane
will we ever meet again
Feel no sorrow, feel no shame
come tomorrow, feel no pain
sweet devotion
it's not for me
just give me motion
and set me free
and land and the ocean
บรรยายไทยโดย Blackbutterfly129, loser, Ladypat, sodsai, rkk96140
sweetkissica, pinenpat, Arsaphes, sritana, Shia