# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "the secret circle"
แคซซี่ลูกรัก ถ้าลูกพบจดหมายนี่ หมายถึงแม่ได้จากไปแล้ว
และกับเรื่องนั้น แม่เสียใจ
แม่ไม่ได้อยากให้ลูก มีชีวิตอย่างนี้
แต่ชะตาลิขิต ก็ยากที่จะหลีกพ้น
เธอเป็นแม่มด สายเลือดแม่มด 100%
วงเวทย์ที่สมบรูณ์ต้องมี 6 คน
เธอจะทำให้วงเวทย์สมบรูณ์
เธอมีสายเลือดปีศาจ มนต์ดำ
เธอควบคุมมันไม่ได้
เราช่วยกันหาทางออกด้วยกันได้
ไม่! ฉันอยากเป็นแม่มดที่แท้จริง
แทนที่จะต้องล้อมวงร่ายเวทย์
ลี เลเบค
มีอะไรให้ช่วยรึเปล่า
พวกเราต้องการความช่วยเหลือเกี่ยวกับคาถา ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
เธอเป็นแม่มด
ย่าเคท, นี่เพื่อนหนู แคซซี่ เบลค
ลูกสาวอมีเลียสินะ
เธอยังเป็นลูกของพ่อเธอด้วย
คุณรู้จักเขาหรอค่ะ
ความมืดเข้าครอบงำเขา
หนูจะหยุดมันได้ไหม
มันต้องใช้เวทย์น่ะ นั่นอะไรค่ะ
เอลเดอเบอรรี่
ต้นไม้แห่งความตาย?
-เธอต้องตาย

แม่ทำอะไรลงไป
เธอเป็นลูกสาวของ จอห์น แบลคเวล
ฉันต้องทดสอบพลังของเธอ
ปล่อยฉันออกไป !
เธอยังอยู่ที่เดิมเลยนะตั้งแต่ตอนที่ฉันตื่นแล้ว
เออ,ฉัน ฉันรู้ว่ามันมีบางอย่าง ที่นี่เกี่ยวกับพ่อของฉัน
หลังจากผ่านพ้นจากสิ่งย่าของเธอทำ
ฉันก็แค่...

ฉันไม่แน่ใจ ขุดคุ้ยเรื่องทั้งหมดนั่น จะเป็นความคิดที่ดี
บางทีเธอน่าจะอยู่ให้ห่าง
จากพวกมนต์ดำ เท่าที่เธอทำได้
เจคบอกว่า ถ้าเข้าใจว่าที่มาของมันมาจากไหน
คือสิ่งที่ช่วยให้ฉันควบคุมพลังนี่ได้
ฉันไม่คิดว่าเธอควรจะเอาคำแนะนำของเจคมาใส่ใจนะ
เขายังคงเป็นส่วนหนึ่งของวงเวทย์
เราต้องการเขา
แล้วถ้าเขาไม่กลับมาล่ะ?
เราจะไม่แข็งแกร่งเท่าเดิม
แต่เราก็ยังคงอยู่ในสถานะ ที่ดีกว่าตอนนั้น
เจคเป็นนักล่าแม่มด
และถึงต่อให้เขาเริ่ม ที่จะลังเลในเรื่องนั้น
ในท้ายที่สุดเขาก็เลือกคนพวกนั้น
บางที หาอย่างอื่นทำ ให้ลืมๆเรื่องนี้ ก็น่าจะดีนะ
ฉันกำลังช่วยจัดงาน ไฟร์แอนด์ไอซ์ วินเตอร์แดนซ์ อยู่
ไปด้วยกันไหมละ
อ่าได้สิ
คิดว่านะ
นี่ไง ปัญหาของฉัน
ฉันชอบชุดนี้จริงๆ
แต่เราใส่ได้เฉพาะสีแดงกับสีขาว
โอเค
อยากลองเปลี่ยนสีดูมั้ย?
ด้วยกันเหรอ?
อ่าฮะ
ก็ได้ เธอจับปลายข้างนั้นไว้
เอาล่ะ
อ่า ลองทำเป็นสีขาวดู
ไม่เหรอ สีแดงละ
อืม ใช่ เลือกได้ดีนี่
ตอนนี้ ก็เป็นโอกาสเหมาะ จะใช้ของขวัญที่บรรพบุรุษของเรามอบให้
ฉันรู้ ใช่ไหมละ ตกลง
ตะเข็บ, ด้าย, และรอยตะเข็บ เปลี่ยนจากน้ำเงินเป็นแดง
ตะเข็บ, ด้าย, และรอยตะเข็บ เปลี่ยนจากน้ำเงินเป็นแดง
ตะเข็บ, ด้าย, และรอยตะเข็บ เปลี่ยนจากน้ำเงินเป็นแดง
เปลี่ยนจากน้ำเงินเป็นแดง The Secret Circle 01x11 Fire/Ice Original Air Date on January 12, 2012
ฝีมือฉันเอง พ่อ ว่าไง
ผมเพิ่งเอาปลาเทร้า ที่มาส่ง เข้าเก็บแล้วนะครับ
- ผมจะออกไปข้างนอก

ผมต้องไปโรงเรียน
พ่อ อ่า..

บำเพ็ญประโยชน์ พ่อรู้ใช่ไหมว่า พวกเขาไม่เสริฟเหล้า
ในงานเต้นรำของโรงเรียน
ฉันไม่ดื่มมาสักพักแล้ว
2 อาทิตย์
เหรอ ก็หวังว่าพ่อจะพยายามต่อไป
นั่นนะแผน
อดัม
พ่อไม่อาจเปลี่ยนในสิ่งที่พ่อพูดกับไดอาน่า
เกี่ยวกับลูกและแคซซี่
แต่พ่อสัญญา
พ่อไม่เคยมีเจตนาจะทำร้ายลูก
ผมรู้
ไดอาน่า เธอคิดว่าผมต้อง
คำนวณความรู้สึกของผมที่มีต่อแคซซี่
นี่ลูก...
มีความรู้สึกต่อแคซซี่เหรอ
ครับ
ผมรู้สึกถึงความสัมพันธ์ระหว่างเราตั้งแต่ครั้งแรกที่พบกัน
บางอาจเป็นเพราะพ่อวางแผน
ยัดความคิดพิลึกนั่นใส่หัวผมก็ได้
เฮ้ อาจจะ
แต่ พ่อคิดว่าลูกก็รู้ ว่ามันแตกต่าง
แคซซี่ ฉันไม่ได้กังวลเกี่ยวกับมัน
บางครั้งท่องคาถาก็มีผิดบ้าง
และตอนนี้ฉันก็ได้อ้างเหตุผลดีๆที่จะซื้อชุดใหม่
ใช่ แต่ตอนเรากำลังใช้วงเวทย์
และมนต์ดำของฉันก็โผล่ออกมา
ถ้าฉันไม่ท่องคาถาอีก
คงไม่มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้น?
เธอไม่รู้มันนี่
แค่ฟลุ๊คไปงั้น
ฉันก็อยากเชื่ออย่างนั้น
เฮ้
เฮ้ พวก
เป็นไงบ้าง?
ที่จริง ฉันคิดว่า
ฉันอยากให้มันออกมาดี กิจกรรมโรงเรียนที่แบบโยนตัวเองเข้าใส่
อืม
บางทีเธอยังต้องการให้ช่วยในคืนนี้มั้ย?
ใช่ มันต้องดีแน่
โฮลเด็นเป็นไงบ้าง
เขากลับไปเรียน
ฉันคิดถึงเขามากๆเลย
เธอล้อเล่นหริอเปล่า
ฉันว่าจะชวนเขามางานเต้นรำ
ฉันคิดว่าฉันคงจะฉายเดี่ยว
-ฉันก็ไปเดียวเหมือนกัน

พวกเราน่าจะไปด้วยกันทั้งหมดนะ
ทำให้มันเป็นคืนของสาวๆเพื่อลืมมันไปซะ
รึจะเป็นคืนของสาวๆรวมทั้งเฟย์ด้วย ถ้าเธออยากมางานน่ะนะ
ฉันก็นึกภาพไม่ค่อยออกหรอกนะ แต่ฉันเอาด้วย
มีอะไรเหรอ
ไม่มีอะไร ฉันจะ อืม..
ฉันจะไปเจอเธอข้างใน
ไง เพื่อน
โอ้ โทษที
อย่าไปยึดติดกันมัน
แล้วมันจะดีขึ้นเรื่อยๆเอง
ฉันแค่อยากบอกเธอ
เตรียมการครั้งสุดท้ายก่อน งานเต้นรำจะเริ่มตอน 3:

แล้วเธอคิดว่าฉันจะสนใจ ทำไม
เพราะแม่เธอลงชื่อให้เธอ
เป็นกรรมการการ ในการประกวดนะสิ
ตลกน่า
And the first time
was the second time
you let him into your heart...
เฮ้ เฮ้
เธอเป็นไงบ้าง
เธอหมายถึง หลังจากที่ฉันเกือบจะโดนฝังทั้งเป็นเหรอ
ใช่ นั่นแหละ
พ่อของฉันเป็นกุญแจที่จะไขเรื่องนี้
ฉันต้องหาความจริง ว่าเขาเป็นใคร
อย่างไร
ใช่ เขาอาศัยอยู่ในเมืองนี้ ชั่วขณะหนึ่ง ใช่ไหม
เขาตายที่นี่
ที่นี่ต้องมีหนังสือรับรองการตาย
รายงานของตำรวจ บางสิ่ง มัน..
มันเริ่มต้น
ประวัติพลเมือง
ใช่ อยากได้เพื่อนร่วมทางรึเปล่าล่ะ
แน่อยู่แล้ว
And the first time
was the second time
you let him into your heart And the second time
was the last time
and then
and then it fell apart
it's never gonna work out
โรคจิตมาก?
ใช่ ที่จริง
ผมมองคุณกับเพื่อนตัวน้อยมาสักพักแล้ว
ให้ผมเดา ในเมืองนี้ไม่ใช่แค่คุณกับเมลิซซ่า
ที่เป็นแม่มดสาวหรอกนะ?
คุณกำลัพูดถึงอะไร
โอ้ คุณก็รู้ ผมบรอนด์ หนุ่มอีโม สาวสก๊อย
วงเวทย์ที่คัดสรร ที่พวกคุณจะดำเนินต่อไป
ผมว่าในหัวคุณคงมีแต่ไอ้วูดู
และผมคิดว่า คุณสูญเสียเวทมนตร์
หลังจากที่คุณผูกวงกลมของพวกคุณ
ฟังน่ะ ผมจะบอกคุณ
ผมช่วยคุณได้
คุณควรจะไปได้แล้ว
ครั้งก่อน ฉันเคยอยู่ในโรงรถของคุณ
ฉันพังของเล่นของคุณ
ไม่อยากเห็นมันเกิดขึ้นกับรถคุณเลย
ใบสูติบัตร จริงเหรอ?
บวกกับ รูปภาพ ไอ.ดี ฉันถึงจะให้
ทะเบียนประชาชนกลับไปได้
แต่หากข้อมูลส่วนตัวถูกแปลงเป็นข้อมูลดิจิตอล
และไม่มีหลักฐานว่าคุณเกี่ยวข้อง
กับบุลคลที่จะค้นหา
ฉันคงให้ข้อมูลไม่ได้
ดี มันแฟร์ดี
โอ้ ในขณะที่พวกเรายังอยู่ที่นี่
บางที คุณน่าจะช่วยผมเรื่องอื่นๆได้
พ่อของผม เป็นเจ้าของร้านอาหารโบทเฮ้าส์
อยู่ตอนล่างของท่าจอดเรืออาทิตย์ตก ใช่
ฉันรู้จักที่นั้น
ดี คือว่าเพื่อนบ้านของเรากำลังสร้างความยุ่งยาก
เกี่ยวกับของเรา เขากำลังจะตัดต้นไม้
ดังนั้น พ่ออยากให้ผมตรวจสอบเส้นแบ่งเขตที่ดิน
สิ่งนั้น ฉันช่วยคุณได้
ขอเวลาแป๊บนึง
ตามสบายครับ
เธอจะทำอะไร
ใช้คอมพิวเตอร์ ผมจะดูต้นทางให้
มันไม่มีอะไรเลย
ไม่มีวันที่เกิด ไม่มีอะไรเลยเกี่ยวกับไฟไหม้ที่อู่ซ่อมเรือ
ไม่มีรายงานของตำรวจ ไม่มีรายงานของเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
ไม่มีแม้กระทั่งวันตาย
ลองค้นหา ข้อมูลภาษี
ประวัติทางการแพทย์ การประกาศข่าวมรณกรรม
ถ้าเขาตายที่นี่ มันต้องมีบางอย่าง
เดี๋ยวน่ะ
นี่เป็นโฉนด ใต้ชื่อของเขา
เป็นที่อยู่ 7 เบรียร ฮิลล์
7 เบรียร ฮิลล์
พระเจ้า
อะไร
ผมต้องให้คุณเห็นบางอย่าง มาเร็ว
เรามาทำอะไรกันที่นี่
ผมไม่อยากจะเชื่อ พ่อของเธอเคยอยู่ที่นี่
พวกเธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ในสมุดของไดอาน่ามีแผนที่
ระบุจุดที่คลื่นกระแสของเวทมนตร์เวียนมาบรรจบกัน
ในแชน ฮาร์เบอร์
มันนำพาให้เรามาที่ป่าแห่งนี้
มันคงจะเป็นที่ที่กระแสเวทมนตร์เข้มข้นมากที่สุด
จะต้องมีบางสิ่งที่พ่อของฉันทิ้งไว้แน่ๆ
เดี๋ยวก่อนนะ
ฉันจำได้ว่าเคยโยนอะไรทิ้งไว้ที่ห้องใต้ดิน
พาฉันไปดูที
มันก็แค่พวกขยะน่ะ
บางทีเราก็น่าจะลองไปดูหน่อยนะ
รู้รึเปล่าว่าฉันหมายถึงอะไร กลับมาดูใหม่พรุ่งนี้
และตรวจดูให้ทั่ว กับสายตาที่ชาร์ตแบตมาแล้ว
คุณไปก่อน ฉันอยากดูให้ทั่วอีกสักเดี๋ยว
แล้วจากนั้น ให้ผมไปรับคุณที่บ้านไหม
บางทีเราอาจไปงานไฟร์แอนด์ไอซ์ด้วยกัน ฉันคิดว่า เราควรต่างคนต่างไปนะ
แคซซี่
เอ่อ ฉันไม่อยากให้ดูเหมือนว่า เราติดกันแจ
มันอาจทำร้ายจิตใจไดอาน่า
ไดอาน่า ประกาศชัดแล้ว และเธอกำลังเดินหน้าต่อไป...
เหมือนอย่างที่ผมกำลังจะทำ
ฉันแน่ใจว่า มันคงต้องไม่ง่ายเลยสำหรับเธอ
เธอคอยช่วยเหลือฉันมาตลอด นับแต่วันที่ฉันก้าวเข้ามาที่นี่
ฉันโชคดีที่ได้รู้จัก ใครบางคนอย่างเธอ
นี่ยิ่งเธอเป็นเพื่อนด้วยแล้ว ฉัน...
ไม่อาจทำอะไร ที่เป็นการทำลายมิตรภาพนี้ได้
แม้ว่าคุณกับผมตั้งใจ ที่จะใช้ชีวิตร่วมกันนะเหรอ
ฉันคิดอย่างนั้นไม่ได้
มันน่าขำ ที่หลายวันมานี่
ผมคิดถึงแต่เรื่องนี้
มินิมาร์ธา สจ็วตของเธอ เป็นไงบ้างละ
คิดว่า มันก็สนุกดี
จะไปงานเต้นรำ กับไดอาน่าจริงๆเหรอ
และแคชชี่ เธอก็น่าจะไปนะ
โอ้ ฉันไม่อยากทำวงแตกนะ
อีกอย่าง ฉันกำลังง่วนอยู่กับ การพยายาม เอามนต์ฉายเดี่ยวกลับคืนมาอ่ะนะ
ลี ว่าเขาช่วยได้
หนุ่มวูดูจอมปลอมน่ารังเกียจ คนนั้นนะเหรอ
เขาก็แค่นักเล่นกล
หรืออาจไม่ก็ได้น่ะ
ปู่เขาเคยยิ่งใหญ่ เจ้าแห่งวูดูด้านมืดเลยน่ะ
และเขาน่ารักออก
อย่างกับฆาตกรโรคจิต ที่อาศัยอยู่ในห้องใต้ดินกับแม่
แล้วฉันควรเก็บความเห็นของเธอ มาใส่ใจเพราะ
รสนิยมเรื่องผู้ชายของเธอ มันยอดเยี่ยมสินะ เอาขึ้นหรือลงดี
ตัดสินใจยากเหมือนกัน
ลงมาปิดตาของเธอ
เอาขึ้นมาให้พ้นคอ โชว์ร่องอก
งั้นก็เอาขึ้นดีกว่า จำตอนที่เราเคยทำเรื่องพวกนี้กันได้ไหม
เล่นแต่งตัวกันในห้องของเธอ
ขโมยชุดแม่มาใส่
ครั้งแรก พ่อเธอโกรธมากเลย
ตอนที่เขาจับได้ว่าเรา แต่งหน้าทาปาก
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
มันทำให้เราเป็นเพื่อนกันใช่ไหมละ
ฉันเดาว่าเฟย์นะ
แต่เราก็ทำอะรหลายๆอย่างด้วยกันสักพักหนึ่งแล้วสินะ
อดัมก็อีกเรื่องหนึ่ง
ใช่
เฮ้ โทษทีที่มาช้านะ
เธอหายไปไหนมา งานจะเริ่มอีกชั่วโมงแล้วนะ
บ้านร้างน่ะ
สัญลักษณ์นั้นได้ถูกสลัก
ที่เพดานของชั้นใต้ดิน
ฉันคิดว่าเป็นของพ่อฉัน
ทำไมเธอถึงคิดแบบนั้นล่ะ
เพราะเขาเคยอยู่ที่นั่นมาก่อน
อะไรนะ
พ่อเธอเคยอยู่ที่บ้านร้างของเรามาก่อนน่ะเหรอ
แน่นอน แต่เรื่องที่แปลกที่สุดก็คือ
ฉันมั่นใจว่าฉันเคยเห็นสัญลักษณ์นั่นมาก่อน
ลองดูสิ
มันแปลกนะ
สัญลักษณ์ที่พ่อของเธอเขียน กลับอยู่ในสมุดของครอบครัวแม่ของเธอ ทำไมกันนะ
มันหมายความว่ายังไง
ไม่รู้เหมือนกัน
มีหน้าหนึ่งหายไป
บรรทัดเหล่านี้ เชื่อมต่อกับหน้าที่หายไป
พนันได้เลย ต้องเป็นรายละเอียด เพิ่มเติมของสัญลักษณ์นั่น
แต่ฉันเคยดูอย่างละเอียด หนังสือเล่มนี้ เป็นพันครั้งแล้ว
ไม่เคยรู้เห็นเลยว่า จะมีหน้าที่หายไป
มันต้องถูกฉีกออกแน่ๆ
ยังไงล่ะ
นอกจากเธอแล้ว ยังมีใครเคยถือสมุดนี่อีกรึเปล่า
เฟย์
ไม่ตลกเลยนะ
ทำไมพวกเธอถึงต้องมองมาที่ฉันด้วย
พวกเธอคิดว่าฉันรู้เห็นกับเฟย์ยังงั้นเหรอ
มันควรจะอยู่ที่นี่ ไม่มีใครอื่นอีกแล้ว
นายทำความสะอาดแล้วนี่
ใช่
เผื่อครั้งหน้าเธอจะพังโรงรถฉันอีก
ช่วยบอกฉันก่อนด้วย
เพื่อที่ฉันจะได้เอาของแพงๆไปซ่อนเอาไว้ก่อน
นายก็รู้ว่าทั้งหมดในนี้ไม่มีของแพงสักชิ้น
อะไรล่ะ
เราต่างก็รู้ดีน่าว่าทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่
โอเค ดีล่ะ
ที่พูดว่าฉันอยู่ในวงเวทย์
ฉันต้องทำยังไงถึง จะได้พลังของฉันคืนมา
ทุกอย่าง
ฉันต้องพิจารณาคาถา ที่เธอให้ฉันมาอย่างละเอียด
นี่เป็นตำราเวทย์วูดู
ใช้สำหรับดึงพลังเวทย์
ดึงออกมาเหรอ
ก็เหมือนการไล่ผี
แค่ แทนที่จะเป็นไล่ปีศาจออกไป
มันดึงเอาพลังเวทย์ออกจากคน
และในกรณีของเธอ ที่เป็นแม่มด
ฉันสามารถดึงพลังนั่นออกมา แล้วใส่มันให้กับเธอได้
ว่ามาสิ
ถ้าสมุดนี่เป็นของใครสักคนในวงเวทย์ของเธอแล้วล่ะก็
งั้นแสดงว่ามีคนคนนั้นเป็นสายเลือดโดยตรง
ของผู้ที่เป็นเจ้าของเวทย์ดำที่เราต้องการ
ของใครกันล่ะ
พ่อหนุ่มอีโม คนนั้นเหรอ
แม่สาวน้อยผมบลอนด์ แคสซี่
จริงเหรอ
เดาว่า ตัดสินคนจากเปลือกนอกไม่ได้จริงๆ
เธอไม่ต้องการพลังนี่ด้วยซ้ำ
งั้นก็ขโมยมันเลยสิ
แต่เธอน่าจะรู้ไว้นะว่า
เวทย์ดำอาจจะครอบงำเธอได้
พร้อมที่จะเสี่ยงมั่ยล่ะ
แล้วถ้านี่คือ คาถาที่ถูกฉีกออก จากตำราเวทย์ของแคชชี่
แล้วที่ฉันต้องทำคืออะไรเหรอ เอาเข้มปักใส่ตุ๊กตาหุ่นแคชชี่ นะเหรอ
ดีกว่านั้น หลังจากดึงพลังเธอออกมา
ก็ผูกมันไว้กับเธอยังไงล่ะ
ผูกไว้เหรอ
ไม่ใช่แบบว่า เชื่อมรวมวิญญานหรอกนะ
เพราะฉันไม่ยอมติดอยู่ ในหัวของเด็กคนนั้นแน่
เป็นการเชื่อมโยงพลังของเธอ
คุณทำได้จริงๆเหรอ
มันก็ขึ้นอยู่ที่เธอ
ฉันไม่มีพลังอย่างนั้น อย่างที่ปู่มี
แต่ด้วยพลังเวทย์ของคุณ สามารถทำให้มันเกิดขึ้นได้
แล้วมันเจ็บไหม
ไม่น่าจะเจ็บนะ
แล้วแคชชี่ล่ะ
เธอจะไม่รู้สึกอะไรเลย
และก็ไม่จำเป็นต้องมาอยู่ในห้องนี้ด้วย
แค่ใกล้ๆก็พอ
แค่นั้นเองเหรอ
เราจำเป็นต้องมีบางอย่างก่อน
บางอย่างที่เชื่อมต่ออารมณ์แคซซี่
เธอเอามันมาได้ไหมละ
ได้สิ
ว่าแต่ คุณจะเอาอะไรออกมาละ
บอกแล้วไง ฉันแค่แนะเฉยๆ
ใช่ และฉันมันก็แค่ "แม่มดกลินดาที่แสนดี"
นายก็ไม่ใช่ แบบว่า " คนที่ไม่มีน้ำยา "
ก็แค่อยากบอกว่า สักวันฉันจะของให้เธอตอบแทนฉัน
คงไม่ใช่จะขอนอนด้วยนะ
ถ้าเราจะมีเซ็กซ์กัน ก็คงจะไม่ใช่ เพราะข้อตกลง
แล้วคุณจะเอาด้วยไหม เสียงนรกดังให้แล้วไง แคซซี่?
เธอใช้มั้ยที่เป็นคนฉีกหนังสือฉันไป
- หนังสืออะไร?

มีแต่เธอที่ฉันให้ยืมหนังสือ
แค่หน้าเดียว
มันเป็นหนังสือของแม่ฉัน เธอทำไม่ถูกที่ขโมยมันไป
ถูก เธอเป็นเหยื่อ
โถ แคซซี่
"ฉันแย่งแฟนชาวบ้าน"
โถ แคซซี่
"ฉันเกือบฆ่าอดัมตาย"
โถ แคซซี่
ฉันละเพลียกับเธอเพราะความขี้อิจฉา
หยุดทำตัวน่าสมเพชได้แล้ว เฟย์
ขอหน้านั้นคืนด้วย
ได้
คืนนี้เธอจะไปงานรึเปล่า
ไปสิ
งั้นเหรอ คือฉันไม่ไปเนี่ยสิ
แต่ดูเหมือนเธอคงจะขาดใจตายแน่
ถ้าไม่มีกระดาษแสนรักแผ่นนั้น
เจอกันที่งาน
All day, all night
I got the lights in my eyes
and I'm falling for you
keep cool, stay tough
but that's never enough
and these are the lessons in love...
สนุกดีใช่มั้ย?
ถูกต้อง เธอมาพร้อมกับ
สองสาวนักร้องสุดฮ็อต
เธอมีฉายาอย่างนั้น แต่เมื่อไหร่กัน..
เดี๋ยวฉันมา
เฮ้ คุณ โคแนนท์
โอ้ เฮ้ แคซซี่
สบายดีมั้ย
สบายดีค่ะ แล้วคุณล่ะคะ
อันที่จริง
ฉันไม่ค่อยได้เป็นส่วนหนึ่งในงานแบบนี้มาสักพักแล้วน่ะ
จะว่าอะไรมั้ยคะถ้าหนูจะขอถามเรื่องพ่อสักหน่อย
ดูเหมือนไม่มีใครอยากจะพูดถึงเขา
ฉันขอให้มันเป็นความคิดที่ผิดนะ
หนูรู้ว่าคุณไม่ได้ชอบเขา
ไฟนั่น ทำให้เขาตาย...
แล้วยังมีอีกหลายคนที่ต้องตาย...
เขาได้มีส่วนเกี่ยวข้องในเหตุการณ์นั้นรึเปล่าคะ
แคสซี่..
นี่ไม่ใช่ถนนที่เธอควรไป
มันไม่สำคัญหรอก ว่าเขาเคยเป็นใคร
คุณตอบไม่ตรงคำถามเลย
หนูแค่อยากจะรู้..
ถ้าหนู เป็นเหมือนเขาล่ะคะ?
ไม่
เขาไม่ได้ เป็นต้นเหตุของไฟไหม้ครั้งนั้น
และเธอไม่ได้ถูกกำหนด โดยพ่อแม่
การกระทำของเธอเอง สำคัญกว่า
หนูจะหาคำตอบให้ได้ว่าเขาเป็นใครกันแน่ ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ แม่ของเธอต้องการหรอกนะ
ก็อาจจะค่ะ
แต่ยังไงเธอก็ พูดอะไรไม่ได้อีกอยู่แล้ว
ขอบคุณ
lessons in love
all day, all night
I got the lights in my eyes d I wanted money
'cause money don't lie...
ยังลืมเขาไม่ได้เหรอ?
บางทีก็
เล็กน้อยน่ะ
เฮ้อ
อืม ฉันเข้าใจน่า
ไม่ว่าใครก็ตาม จะให้คำแนะนำยังไง
การลืมให้ได้ แล้วเริ่มต้นใหม่
มันเป็นไปไม่ได้
ไม่
ไม่ใช่เป็นไปไม่ได้
เราคิดอย่างนั้นไม่ได้
เราเป็นแม่มดนะ ให้ตายสิ
เราอยากได้ใคร เราก็ต้องได้สิ ถูกมั้ย?
เธอหมายความว่าด้วยเวทย์มนตร์เหรอ?
ไม่ เพราะว่าำพวกเราบึกบึนโครตๆ
และเป็นแม่มดโครตๆด้วย
แล้วเราก็แต่งตัว แบบว่า เหมือนพวกอีตัวเลย
รู้อะไรไหม?
เธอพูดถูก
นั่นล่ะพวกเรา เป็นงั้นเป๊ะ
ฉันว่าเธอต้อง เป็นฝ่ายรุกก่อนนะ
ถ้าอยากจะเต้น กับผู้ชายซักคน
เพราะคนอื่นๆยังไม่รู้นี่นาว่าเธอ เลิกกับอดัมแล้ว
เอาเป็นคนไหนดีล่ะ?
ฝันให้มันเว่อร์ๆหน่อยสิ เริ่มด้วย ที่หนึ่งของลิสต์หนุ่มป๊อปไปเลย
You can see right through me...
เอรอน เวจเนอร์ก็น่ารักดีหรอก
แต่ฉันไม่เคยคุยกับเขา แบบจริงๆจังๆเลยนะ
นี่แหละโอกาสทอง
ไม่เอาน่า ไดอาน่า
เราเป็นแม่มดสุดฮอท
เธอเป็นคนพูดงั้น เองนะ
.
.
.
.
.
.
เธอแน่ใจนะว่าพวกเขาไม่ได้ติด สัญญาณกันขโมยไว้?
นายนี่เป็นนักบวชวูดูที่ค่อนข้าง ขี้ตื่นไปหน่อยนะ
ไม่เคยบอกซักหน่อยว่าฉัน เป็นนักบวชวูดู
อ๋อ งั้นสิ มันบอกอยู่ในเว็บไซต์โง่ๆของนาย
รีบออกจากนี่ ก่อนที่ฉันจะอ้วกแตกเพราะของหน่อมแน้มพวกนี้เถอะ
มันก็ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก
นี่เป็นไง
เยี่ยม
ไปกันเถอะ
ปิดไฟก่อน
ฉันคิดว่าฉันเห็นอะไรบางอย่างเคลื่อนไหว อยู่ตรงหน้าต่างนั่น
อา..
เธอนี่เป็นแม่มดที่ค่อนข้าง ขี้ตื่นไปหน่อยนะ
.
.
.
.
นายไปเรียนเต้นมาจากที่ไหนเนี่ย
พี่สาวฉันแต่งงานเมื่อปีที่แล้ว ฉันก็เลยไปเรียนมา
ฉันดีใจที่ได้ใช้มันให้มีประโยชน์เสียที
.
.
.
.
.
.
.
.
สามเหลี่ยมทั้งสองจะดึงเอา พลังของแคซซี่มาให้เธอ
แล้วไง?

ไม่
แค่รู้สึกให้ถึงมัน
เฮ้
อยากจะขโมยพลัง ของแคซซี่ เบลครึไม่กันแน่?
แหง๋สิ ต่อเลย
.
.
.
อดัม
เฮ้
เห็นเฟย์ไหม?
ไม่เลย ทำไมล่ะ?

อ้อ เปล่าหรอก
ฉัน เอ่อ-

มันตรงกับสัญลักษณ์ ในตำราเวทย์ของฉัน
ต่อจากหน้า ที่เฟย์ฉีกมันไป
สัญลักษณ์ไหน?
.
.
.
.
ฉันเคยเห็นมันในหนังสือคาถา
มันเป็นสัญลักษณ์ที่เกี่ยวข้องกับมนต์ดำ
ร่างกายของเธอเป็นแหล่งเก็บพลังงาน
มีอยู่ 5 ส่วนที่สำคัญบริเวณกระดูกสันหลัง
มันรู้สึกเหมือนกับ..
อย่าพูดอะไร
.
.
ไฟ และ น้ำแข็ง
เป็นธีมที่เยี่ยมจริงๆ
บางคนก็บอกว่าโลกจะมอดไหม้ด้วยไฟ
บ้างก็บอกว่าอาจปกคลุมด้วยน้ำแข็ง
โรเบิร์ต ฟรอสต์
เธอคิดว่าโลกจะจบลงด้วยวิธีไหนล่ะ
จริงๆแล้ว เขาพูดถึงจุดจบของความสัมพันธ์
ฉันเห็นเธอเต้น
เธอดูเหมือนสนุกดี
ใช่ ฉันสนุก
ดีใจด้วย
ฉันหมายความตามนั้นจริงๆ
ฉันเข้าใจ
ใครจะไปรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อคบกันไป
แค่ตอนนี้ไม่ใช่เวลาของเรา
ใช่
ฉันคิดว่าทุกคนก็เหมือนกัน
ที่มีเรื่องยุ่งยากอย่างเรื่องการไปกันไม่ได้ของเรา \ ให้ต้องรับมือ
นายหมายความว่ายังไง
ใครๆต่างก็เคยชินกับภาพที่เราเคยคบกัน
มันยากที่จะเชื่อว่ามันเปลี่ยนไปแล้ว
ใครกันล่ะ
แคสซี่ไง
วันนี้แค่ฉันเสนอจะไปรับเธอมางาน \ เธอก็ยังปฏิเสธเลย
เพราะแคสซี่กลัวว่าเธอจะเข้าใจผิดน่ะสิ
ฟังดูงี่เง่า ว่ามั้ย
มันไม่มีเหตุผลที่ฉันจะไปรับแคสซี่ไม่ได้นี่
แน่นอนว่าไม่
งั้น บางทีฉันอาจจะลองพูดกับเธอดู
ใช่
ฉันแค่หมายความว่า มันเป็น..
แค่เรื่องทั่วไปที่เขาทำกัน
เรื่องรับส่งและก็เรื่องอื่นๆ
โอเค แล้วฉันจะ
คุยกับเธอให้
ขอบคุณ
ขอให้สนุกนะคืนนี้
.
ทีนี้ก็..
ส่งสร้อยคอมาให้ฉัน
ตอนนี้เธอได้เปิดแหล่งพลังงานของแคซซี่
เธอจะเชื่อมโยงกับแคสซี่ผ่านสิ่งนี้
ฉันรู้สึกถึงมันได้
เรียบร้อยแล้ว
.
.
.
.
.
ว้าว
.
เธอโอเคนะ
เธอดูไม่ค่อยสบายเลย
ฉันก็รู้สึกไม่ค่อยดีเหมือนกัน
อยากนั่งพักมั้ย
อืม ฉันขอไปล้างหน้าสักหน่อยแล้วกัน
.
จงปลดล็อค
.
.
.
.
ดูนั่นสิ
อย่ามาขวางทางฉัน
.
.
.
ดูสินั่นใครกำลังเดินมา
สาวน้อยไร้พลัง
ไม่มีทางที่เธอจะรู้ใช่มั้ยว่าเราเอาพลังเธอมา
เธอถามฉันเนี่ยนะ
เธอเอากระดาษหน้านั่นมารึเปล่า
โอ้ กระดาษแผ่นนั้น
เปล่า ฉันลืมน่ะ
ขอโทษทีนะ
มีอะไรอีกรึเปล่า
ว้าว เธอนี่เลิกทำตัวแย่ๆไม่ได้สักทีสินะ
สาวนั่นเป็นน้ำแข็งไม่ใช่ไฟ
.
.
เธอไม่เป็นไรนะ
แค่เริ่มมึนๆกับคาถาน่ะ
.
เกิดบ้าอะไรเนี่ย
.
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
เฟย์
อะไรนะ
นั่ ดูแลเธอด้วย
โอเค ฉันจะดูเธอให้
เฮ้ นี่ฝีมือเธอใช่มั้ย
ทำไมเธอถึงใช้เวทมนตร์คนเดียวได้
ที่เธอต้องรู้คือ ฉันยืมพลังบางส่วนของเธอมา
-อะไรนะ

ปลดปล่อยเวทย์ดำออกมา
และตั้งแต่ที่มันเกินกว่าที่เธอจะรับมือไหว
ฉันก็แค่คิดว่าเธอคงจะไม่รังเกียจที่จะแบ่งปันพลังนั่น
เธอใส่สร้อยคอของฉันงั้นเหรอ
ฉีกกระดาษจากตำราของฉันก็เรื่องหนึ่ง
ขโมยพลังของฉันก็อีกเรื่อง เฟย์ นั่นมันงี่เง่ามาก
เธอกำลังเข้าไปยุ่งย่ามกับพลังที่พวกเราก็ยังไม่เข้าใจนะ
เธอทนไม่ได้ล่ะสิ ที่เห็นคนอื่น
ใช้เวทมนตร์ได้ด้วยตัวเอง
.
มีสิ่งผิดปกติเกิดขึ้นกับเมลิสซ่า
ตอนนี้ก็อดัม และไดอาน่า
อะไรก็ตามที่เธอทำ มันไม่มีผลต่อฉัน
แต่มันทำร้ายทุกคนที่เหลือในวงเวทย์
.
.
.
นายบอกว่ามันมีผลต่อแคสซี่คนเดียวนี่
นายบอกว่าเธอจะแทบไม่รู้สึกอะไร
บางที พลังของเธออาจจะแข็งแกร่งเกินกว่าที่จะขโมยด้วยวิธีนี้
ยกเลิกคาถานั่นซะ
เฮ้ เธอต้องการมันนี่
เธอคาดหวังอะไรอยู่
การได้มาซึ่งพลังน่ะ มันก็ต้องมีสิ่งแลกเปลี่ยนอยู่แล้ว
นอกจาก เธอเห็นว่าตัวเองอยู่ในนั้น
ไฟ และ น้ำแข็ง เธอนี่ศิลปินจริงๆ
วงเวทย์ของฉันอยู่ในนั้น
บอกฉันมาว่าจะยุติมันได้ยังไง รึจะให้ฉันใช้พลังนี้
ส่งนายไปอยู่ในนรก
รู้มั้ย ว่าเธอน่ะดูจะเป็นคนที่เจ๋งดี
แต่ลึกๆแล้ว เธอก็ยังแค่ยัยอ่อนหัด
น่าเสียดาย แต่เธอเลือกเอง
ทิ้งสร้อยลงในน้ำมัน
แล้วจุดไฟเผาซะ
จะทำให้การเชื่อมโยงถูกตัดขาด
ทุกอย่างจะกลับไปเป็นเหมือนเดิมใช่มั้ย
ก็น่าจะได้ผล
.
อยู่ในความสงบ อย่าแตกตื่น
อยู่ในความสงบด้วย
.
ไป ออกไปจากที่นี่เร็ว
ไป ไป ไป ไป ไป
เร็วเข้า เร่งหน่อยทุกคน
เฮ้
เดี๋ยวนะ เมลิสซ่าอยู่ไหน
ฉันไม่รู้
เมลิสซ่า
.
.
.
เมลิสซ่า ฟื้นเร็วเข้า
.
.
เธอพาฉันออกมาข้างนอกนี่เหรอ
เปล่า
ไม่ใช่ฉัน
ที่ฉันจำได้ครั้งสุดท้ายคือ ฉันสลบอยู่ที่พื้น
และก็มีใครคนหนึ่งเดินเข้ามา
ฉันเห็นบู้ทของเขา
อาจเป็นนักดับเพลิงก็ได้
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะ
พวกเราเกือบจะไม่รอดนะ
เธอรู้รึเปล่าว่าต้นเพลิงมาจากไหน
ฉันว่าฉันรู้นะ
ฉันไม่ไดตั้งใจทำให้ทุกคนบาดเจ็บนะ
พวกเราโชคยังดีที่รอดมาได้ เฟย์
เธอลองใช้คาถานั่นจริงๆใช่มั้ย
อย่ามาทำไขสือ เมลิสซ่า
ตอนที่ฉันฉีกมันมาจากหนังสือเธอก็อยู่ด้วย
ฉันรู้ว่าฉันควรพูดอะไร
แต่ฉันไม่อยากทรยศเฟย์
ฉันขอโทษแล้วกัน
เธอเกือบจะเผาโรงเรียนนะ
เธอพยายามที่จะขโมยพลังของฉัน
ก็เธอเอาแต่คร่ำครวญไม่ใช่เหรอ ว่าเธอไม่อยาดได้เวทย์ดำของตัวเองแค่ไหน
ฉันก็ทำตามที่เธอต้องการนิ
เธอเกือบจะทำลายวงเวทย์
เมื่อตอนที่ฉันตระหนักได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะยุติถาคานี่
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกนะ
ที่เธอเกือบจะฆ่าใครสักคน
และพวกเราที่เหลือก็ต้องคอยมาเก็บกวาดสิ่งที่เธอทำ
ล้อฉันเล่นรึเปล่าเนี่ย
แคสซี่ปลดปล่อยปีศาจร้ายออกมา
และจบลงด้วยการที่นิคต้องตาย
แล้วเธอก็พาเจคเข้ามาในวงเวทย์
และก็ปรากฏว่าเขาเป็นนักล่าแม่มด
และเธอก็เกือบจะทำให้อดัมตายด้วยจิตของเธอ
ฉันก็ยังเป็นนังปีศาจอยู่วันยังค่ำ
เรื่องพวกนั้นก็เป็นแค่อุบัติเหตุ
อย่างกับฉันพยาพยามจะทำร้ายคนอื่นโดยเจตนา
ฉันแค่อยากใช้เวทมนตร์อย่างอิสระเท่านั้น
ส่วนยัยคนดีนี่กลับมีเวทย์ดำมืดอยู่ในตัว
เวทมนตร์ปีศาจ
ทำไมยัยนี่ถึงรอดตัวตลอด
เป็นฉันที่ต้องถูกตราหน้าตลอดเวลา
ลืมมันซะ
อดัม
พ่อคลาดกับลูก
ขอบคุณพระเจ้าที่ลูกปลอดภัย
ผมไม่เป้นไรครับพ่อ ผมสบายดี
ผู้คุมแผนกดับเพลิงบอกว่าไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน
ใช่ มันแปลก
ขอบคุณที่มาส่งนะ
เธอโอเคมั้ย
ฉันไม่รู้
ฉันรู้ว่ามันอาจฟังดูไม่เข้าท่า
แต่ฉันรู้สึกผิดต่อเฟย์
เราเป็นพวกหัวแข็ง
เมลิสซ่า
คืนนี้เธอเกือบจะตายเพราะเฟย์นะ
ฉันรู้
แต่...
ฟังนะ เธอเป็นประเภทพวกปิดปากเงียบอยู่แล้ว
ทุกคนก็รู้ว่าเธอเป็นแบบนั้น มันก็แค่..
เฟย์เป็นเพื่อนของเธอ
ใช่
เธอแค่มีการแสดงออกเฉพาะในแบบของเธอ
คงฟังดูน่าเวทนาสำหรับเธอสินะ
ไม่เลย
มันยากที่จะคิดถึงใครสักคนที่เธอสนิทสนทด้วย
จะไม่สนใจเธอเลย
ฉันกังวลว่าเฟย์อาจจะทำมากกว่านั้น
ล่าสุดเรื่องที่เธอคิดถึงมีแต่เรื่องพลัง
เธอเริ่มทำให้ฉันกลัว
พูดจริงๆนะ แตสซี่ก็เริ่มทำให้ฉันกลัวเหมือนกัน
ดูเหมือนเธอจะไม่สามารถควบคุมเวทย์มืดของเธอได้
และมันก็เริ่มแข็งแกร่งมากยิ่งขึ้น
เกิดอะไรขึ้นกับเพื่อนในวงเวทย์ของเธอรึไง
ฉันพอกับพวกนั้นแล้วจริงๆ
แต่..
ไม่กับฉัน
ยังไม่ใช่
เธอมานี่เพื่อมาตอบแทนฉันรึเปล่า
เรื่องคาถานั่นน่ะเหรอ
มันไม่ได้ผล
ฉันคืนพลังให้เธอไปแล้ว
พลังเวทย์ของวงเวทย์ ไม่ใช่ของแคสซี่
นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉัน
ยังไงฉันก็คืนพลังให้เธอไปแล้ว
และเธอก็เป็นคนได้รับมัน
และคุณคิดว่าได้ต้วฉันด้วย ใช่ไหม
ยังไม่ใช่ตอนนี้
ฉันเพิ่งจะรู้ว่าในนี้มีชั้นใต้ดินอยู่
และมันก็เป็นห้องที่คึกคักที่สุดของที่นี่
เธอกำลังทำอะไรน่ะ
เปล่า
นายบอกว่าสัญลักษณ์นี้ใช้ปลดปล่อยเวทย์ดำ
มันเป็นส่วนหนึ่งของคาถาที่เฟย์พยายามที่จะเอาพลังของฉันไป
มันจะเป็นยังไงถ้าพ่อของฉัน ผลักไสมนต์ดำพวกนี้ออกไป
เธอไม่ใช่เขา
เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ฉันเผาชุดของไดอาน่าเมื่อเช้านี้
ฉันเกือบจะฆ่านายเมื่ออาทิตย์ก่อน
ไม่ส่าจะยังไง ฉันก็ไม่ต้องการให้มันอยู่ในตัวฉัน
มันอันตรายเกินไปนะ
เราได้บทเรัยนจากสิ่งที่เฟย์ทำลงไปแล้วไม่ใช่เหรอ
บ้าบอสิ้นดีเลยคืนนี้?
บางมีเธออาจจะทำมันไม่ถูกวิธีเองก็ได้
มันไม่คุ้มที่จะเสี่ยงหรอกนะ
มันจะต้องมี ทางอื่นสิ
ไม่เอาน่า ส่งคาถานั่นมาให้ฉันเถอะ
.
ฉันพูดจริงนะ
ส่งคาถานั่นมาให้ฉันเถอะ
.
โชคชะตาของเธอสำคัญต่อฉันมากนะ
.
.
.
.
.
บรรยายไทยโดย carrotiiz, aiyabeer, ชายสี่, nungningchi, meltKEY
natkunz, marikun, Jeabopz, hazel, mimey
porfaiiooh