# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jackie (2016)

ไฮยานีสพอร์ต, แมสซาชูเซตส์ ปี 1963
คุณนายเคนเนดี้
พวกเขาบอกให้ผมมา
ผมเสียใจต่อการสูญเสียด้วย
คุณอ่านบทความรึยัง
ของคร็อกกับเมอริแมนและคนอื่น ๆ
ครับ ผมอ่านแล้ว
เมอริแมนช่างเคียดแค้นสิ้นดี
ผ่านมาแค่สัปดาห์เดียว
พวกนั้นก็ทำเหมือนเขาเป็นของเก่า ที่ควรเก็บเข้ากรุ
เขาไม่ควรถูกจดจำแบบนั้น
งั้นคุณอยากให้จดจำเขายังไงครับ
คุณต้องเข้าใจก่อนว่า...
ฉันจะตรวจแก้การสนทนาครั้งนี้ เผื่อฉันไม่ได้พูดอย่างที่ตั้งใจ
ด้วยความเคารพครับ ผมคงยอมไม่ได้
ก็ได้ครับ ตกลง
นี่จะเป็นเรื่องราวในแบบฉบับของคุณเอง
ถูกต้อง
เข้ามาสิ
ฉันนึกว่ามีการยิงอีกนัด
ฉันเกือบจะไม่ไปแล้ว
ถ้าหากฉันอยู่ที่นี่ หรือไปขี่ม้าที่เวอร์จิเนียล่ะ
โชคดีที่ฉันไปกับเขา
ทำไมถึงโชคดี
รู้ไหมว่าฉันคิดยังไงต่อประวัติศาสตร์
ต่อประวัติศาสตร์หรือครับ
ฉันอ่านเยอะมาก กว่าที่ผู้คนรู้อีก
ยิ่งอ่าน ฉันก็ยิ่งสงสัย
สิ่งใดที่ถูกเขียนลงไป มันต้องจริงด้วยรึเปล่า
- เรามีอยู่กันแค่นั้น

ยุคนี้มีทีวีแล้ว อย่างน้อย ผู้คนก็ได้เห็นด้วยตา
รายการทัวร์ทำเนียบขาวที่คุณทำให้ซีบีเอส...
ผมคิดเสมอมาว่าคุณทำโดย...
มีจุดประสงค์ ใช่ไหม
หลังจากขึ้นปกนิตยสารแฟชั่น คุณก็ได้รางวัลเอ็มมี่ด้วย
ฉันไม่ได้ทำรายการทีวีเพื่อตัวเอง
ฉันทำเพื่อประชาชนอเมริกัน
รายการนั่นเป็นครั้งแรกให้เห็นในทำเนียบขาว
- ผมคิดว่าคุณทำหน้าที่ได้ดีเลิศ คล่องแคล่ว

คุณทำอาชีพโฆษกทีวีได้เลย
อะไรนะ
ว่าไงนะครับ
คุณพูดว่าอะไร
ผมพูดว่าคุณทำอาชีพ...

คุณแนะนำอาชีพให้ฉันหรือ
ผม...
...เปล่า
แต่ทั้งประเทศคงอยากรู้ว่าคุณจะทำอะไรต่อ
รับรองได้ว่าไม่ใช่งานทีวีแน่ ๆ
ขอต้อนรับสู่ทำเนียบขาวค่ะ
ขอต้อนรับสู่ทำเนียบขาวค่ะ
เราภูมิใจที่เรียกที่นี่ว่าบ้าน
ใช้ว่าบ้านของประชาชนสิ ฟังดูส่วนตัวขึ้น
ขอต้อนรับสู่บ้านของประชาชนค่ะ
เราภูมิใจที่เรียกที่นี่ว่าบ้าน
ดีขึ้นไหม
แจ็คจะมาร่วมเมื่อไหร่
พวกเขาอยากฟังจากคุณค่ะ
พวกเขาคิดว่าฉันโง่
เปลืองภาษีเฉย ๆ หนึ่งปี
คุณถึงต้องแสดงผลงานให้เห็นยังไงล่ะ
ประธานาธิบดีจะรอพบที่ห้องมอนโรค่ะ
คุณทำได้ดีเยี่ยมแน่ ๆ
- อย่าห่างฉันนะ

คุณสวยมาก
ไปเลย
สวัสดีค่ะ ขอโทษนะคะ
นี่คือทำเนียบขาวเมื่อมองจากสนามทิศใต้
อีกชั่วโมงจากนี้ คุณนายเคนเนดี้...
ขอเชิญคุณเข้าสู่บ้านพักประธานาธิบดี และชมงานบูรณะที่เธอได้ทำ
คุณนายเคนเนดี้...
มีอายุน้อยที่สุดอันดับ 3 จาก 29 ภรรยาประธานาธิบดีที่เคยพักที่นี่
ขอบคุณที่ให้เข้าเยี่ยม บ้านพักทางการของคุณครับ
นี่คงเป็นห้องที่คุณกำกับซ่อมแซมเป็นหลัก
ค่ะ ห้องใต้หลังคากับใต้ดินรวมเป็นห้องเดียว
ตั้งแต่เริ่มทำ มีจดหมายมาวันละเป็นร้อยฉบับ
เราประเมินค่าสิ่งที่พบทั้งหมดที่นี่ ว่าควรเก็บมันไว้ไหม มันเกินงบไหม
คุณนายเคนเนดี้ครับ
สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่ง
และคณะบริหารทุกยุคตั้งแต่ยุคท่านเมดิสัน
ได้เปลี่ยนแปลงทำเนียบขาว มากบ้างน้อยบ้าง
ก่อนที่จะชมงานของคุณ...
บอกที คุณมีแผนเบื้องต้นยังไง
ที่จริงแล้ว ฉันไม่มีค่ะ เพราะคิดว่า...
บ้านนี้จะเติบโตเสมอ และควรจะด้วย
มันน่าเสียดายที่ตอนเรามาอยู่...
แทบไม่พบสิ่งที่เป็นอดีตของบ้านหลังนี้เลย
แทบไม่พบสิ่งที่ก่อนปี 1902 เลย
สมมติว่า...

ถ้าภรรยาประธานาธิบดีสมัยหน้ามาอยู่ล่ะ
ถ้าพวกเขาไม่ต้องการ...
ในอดีต ก็จะนำออกขายหรือโยนทิ้งไป
แล้วไม่เปลืองภาษีประชาชนหรือ
ฉันหาทุนเองทุกสตางค์ที่ใช้บูรณะครั้งนั้น
ฉันรักบ้านหลังนั้น อยากให้ประชาชนได้รู้...
ถึงความรู้สึกของความยิ่งใหญ่ของอเมริกัน
วัตถุและศิลปวัตถุมีอายุยืนยาวกว่าคน
ทั้งยังเป็นตัวแทนของแนวคิดสำคัญ ๆ
ประวัติศาสตร์ เอกลักษณ์
ความงาม
แต่ผู้อ่านน่าจะอยากรู้ว่ามันรู้สึกยังไง...
การที่เป็นคนในครอบครัวของคุณ
ลองนึกภาพ...
เด็กน้อยที่มีทั้งหมดนี้รายล้อมสิ
พี่ชายตายในสนามรบ แล้วเขาก็ไปรบตาม แล้วกลับมาบ้านเยี่ยงวีรบุรุษ
ผู้คนเห็นเด็กน้อยคนนั้น...
โตมาพร้อมเงินทองและลาภยศ
ยินดีที่จะสละทุกสิ่งเพื่ออุดมการณ์
เพื่อรับใช้ประเทศชาติ
ความภักดี คุณพูดเหมือนเป็นความภักดี
จะเกิดความภักดีได้...
ต้องมีประเพณี จะเกิดประเพณีได้ต้องมี...
เวลา
มันคงต้องมีจุดเริ่มสักแห่ง
ใช่ไหม มันจำเป็นต้องมี...

นี่คือห้องอีสต์รูม
ห้องที่ชาวอเมริกันรู้จักกันมา 60 ปีแล้ว
เห็นชัดว่าคุณไม่เปลี่ยนอะไรมาก
ฉันเห็นว่ามันสวยดีอยู่แล้ว
ฉันไม่อยากเปลี่ยนอะไรจริง ๆ ค่ะ
เมื่อเห็นห้องลักษณะนี้
มันดีงามอยู่แล้ว
เปียโนหลังนี้ทำให้นึกออกว่า...
คุณใช้ห้องนี้ของทำเนียบจัดการแสดงดนตรี
ใช่ค่ะ
เปียโนนี้ถูกออกแบบ...

และตรงนี้คือปลายห้อง ที่พาโบล คาซาลส์ มาเล่นดนตรี
และเรายกพื้นทำเวทีให้ละครเชกสเปียร์แสดง
คุณนายเคนเนดี้ครับ
คณะบริหารชุดนี้แสดงความใกล้ชิดแก่ศิลปิน
นักดนตรี นักเขียน กวี
เป็นเพราะคุณกับสามีรู้สึกใกล้ชิดจริง ๆ
หรือเพราะรัฐบาลมีความสัมพันธ์กับศิลปะ
ตอบยากค่ะ
ฉันไม่รู้จริง ๆ
ฉันคิดแค่ว่าทุกอย่างในทำเนียบขาวต้องดีสุด
แต่ถ้ามีคณะของชาวอเมริกันที่ควรช่วย ฉันก็ยินดี
แต่ถ้าไม่มี ขอให้ดีที่สุดก็พอค่ะ
ศาสนาช่วยให้ทำใจได้ไหม
ฉันอยากคุยศาสนากับนักบวชมากกว่า
คุณไม่ใช่นักบวชใช่ไหม
ไม่ใช่
ผมไม่ใช่นักบวช แค่ค้นความจริงตามหน้าที่นักข่าว
อ๋อ ความจริง
บังเอิญว่าฉันชินกับเส้นแบ่งระหว่าง...
สิ่งที่ผู้คนเชื่อกับสิ่งที่ฉันรู้ว่าจริง
ก็ได้ครับ ผมเอาแค่เรื่องที่น่าเชื่อก็พอ
ต้องแบบนี้สิ
รู้ไหม ฉันเองก็เคยเป็นนักข่าวนะ
ฉันรู้ว่าคุณมองหาอะไร
อะไรนะครับ
วินาทีต่อวินาทีที่สำคัญ
คุณมาเพราะเรื่องนี้ใช่ไหมล่ะ
คุณอยากให้ฉันพรรณาถึงเสียงลูกกระสุน...
ตอนที่พุ่งชนกะโหลกของสามีฉัน
ฉันดีใจมากค่ะ
ที่ฉันได้มายังรัฐเท็กซัสอันยิ่งใหญ่
ได้มาอยู่กับพวกท่าน
เเละมาพบ...
ประเพณีสเปนอันสูงส่ง
ที่ประสบความสำเร็จอย่างมากในดัลลัส
ประเพณีนี้...
เริ่มต้นเมื่อร้อยปี
ก่อนการตั้งอาณานิคมแมสซาชูเซตส์
รัฐของสามีดิฉัน
ประเพณีเท่านั้น...
ที่ยังคงอยู่และเข้มแข็ง
เสียงนกใช่ไหม
ไม่เชิงเป็นนกหรอก
คงเป็นทะเลน่ะ
- คุณพร้อมไหม

ฉันชอบฝูงชน
- จำคุณนายคอนเนลลีได้ใช่ไหมครับ

- ขอบคุณค่ะ

ยินดีต้อนรับ...
ต้อนรับดีจังเลย
มีความเห็นเรื่องร็อกเกอะเฟลเลอร์ แข่งกับโกลด์วอเตอร์ไหมครับ
มีขบวนรถขบวนใหญ่จากสนามบิน
อากาศร้อนแห้ง เหมือนเม็กซิโกหรือเวียนนา
มีแดดแรงจัดกระทบใบหน้า
ฉันสวมแว่นตาไม่ได้
แจ็คยื่นมือมา และฉันเห็น...
เศษกะโหลกของเขาหลุดออก
และเป็นสีเนื้อสด ไม่ใช่สีขาว
เขาทรุดตัวลงบนตักฉัน
เลือดและสมองของเขาเปื้อนตักฉัน
ฉันพูดว่า แจ็ค
แจ็ค คุณได้ยินฉันไหม
แจ็ค ฉันรักคุณนะ แจ็ค
และศีรษะของเขาสวยมาก
ปากก็สวยมาก
ดวงตาของเขาเปิด
ฉันพยายาม...
กดหัวของเขาไว้
เพื่อซุกหัวของเขา
เขามีสีหน้าที่วิเศษที่สุด
เหมือนตอนก่อนนักข่าวถาม ก่อนเขาตอบ
เขาดูเหมือนงุนงง
ฉันรู้ว่าเขาตายแล้ว
คุณนายเคนเนดี้ครับ
อย่าคิดแม้แต่น้อยว่าฉันจะให้ตีพิมพ์คำพูดนั่น
เข้าใจใช่ไหม
ครับ ผมเข้าใจ
เสียงของกระสุนเป็นยังไงครับ
คุณนายเคนเนดี้ครับ
ไม่เป็นไรนะครับ นี่ผมเอง แลรี่
ฉันจวนเสร็จแล้ว
ใช้เวลาเต็มที่เลยครับ
พวกเขารออยู่รึเปล่า
ข้าพเจ้าขอสาบานว่า
ข้าพเจ้าขอสาบานว่า...
- จะปฏิบัติหน้าที่อย่างซื่อสัตย์

- ในฐานะประธานาธิบดีสหรัฐ

- และจะทำอย่างสุดความสามารถ...

ในการพิทักษ์...
คุ้มครอง
และปกป้อง
- รัฐธรรมนูญแห่งสหรัฐอเมริกา

ขอพระเจ้าประทานพร
ขอพระเจ้าประทานพร
ท่านประธานาธิบดี
ติดเครื่องได้ จะได้ไล่ความร้อนออกไป
พอจะรู้ขนาดของกระสุนไหมคะ
ฉันไม่คิดว่าเป็น.38
มันดูเหมือน...
เรียกว่าไงนะ ขนาดลำกล้องใช่ไหม
มันเหมือนใหญ่กว่านั้น
มันเหมือนปืนที่ทหารใช้ หรือปืนใช้ล่ากวาง
คุณนายเคนเนดี้ครับ คุณไม่ต้อง...
เรายังไม่รู้
- ต้องใช้นักเรียนนายร้อยไอริช

ต้องใช้นักเรียนนายร้อยไอริชในงานศพ
แจ็คชอบ แจ็คดูพวกเขาแสดงที่ดับลินปีที่แล้ว
ได้ครับ เราจะจัดการให้
และก็ทหารปี่สก็อตด้วย เรียกว่าอะไรนะ
กองทหารแบล็ควอทช์
แบล็ควอทช์ ใช่ ทหารปี่สก็อตแบล็ควอทช์
พอไปถึง เราจะออกทางด้านหลังเครื่องบิน คุณ ประธานาธิบดี ประธานาธิบดีจอห์นสัน
ทำไมต้องด้านหลัง
มีนักข่าวอยู่ที่แอนดรูว์ และมันเสี่ยงด้วย
- นี่ฉันต้องหลบซ่อนงั้นรึ

คนพวกนั้นคงชอบแน่ ๆ
พวกเขาใช้ชื่อว่าไงนะ สมาคมเบิร์ชใช่ไหม
ไม่ ฉันจะไม่แอบออกทางประตูหลัง
ฉันจะออกไปเหมือนเช่นเคย เราทุกคนเลย
ผมจะจัดการให้
เมื่อเครื่องลงจอด...
เราจะตรงไปโรงพยาบาลเพื่อชันสูตรศพเลย
ชันสูตร
จำเป็นด้วยหรือ
มันมีข้อกำหนดไว้ครับ
ใครกำหนด
กฎหมายครับ คุณนายเคนเนดี้
แล้วพวกเขาจะทำยังไงบ้าง
ผมไม่แน่ใจว่า...
ผลชันสูตร คุณต้องมาเล่าให้ฉันฟัง
ฉันอยากฟังรายละเอียดทั้งหมด
ฉันเป็นภรรยาของเขา หรืออะไรก็ตามตอนนี้
ฉันต้องการข้อมูลทั้งหมด
- หมอจะผ่าเขาใช่ไหม

ให้ฉันหาคน...
มาช่วยเปลี่ยนชุดก่อนลงจอดไหม
มีกล้องเต็มไปหมด ผู้คนคงดูกันอยู่
มีโปสเตอร์ประกาศจับอยู่ทุกที่
ประกาศจับแจ็ค
มีใบหน้าแจ็คอยู่บนโปสเตอร์
ให้พวกนั้นเห็นว่าได้ทำอะไรลงไป
แจ็คกี้
บ็อบบี้
ท่านครับ
เครื่องลงจอดเรียบร้อย เตรียมตัวลงจากเครื่องได้แล้ว
คุณนายเคนเนดี้กับผมจะนั่งรถไปกับโลงศพ
- วาเลนติถามว่าจะจัดการตอนออกไปยังไง

เขาบอกว่าจอห์นสันอยากคุยกับสื่อ
เขาจะทำอะไรก็เชิญ ผมจะไปแล้ว
จะไม่เปิดโลงศพใช่ไหม ที่งานศพน่ะ
เราค่อยตัดสินใจทีหลัง
ฉันอยากให้ปิด บ็อบบี้
ผมไม่แน่ใจว่าทำได้ไหม สำหรับผู้นำรัฐ
เลือดนองเต็มไปหมด
- มีเศษเนื้อชิ้นเล็กชิ้นน้อย

ฉันพยายามประคองหัวเขาไว้
เฮ้ ช้า ๆ หน่อย
ประธานาธิบดีนอนแน่นิ่งอยู่ในรถ
คุณนายเคนเนดี้โน้มตัวไปหาท่าน
แจ็คกี้
มาเถอะ
ต้องให้เขากลับมาสภาพเดิมนะ
ผมรู้
เด็ก ๆ ล่ะ
อยู่กับม้อด เธอพาไปบ้านที่จอร์จทาวน์
ฉันอยากให้มาอยู่ที่บ้าน
กิจวัตรควรเป็นไปตามปกติ
- ได้ไหม แมรี่

เด็ก ๆ รู้อะไรบ้าง
สุดจะพรรณนาได้
สำหรับผมแล้ว...
คุณควรต้องพักผ่อน
- ขอน้ำให้เธอหน่อย

ต้องเป็นฝีมือพวกคอมมิวนิสต์งี่เง่าแน่ ๆ
ถ้าเขาถูกฆ่าเพราะสิทธิพลเมือง...

แจ็คเตือนฉัน แจ็คบอกว่าเราจะไปถิ่นคนบ้า
แต่ฉันนึกว่ามันจะราบรื่น
ที่ฟอร์ตเวิร์ธ ที่ฮุสตัน
เก็บปัญหาของแอดลีไว้ แจ็คชนะใจพวกเขา...
- ผมรู้

- แล้วก็ที่ดัลลัส

พวกเขาอยากแสดงความเสียใจ
ได้ถามผมเรื่องจัดงานศพแล้วด้วย
แจ็คกี้จ๊ะ
มาเถอะ
ท่านจอห์นสันพบกับรมต.ต่างประเทศรัสก์
ต่อด้วยรัฐมนตรีกลาโหมแมคนามารา
แม้ในยามเศร้าโศก สงครามเย็น...
ก็ทำให้ไม่อาจหยุดดูแลงานด้านกลาโหม และต่างประเทศ
ยังสงสัยกันอยู่ว่า แมคนามาราจะรับหน้าที่ต่อไหม
ประธานาธิบดีคนใหม่...
คนของลินดอนอ้างว่า ผมให้กล่าวสาบานที่ดัลลัส
ไอ้เวรนั่นรอไม่ไหว แล้วก็หันมาโทษผม
ขอโทษค่ะ
คุณรู้จักเจมส์ การ์ฟิลด์ ไหม
ไม่รู้จักครับ
คุณรู้จักวิลเลียม แมคคินลีย์ไหม รู้ผลงานไหม
ทั้งคู่เป็นประธานาธิบดีที่ถูกฆ่า ขณะดำรงตำแหน่ง
แล้วอับราฮัม ลินคอล์นล่ะ รู้จักผลงานไหม
ท่านชนะสงครามกลางเมืองและเลิกทาสครับ
ใช่แล้ว
ขอบคุณค่ะ
บ็อบบี้ บอกพวกเขาว่า ฉันให้จัดงานศพตามแบบลินคอล์น
คุณจะต้องเล่าเรื่องที่ส่วนตัวจนได้ ไม่งั้นผู้คนไม่หยุดถาม
ถ้าไม่เล่า ก็จะตีความจากการนิ่งเงียบสินะ
คิ้วของเธอย่น
ริมฝีปากเบี้ยว
เธอกลั้นน้ำตาไว้ได้ แต่ปิดความโกรธไว้ไม่อยู่
นักเขียนส่วนใหญ่อยากดัง
- คุณอยากดังไหม

คุณควรเตรียมตัวไว้ บทความนี้จะทำให้คุณเป็นที่สนใจอย่างมาก
ถ้างั้น มีคำแนะนำให้ผมไหม
มี
อย่าแต่งงานกับประธานาธิบดี
กลัวว่าฉันจะร้องไห้อีกรึไง
- ไม่ กลัวคุณตะโกนใส่มากกว่า

สามีของฉันเป็นคนดี
ขบวนศพของลินคอล์นออกจากทำเนียบขาว...
ไปตามเพนซิลวาเนีย อเวนิว สู่อาคารรัฐสภา
วันรุ่งขึ้น...
กลับสู่ทำเนียบขาว
แล้วเดินสู่โบสถ์เซนต์แมทธิวในพิธีแห่ยิ่งใหญ่
เป็นฤดูใบไม้ผลิที่สดใส
มีการออกตั๋วแค่ 600 ใบ
แต่มีผู้คนนับพัน ๆ ยืนเรียงบนถนนกับหลังคา
ประชาชน ส.ว. ส.ส. นักการทูต ข้าราชการ
ล้วนแต่งชุดเต็มยศ
เจ้าแก่บ็อบ ม้าของลินคอล์น...
คลุมผ้าสีดำประดับพู่ระย้าสีขาว สวมหน้ากาก
ถูกจูงไปโดยไม่มีคนขี่
หัวขบวนซึ่งยาวหนึ่งไมล์ นำโดยสาธุคุณ เฮนรี่ บราวน์
รู้สึกได้เลยว่าแจ็คจะต้องโกรธแน่ ๆ
คุณเสียเงินให้เรื่องไม่เป็นเรื่องอีกแล้ว
เขายอมทุ่มเพื่อคะแนนเสียง แต่เกี่ยงที่จะซื้อภาพสวย ๆ
แต่เราไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นกันแล้ว
เราต้องจัดงานให้ดี บิล ต้องให้ดี
ต้องให้เป็นพิธีที่สวยงาม
คุณได้บอกไปไหมว่าต้องใช้รถม้า
เราต้องเดินไปกับแจ็ค เราทุกคน
ในขบวนพิธีอันยิ่งใหญ่งดงามที่ผู้คนจะจดจำ
คุณนายเคนเนดี้ครับ คุณไม่ต้องทำก็ได้
ทำอะไร
ที่จริง พวกเขาคงไม่ยอมให้แห่ไปตามถนน
โลกเป็นบ้าไปแล้ว
คุณควรพาลูกหนีหายไป
สร้างป้อมอยู่ในบอสตันแล้วอย่าหันกลับมา
คุณนายเคนเนดี้คะ
เด็ก ๆ ตื่นแล้วหรือ
เล่นอยู่ในห้องแคโรไลน์ค่ะ
ฉันจะบอกลูกยังไงดี
โธ่
ไม่สำคัญหรอกว่าจะพูดยังไง
ขอแค่กอดและบอกว่าจะไม่เป็นไร
คุณแม่ขา ทำไมแต่งตัวแปลก ๆ คะ
เพราะมีเรื่องเศร้าเกิดขึ้นจ้ะ
เราแต่งตัวกันแบบนี้เวลาเกิดเรื่องเศร้า
แม่ฮะ พ่ออยู่ไหน
พ่อไม่กลับมาบ้านแล้วจ้ะ
ทำไมล่ะ
พ่อต้องไปหาน้องแพทริกของลูก...
บนสวรรค์
ทำไม
เพราะที่นี่มีแม่อยู่กับลูก
เราคงไม่อยากให้แพทริกต้องเหงา...

แล้วพวกเราล่ะ
เเคโรไลน์
ลูกต้องโตเป็นผู้ใหญ่ได้แล้ว
ลูกกล้าหาญได้ใช่ไหม
เป็นทหารหาญได้ใช่ไหม
มีคนเลวมากมาทำร้ายพ่อ
พ่อคงอยากกลับบ้านถ้าทำได้...
แต่พ่อทำไม่ได้
พ่อต้องไปบนสวรรค์
หนูลาพ่อได้ไหมคะ
ได้สิจ๊ะ ลูก
ขอทรงรับฟังคำขอเมตตาจากข้าพระองค์
หากแต่พระผู้เป็นเจ้าเก็บบันทึกบาปไว้
ผู้ใดกันเล่าจะหยัดยืนได้
แต่เพราะพระองค์อภัยต่อบาปได้
พระองค์จึงเป็นที่ยำเกรง
วิญญาณของข้าพระองค์รอคอยพระเป็นเจ้า
โดยฝากความหวังไว้ในพระวจนะ
ข้าพระองค์รอคอยยิ่งกว่าคนเฝ้ายามรอรุ่งเช้า
โอ้ อิสราเอล...
จงฝากความหวังไว้ที่พระเป็นเจ้า
เพราะพระเป็นเจ้านั้นมีรักที่ไม่สิ้นสุด
พิธีจัดดีมาก ๆ ครับ
ขอตัวนะครับ
แม่ แจ็คกี้
ลูกทำรายชื่อแขกพิธีฝังศพรึยังจ๊ะ
ทำอะไรนะคะ
ลูกคงต้องตัดรายชื่อให้สั้นลง
เราคงรับรองคนทั้งหมดนี้ที่บรูกไลน์ไม่ไหว
เราต้องคุยเรื่องงานศพกันครับ
เรายินดีทำตามเธอ แต่ยังรู้น้อยเรื่องออสวอลด์ หมอนั่นอาจมีผู้สมรู้ร่วมคิด
ผมจะคุยกับเธอ แต่ต้องให้เธอตัดสินใจ
แล้วก็เรื่องห้องทำงานประธานาธิบดีอีก
จะให้ทำเรื่องไหนก่อน
งานศพหรือขนเฟอร์นิเจอร์
ผมรู้ว่ามันละเอียดอ่อน ผมถึงมาคุยกับคุณ แต่เรื่องขบวนแห่บ้ามาก ๆ
บรูกไลน์หรือคะ
สุสานประจำตระกูลจ้ะ
แม่เข้าใจว่าจะฝังแจ็ครวมกับพวกเรา
ผู้คนเต็มฝูงชน
ผมให้ประธานาธิบดีของผมไปเดินไม่ได้
- ประธานาธิบดีของคุณงั้นรึ

ยังไงซะ ก็จะต้องแบกพี่ของผมในโลงเดินไป
งั้นผมก็เสียใจด้วย
ไปตายเลย แจ็ค
อวีเรลล์ แฮริแมน มีบ้าน 4 หลังที่จอร์จทาวน์
เขาน่าจะให้เช่าได้
ฉันจะให้จ่าไปดู
เราคงพอมีเวลา พวกเขาไม่น่าจะให้ย้ายทันที
อยู่แล้วแหละน่า
อย่าโง่สิ
ภรรยาม่ายของลินคอล์นตายอย่างอนาถา
เธอย้ายกลับไปอิลลินอยส์
ต้องขายเฟอร์นิเจอร์ทั้งหมด
ภรรยาของแวน บิวเรน กับไทเลอร์ด้วย
เธอเอาออกประมูลทีละชิ้น
เพื่อให้มีที่ซุกหัวนอน
แต่คุณจะไม่เป็นแบบนั้นหรอก
นักสะสมที่เราไปซื้อของมา
บิลกับฉันต้องต่อรองโซฟากับเก้าอี้ทุกตัว
แต่ถ้าฉันขายบางชิ้นตอนนี้...
อาจมีเงินส่งลูก ๆ เรียนจนจบ
บันไดนี้พาขึ้นไปชั้นสอง
ซึ่งสงวนเป็นที่ส่วนตัว ของประธานาธิบดีกับครอบครัว
ผมไม่คิดว่าเคยมีกล้องทีวี...
หรือกล้องภาพยนตร์ขึ้นไปบนนั้น
เพราะเป็นที่อาศัยของคุณ
ใช่ค่ะ
นี่คือสิ่งที่ทำเนียบขาวทำต่อท่านลินคอล์น
นี่คือการเปลี่ยนแปลงของท่าน
ปี 1861
ชายเข้มแข็งผู้มีคิ้วโก่ง
ปี 1865
หนึ่งสัปดาห์ก่อนท่านถูกลอบสังหาร
คุณอยู่ที่ห้องลินคอล์นบ่อย ๆ ใช่ไหมครับ
เราอยู่ที่ห้องนี้กันตอนที่เพิ่งมา
ตอนที่ห้องของเราอีกฟากยังทาสีอยู่
น่าอยู่ดี นี่เป็นห้องนอนของลินคอล์นใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ เป็นห้องประชุมคณะรัฐมนตรี
เฟอร์นิเจอร์ทั้งหมดจากสมัยลินคอล์นใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ชิ้นที่โด่งดังสุด แน่นอนว่าเป็นเตียงลินคอล์น
คุณนายลินคอล์นซื้อมา
พร้อมโต๊ะเครื่องแป้ง เก้าอี้ และโต๊ะตัวนี้
เธอซื้อเฟอร์นิเจอร์มากมายซึ่งทำให้สามีโกรธ
เพราะเขาคิดว่าเธอใช้เงินสิ้นเปลือง
และบนโต๊ะนี้คือสุนทรพจน์เกตตีสเบิร์ก
นี่น่าจะเป็นสมบัติล้ำค่าที่สุดในห้องนี้
โซฟากับเก้าอี้สองตัวนี้...
ถูกนำออกขาย ในการประมูลของคุณนายลินคอล์นที่ดิฉันเล่า
พวกมันไปอยู่อังกฤษ
แล้วเราได้มาจากทายาทของผู้ที่ซื้อไปที่นั่น
- มาแล้ว ๆ

ออสวอลด์ออกมาอีกครั้ง
ไม่รู้ว่าสถานการณ์เป็นยังไง ไม่มีใครยอมเล่า
ฉันไม่อยากขัดใจแม่ของคุณ
แต่บรูกไลน์ไม่ใช่ที่ฝังศพประธานาธิบดี
ผมได้ร้องขออาสาสมัคร...
มาให้คำแนะนำด้านกฎหมาย
คุณได้ฆ่าประธานาธิบดีไหม
ผมไม่ได้ถูกตั้งข้อหานั้น ยังไม่มีใครบอกผม
ผมได้ยินครั้งแรกจากนักข่าวหนังสือพิมพ์
- อาร์ลิงตันยินดีต้อนรับครับ

- ทางเลือกที่สามอยู่ตรงนั้น ตรงตีนเนิน

คุณว่าไง เคน
ผมชอบตรงดิวอี้เซอร์เคิล ถ้าพาคนออกได้ไว
ปัญหาไม่ใช่แค่ตอนออก ยังมีเรื่องทางเข้าด้วย
- ผู้คนคงมากันเป็นหมื่น

แจ็คกี้
แจ็คกี้
- เราจะไปไหนกัน

เขาควรได้สิ่งดีกว่านั้น
ผมเข้าใจ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
รองเท้าติดโคลน
บางที คุณน่าจะไปคุยกับบาทหลวง
บางทีนะ
- บ็อบบี้ ฉันอยากคุยกับนักข่าว

ไม่ ให้เดฟรับมือเรื่องนั้นเถอะ
คืนแรก บ็อบ แมคนามาราบอกว่า จะซื้อคืนบ้านที่จอร์จทาวน์ให้เรา
ฉันไม่มีสมบัติด้วยซ้ำ
ฉันไม่มีสมบัติ ไม่มีแม้แต่บ้าน
- แล้วบ้านหลังนี้ล่ะ

มันหนาวจะตาย
คุณก่อไฟ เชิญผู้คนมาก็ได้
งานเลี้ยงที่คุณจัดที่ทำเนียบขาว พิเศษมาก ๆ
คอนเสิร์ตส่วนตัวกับศิลปิน...

คุณแนะให้ฉันจัดงานเลี้ยงงั้นรึ
เปล่า ไม่ใช่ตอนนี้
ผมแค่แนะว่าคุณ...
เคยนำชีวิตชีวามาสู่...

บ้านหลังนั้นไม่ใช่ของฉัน
หลังนี้ก็ไม่ใช่ ไม่มีอะไรเป็นของฉัน
ที่ฉันจะเก็บเอาไว้ได้น่ะ
การจากบ้านหลังนั้นคงลำบากใจมาก
สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่ง ต้องพร้อมจัดกระเป๋าทุกเมื่อ
มันเลี่ยงไม่ได้
เราหาที่นอนให้ได้เกือบทุกครอบครัว
ทรูแมนพักที่แบลร์เฮาส์
เขาขาดคนขับรถ แต่ไอค์ก็จัดคนให้
เราจัดหาที่กินที่นอนให้แขก
ลินดอนจะเอาห้องทำงาน อยากกล่าวต่อสภา
ผมจะรั้งเขาให้นานที่สุด
แต่ไม่ช้าก็เร็ว มันก็ต้องเกิด
พวกเขาห่วงเรื่องขบวนพิธีศพ มันไม่ปลอดภัย
แจ็คกี้
พวกเขาคิดว่ามันไม่ปลอดภัย
ทุกคนกลัวกัน
กระทั่งกระทรวงต่างประเทศ ก็ไม่แนะให้ผู้นำต่างชาติมา
มันตั้ง 8 ช่วงตึกกว่าจะถึงโบสถ์เซนต์แมทธิว
ต้องเดินฝ่าฝูงชนไกลมากเลยนะ
ไหนจะหลังคา ไหนจะหน้าต่างเต็มไปหมด
บ็อบบี้ มันเป็นโอกาสสุดท้ายของเรา
เราต้องเดินไปกับเขา
จิรง ๆ นะ พูดจิรง ๆ
กษัติรย์ตรัสสั่งบัญชา
อากาศต้องดีทั้งีป...

กฎหมายถูกตราไว้เมื่อหลายเดือนมา
กรกฏาิสงหาห้ามร้อนตลอด
แม้แต่หิมะก็ยังไม่รอดจากกฎหมาย
ในคาเมลอต
ฤดูคิมหันต์ห้ามผันผ่าน ก่อนธันวา
และต้องจากไปเมื่อมีนา ห้ามอิดออด
คำสั่งยังให้ฤดูร้อนอยู่ถึงกันยา
ในคาเมลอต
คาเมลอต
คาเมลอต
ข้ารู้ว่าฟังดูแปลกหนักหนา
แต่ในคาเมลอต
คาเมลอต
อากาศต้องทำตามมาตรา
ลมฝนจะตกได้หลังตะวันลา
แปดโมงเช้าได้เวลาหมอกไป
ไม่มีที่ใดสุดยอด
สบายกันไปตลอด
ดีงามดั่งแดนในนิทานเท่าที่นี่
ที่คาเมลอต
คาเมลอต
คาเมลอต
ข้ารู้ ฟังดูไม่น่าเืช่อเลย
แต่ในคาเมลอต
คาเมลอต
กฎมีเช่นนั้นจิรงเอย
หิมะไม่เคยละลายบนยอดเนิน
สามทุ่มไม่เกิน แสงจันทร์ต้องจากไป
ไม่มีที่ใดสุดยอด
สบายกันไปตลอด
ดีงามดั่งแดนในนิทานเท่าที่นี่
ที่คาเมลอต
คุณจะเขียนว่ายังไง
เธอจุดบุหรี่อีกครั้ง
อธิบายขณะสะอื้นเบา ๆ ว่า...
แจ็คไม่ใช่คนดีพร้อม แต่ดีพร้อมสำหรับประเทศ
ผมถามถึงข้อเสียของเขา เธอตอบว่า...
คนที่ดีพร้อมเปลี่ยนแปลงไม่ได้
แต่แจ็คดีขึ้น เข้มแข็งขึ้นเสมอ
บางครั้ง เขากล้าเดินฝ่าทะเลทรายตามลำพัง
ยอมให้มารร้ายมาล่อลวง
แต่เขากลับมาหาเราเสมอ
ครอบครัวอันเป็นที่รักของเขา
และฉันก็ไม่ได้สูบบุหรี่
ลูกไม่ควรพูดเรื่องพวกนี้
เราถึงมาที่นี่กันไงล่ะ
เพื่อคุยเรื่องที่เกิดขึ้น
นี่ใช่สารภาพบาปรึเปล่าคะ
ถ้ามีสิ่งที่ลูกเสียใจ
ใคร ๆ ก็รู้เรื่องราวของลูก
พระเจ้าไม่ได้สนใจเรื่องราว
พระองค์สนใจความจริง
ลูกมาเพื่อมาขอความเห็นใจค่ะ คุณพ่อ
แน่อยู่แล้ว
คุณพ่อฟังอยู่รึเปล่า
พ่อฟังอยู่
ฟังอยู่ พ่อคิดว่านะ
ลูกคิดว่าพระเจ้าโหดร้าย
ลูกชักรนหาเรื่องแล้วสิ
พระเจ้าคือความรัก
และพระเจ้าอยู่ทุกแห่งหน
แล้วอยู่ในกระสุนที่ฆ่าแจ็คด้วยไหม
แน่นอนที่สุด
พระองค์อยู่ในตัวลูกตอนนี้ไหม
แน่นอน พระองค์อยู่ในตัวลูกด้วย
พระองค์ช่างตลกเก่งจริง เอาแต่หลบซ่อน
การที่เราไม่เข้าใจพระองค์ไม่ได้ตลกเลย
ถ้าสวรรค์มีจริง พระเจ้าก็ดีแต่สัญญาปากเปล่า
พระเจ้าแบบไหนกัน พรากพ่อไปจากลูกน้อยสองคน
พระองค์เสียสละพระบุตรองค์เดียว
และทารกสองคนของลูก
แอราเบลลาในท้อง...
กับแพทริก ที่ลืมตาดูโลกได้ 39 ชั่วโมง
มากพอที่จะให้ลูกหลงรักแก
ลูกทำกรรมอะไรไว้ถึงโดนแบบนี้
เปล่าเลย
แจ็คกับลูกแทบไม่ได้อยู่ด้วยกันตอนกลางคืน
แม้แต่คืนสุดท้ายที่ฟอร์ตเวิร์ธ
สามีรักลูก พ่อมั่นใจ
ลูกจำได้ว่าคำปฏิญาณของเรามีมากกว่านั้น
อย่ามองลูกแบบนั้น
ลูกเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐ
ผู้หญิงทนทุกข์สาหัสเพื่อผลลัพธ์ที่ไม่คุ้มค่า
ผู้หญิงมีอยู่สองประเภท
ประเภทที่อยากได้อำนาจในโลก
กับประเภทที่อยากได้อำนาจบนเตียง
แต่ตอนนี้ ลูกเหลืออะไรบ้างล่ะ
เมื่อผู้ชายมองลูก คุณพ่อคิดว่าเขาจะเห็นอะไร
ความโศกเศร้า
เมตตาสงสาร
ความปรารถนา กระมัง
ลูกยังสาวอยู่นะ คุณนายเคนเนดี้
ลูกเคยทำให้ผู้ชายยิ้มได้
ไม่มีใครรู้ว่าเขาเจ็บปวดยังไง
เขาภักดีแค่ไหน
แต่เพื่อนของเขาบางคนช่างหยาบคาย
แจ็คไม่หยาบคาย แต่ก็ติดร่างแหไปด้วย
แต่เขาก็เป็นพ่อที่ยอดเยี่ยม
ลูกนึกภาพเขานั่งเก้าอี้โยกในห้องทำงาน
แคโรไลน์กับจอห์นอยู่แทบเท้าของเขา
ลูกจะเกลียดเขาลงได้ยังไง
ใช้ความทรงจำเหล่านั้นปลอบโยนสิ
ทำไม่ได้ค่ะ
มันจะไปตีกับความทรงจำอื่น
ได้รายชื่อล่าสุดจากกระทรวงต่างประเทศรึยัง
บุคคลระดับสูงที่จะมางานศพน่ะ
ได้แล้ว อยู่นี่แล้ว
นายพลเดอ โกลล์ เจ้าชายฟิลลิป
แม้แต่รัฐมนตรีต่างประเทศของโซเวียตก็มา
มากกว่าที่เราคาดไว้อีก
- ใช่ มีหลายสิบชื่อเลย

ช่วยอ่านให้ฟังได้ไหม
ได้
จากสหประชาชาติ...
มีพอล ฮอฟแมนน์ หัวหน้าคณะบริหาร
เดวิด บี.

กษัตริย์แห่งเบลเยียม
เดนมาร์ก มกุฎราชกุมารจอร์จ
บัลแกเรีย รัฐมนตรีช่วยกระทรวงต่างประเทศ
แคนาดา นายกรัฐมนตรีเลสเตอร์ บี.

ออสเตรีย นายกรัฐมนตรี...
ไม่รู้สิ น่าจะลองไม่คลุมหน้าดู
เรารู้จักกันมานานมากใช่ไหม แนนซี่
ใช่
- ฉันเคยกลัวว่าเธอจะอิจฉาฉัน

เธอไม่เคยทำอะไรให้ฉันรู้สึกแบบนั้น
แต่ฉันก็กลัว หลังจากฉันแต่งกับแจ็ค...
หลังจากแจ็คชนะเลือกตั้ง
ตอนนี้ คงดูน่าขันมากที่ใคร...
ที่ใครจะอิจฉาฉัน
ฉันฝังศพลูกไปสองคน
ตอนนี้ จะต้องฝังศพสามี
รู้ไหม ฉันเคยอิจฉาจริง ๆ
อิจฉาชุดที่เธอใส่ที่เวียนนา
ฉันรู้ว่าตอนนี้ อาจมองไม่ค่อยออก
แต่เธอมีชีวิตอีกยาวไกลรออยู่ข้างหน้า
- พูดจาแย่มาก

พูดได้แย่มาก ๆ
แต่มันจริงนะ
ฉันขอโทษ
ตอนนี้ เธอจะทำอะไร
ฉันจะอยู่กับเธอ
- เธอจะไม่ไปไหนหรือ

พวกเด็ก ๆ โชคดีที่มีเธอ
พวกแกไม่โชคดีสักนิด
ไม่โชคดีเลย
ฉันกลัว แนนซี่ ฉันกลัว
ฉันรู้
ฉันรู้
อาคารรัฐสภาจะเป็นที่ตั้งศพประธานาธิบดี ในเวลาที่เหลือหลังย้ายออกจากทำเนียบขาว
จะมีการกล่าวสามสุนทรพจน์สั้น ๆ...
เธอจะลงมาแล้ว ได้ยินว่าอีกเดี๋ยวเดียว
ไปที่ดัลลัส รัฐเท็กซัส ทอม เพตติอยู่ที่นั่น
ลี ออสวอลด์กำลังเดินออกมา
เขาถูกยิงครับ เขาถูกยิง
ลี ออสวอลด์ถูกยิง
มีคนถือปืนอยู่นั่น
- พร้อมรึยังจ๊ะ

มองแม่จ้ะ
แม่ฮะ วันเกิดของผมใช่ไหม
ยังไม่ถึงจ้ะ
งั้นทำไมผมใส่ชุดงานเลี้ยง
เจ้าหน้าที่พิเศษฮิลล์มาแล้วครับ ถ้าพร้อมแล้วไปได้เลย
คลินท์
เราเกือบเสร็จแล้ว
เเปลกมาก ๆ
ฉันแทบจำอะไรไม่ได้เลยหลังจาก...
แต่ฉันอ่านข่าวเรื่องสิ่งที่คุณทำ
และฉันอยากขอบคุณ
- เราต้องจัดการ ต้องมีส่วนกับเรื่องนี้

ใคร ๆ คงมองเราเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน
คุณนายเคนเนดี้กำลังลงมากับลูก ๆ แล้ว
ปิดทีวี
ห้ามพูดถึงเรื่องนี้เด็ดขาด
เข้าใจไหม
ผมจะบอกแจ็คกี้เองเมื่อถึงเวลา
นั่งลง
ว่าไงนะ
นั่งลง
ที่รักคะ
คุณจำอะไรได้บ้าง
เล่ามาทั้งหมดได้ไหม ฉันอยากฟัง
คุณนายเคนเนดี้...
ผมอยู่ข้างหลังสิบหลาตอนที่ได้ยินนัดแรก
แล้วตาก็มองไปที่รถประธานาธิบดี
คุณนายเคนเนดี้...
เล่าต่อ
ผมต้องไปช่วยคุณ เอาตัวผมบัง...
คุณ ประธานาธิบดี จากคนที่ยิง
ใครยิง
- ออสวอลด์ใช่ไหม

ฉันต้องการคุยกับเขา
ฉันต้องการคุยกับเขา
ผมไม่แน่ใจเรื่องนั้นครับ คุณนายเคนเนดี้
เด็ก ๆ พร้อมแล้ว ให้พาลงไปนั่งรถกับม้อดไหม
ฉันจะพาลงไปกับฉัน
แต่มีนักข่าวอยู่ด้านหน้า
พ่อจะไปจากบ้านนี้ครั้งสุดท้าย
พวกแกควรได้ไปร่วมกล่าวลา
แต่มีกล้องเต็มไปหมด ภาพจะถูกแพร่ไปทั่วโลก
ภาพเหล่านั้นควรบันทึกความจริง
มีเด็กสองคนใจสลายเพราะเสียพ่อจากเรื่องนี้
ไปบอกว่าฉัน แคโรไลน์และจอห์น จะไปแล้ว
ค่ะ คุณนายเคนเนดี้
- แนนซี่

ฉันไม่ใช่สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งอีกแล้ว
เรียกฉันว่าแจ็คกี้เถอะ
ได้ค่ะ
แคโรไลน์ พร้อมรึยังจ๊ะ
คนกล้าหาญของแม่
จอห์นโถ ๆ
ให้ฉันอุ้มเองนะ
ฉันหวงความเป็นส่วนตัวเสมอ
แต่วันหลังจากนั้น ก็มีบางอย่างเปลี่ยนไป
ในแง่ไหน
ก่อนพิธีศพ วันที่เคลื่อนโลงไปตึกรัฐสภา...
คุณให้ทั้งโลกได้เห็นลูก ๆ อย่างเต็ม ๆ
คุณจะหาว่าฉันหาประโยชน์จากลูก ๆ งั้นรึ
เปล่าครับ ไม่ใช่
ตรงหน้าระวัง
วันทยาวุธ
คุณเคยคิดไหมว่า...
ควรปกป้องเด็ก ๆ มากกว่านี้
คนส่วนใหญ่คงทำ
เราไม่ใช่คนส่วนใหญ่
คนส่วนใหญ่ไม่ต้องตัดสินใจเรื่องนั้น หลังจากเห็นสามีถูกฆ่าตายอยู่ข้าง ๆ
โธ่ ลินดอน
ช่างเป็นวันเริ่มตำแหน่งที่แย่จริง ๆ
คุณจะบอกว่าเป็นความผิดพลาดรึ
ไม่ใช่
ไม่ได้บอกแบบนั้น
กล้าดียังไง
พวกมันฆ่าเขาถึงในคุก
คนพวกนี้เข้าถึงใครก็ได้
ถือดียังไงมาปกปิด
- คุณไม่มีสิทธิ์

- ฉันพาลูกออกประตูหน้า

บ้าบอที่สุด
คุณกับพี่ของคุณเอาแต่มีความลับกันตลอด
- ฉันเหลือแค่แคโรไลน์กับจอห์น

ฉันทำให้พวกแกมีอันตรายเพราะคุณ
- ผมไม่มีวันให้ชีวิตคุณเสี่ยง

พวกคุณคิดว่าบงการทุกอย่างได้ คิดว่าชักใยให้โลกทำตามได้
คุณมันตลกสิ้นดี
แล้วฉันก็หลงเชื่อด้วย
ขบวนพิธีศพนี่ เพื่อใครแน่ เพื่อแจ็ครึ
ขบวนหาเสียงอีกครั้งก่อนลงหลุมสิไม่ว่า
คนของลินดอนพูดถูก
มันไม่คุ้มที่จะเสี่ยงชีวิตคน
ไปบอกพวกเขาว่ายกเลิก
เราจะจัดขบวนรถออกด้านหลังไปยังวิหาร
แล้วฝังเขาให้จบ ๆ ไป
ฉันไม่สนอีกแล้ว
ไม่อีกแล้ว
- ผมไม่มีวันเอาชีวิตคุณกับลูกไปเสี่ยง

- ฟังผม

ผมไม่มีวันเอาคุณกับลูกไปเสี่ยงอันตราย
คุณไม่รู้หรอก
กลางคืน ลูกนอนไม่หลับ
เอาแต่ครุ่นคิดว่า
ลูกน่าจะไปเป็นพนักงานขายของ หรือนักชวเลข
ลูกน่าจะแต่งงานกับคนธรรมดา
ขี้เกียจ อัปลักษณ์
ขอพ่อเล่านิทานธรรมให้ฟังนะ
พระเยซู...
ครั้งหนึ่ง เดินผ่านขอทานตาบอด
สาวกทูลถามพระองค์ว่า...
บาปของผู้ใดกัน
ของชายผู้นี้หรือพ่อแม่ เขาจึงเกิดมาตาบอด
พระเยซูตรัสว่า...
มิใช่ทั้งชายผู้นี้หรือพ่อแม่หรอกที่บาป
แต่เพื่อให้กิจของพระเจ้าปรากฏในตัวเขา
แล้วพระเยซูก็นำโคลนทาที่ตาของเขา
แล้วตรัสบอกให้ไปล้างออกที่สระสิโลอัม
เขาจึงไปล้างออก
แล้วกลับมาตามองเห็น
ยามนี้ ลูกตาบอด
ไม่ใช่เพราะลูกบาป แต่เพราะลูกถูกเลือก
เพื่อให้กิจของพระเจ้าปรากฏขึ้นในตัวลูก
สวยมาก
เราติดตั้งขณะที่คุณไม่อยู่
ผมกะให้คุณกับประธานาธิบดีเซอร์ไพรส์
มันเปลี่ยนทุกอย่าง
ห้องทรีตตี้ล่ะ
เขียวเข้ม
อย่างที่คุณจินตนาการไว้
ถ้าแจ็คยังอยู่
ใครจะไปรู้ว่าเขาจะสนใจไหม
ฉันตามไม่ทันแล้ว
ว่าอะไรจริง
ว่าอะไรคือการแสดง
ท่านเป็นประธานาธิบดีนี่นา
คุณพูดถูก ตอนก่อนนี้
ฉันจะไม่เดินแห่ศพพรุ่งนี้
จะไม่ให้ผู้คนมาเสี่ยงเพื่อความไร้สาระของฉัน
ผมกลัวแทนคุณและก็ยังกลัว
แต่ไม่เคยคิดว่ามันไร้สาระ
แจ็คจะว่ายังงั้นแน่ ๆ
ตอนที่เห็นเราใช้จ่าย แจ็คพูดว่า
โครงการฟุ้งเฟ้อไร้สาระของคุณ...
จะทำให้รัฐบาลชุดนี้ล้มละลาย
ประชาชนต้องมีประวัติศาสตร์
มันให้ความเข้มแข็ง
พวกเขาต้องการรู้ว่ามีคนจริง ๆ อยู่ที่นี่
ไม่ใช่ผี หรือตำนานในนิทาน
แต่เป็นผู้คนที่เผชิญปัญหาแล้วเอาชนะมาได้
สิ่งที่คุณทำในบ้านนี้สำคัญ
ขอบคุณมาก บิล
แม้ว่าฉันจะเริ่มลืมเขาแล้ว
ในไม่ช้า...
เขาก็คงเป็นแค่อีกภาพวาดที่ติดตามทางเดินนี้
ลูกได้เป็นคาวบอยแล้ว
เท่มาก
ผมคุยกับจอห์นสันแล้ว
เรื่องพรุ่งนี้...
จัดการแล้ว
ทุกคนจะนั่งรถไป
ไม่มีขบวนแห่
ฉันเสียใจด้วย บ็อบบี้
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
คิดว่าภรรยาม่ายของลินคอล์นรู้ไหม
รู้อะไร
ว่าเราจะสร้างอนุสาวรีย์ให้สามีของเธอ
ทำไมห้องนี้สงบเหลือเกิน
สงบรึ ผมไม่รู้
ทุกครั้งที่เข้ามาในห้องนี้ ผมนึกถึง...
วันที่ 1 มกราคม 1863
ผู้ชายธรรมดาคนหนึ่ง...
ลงนามปลดปล่อยคนสี่ล้านพ้นจากเป็นทาส
ผม...
จึงไม่ค่อยคิดว่าเป็นห้องที่สงบ
แต่เป็นห้องที่เป็นอนุสรณ์อันยิ่งใหญ่
และน่าเสียดายที่ของเราแม่งสูญเปล่า
บ็อบบี้
อะไร
บ็อบบี้ ระวังคำพูดด้วย
เราทำอะไรบรรลุบ้าง
เราเป็นแค่คนหน้าตาดี แค่นั้นใช่ไหม
- บ็อบบี้

แจ็คอาจถูกจดจำเรื่องรับมือวิกฤติคิวบา
หรืออาจถูกจดจำว่า...
เขาสร้างวิกฤติแล้วถูกบังคับให้แก้ไข
เราน่าจะทำได้มากกว่านี้
สิทธิพลเมือง โครงการอวกาศ
เวียดนาม จอห์นสันเลยได้รับมือเรื่องเวียดนาม
เราใส่พานส่งให้เขา
เขาได้ทำผลงานแทน
ผมไม่น่าจะกดดันแจ็คมากเรื่องกัสโตร
คุณทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
คุณเป็นบ้าอะไรไป
ฉันเป็นบ้าอะไรงั้นรึ
ประวัติศาสตร์โหดร้าย
เราไม่มีเวลา
เราบ้าบอสิ้นดี ดูคุณสิ
ผมขอโทษ
ชอบออฟฟิศใหม่ไหม
คุณนายเคนเนดี้
เข้ามาสิ
- ขอโทษด้วย ผมแค่ทำตามหน้าที่

ฉันจำตอนที่เราชนะเลือกตั้งได้ มันตื้นตันมาก
เราไปได้ดี ทุกคนตอนนี้ห่วงก็แต่คุณ
คุณกรุณาจริง ๆ
ฉันมาคุยเรื่องวันพรุ่งนี้
รมต.ยุติธรรมแจ้งแล้วว่าคุณไม่เอางานใหญ่โต
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
อะไรนะครับ
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
เราจะมีขบวนศพ
ฉันจะเดินไปกับโลงศพจนถึงวิหาร
ต่อให้เราเปลี่ยนพิธีกลับมาแบบเดิมได้ แต่ตำรวจลับก็คงยังมีเรื่องให้กังวล
แล้วประธานาธิบดีจอห์นสันล่ะ
ท่านอยากตามใจคุณอยู่แล้ว แต่ผมต้องห่วงความปลอดภัย
ประเทศคงรับไม่ไหวถ้ามีเรื่องช็อค...
เห็น ๆ อยู่นะครับ
ถ้าขึ้นอยู่กับท่าน ท่านคงจะทำให้คุณสบายใจ
แล้วมันขึ้นอยู่กับใคร คุณวาเลนติ
- คุณคงรู้ว่าเรามีแขกขั้นผู้นำประเทศร่วมร้อย

คิดว่าใช่ และพวกเขาก็คงตัดสินใจเอง
โดยอิงจากอะไร
มันมีข่าวกรองลับมากมายที่ผมก้าวล่วงไม่ได้
สายลับที่เจนีวาพบว่า มีการขู่เอาชีวิตนายพลเดอ โกล
ถ้าเขาไม่ยอมเดิน คนอื่นก็คงทำตาม
ฉันเข้าใจค่ะ
ผมก็อยากช่วยให้คุณได้สมประสงค์กว่านี้
ผมเสียใจจริง ๆ
ไม่จำเป็น
- คุณกับจอห์นสันช่วยมามากแล้ว

คุณช่วยฝากบอกแขกตอนที่มาถึงให้ได้ไหม
ได้ครับ
บอกพวกเขาว่าฉันจะเดินไปกับแจ็ค พรุ่งนี้
ตามลำพัง ถ้าจำเป็น
และบอกนายพลเดอ โกล ว่าถ้าเขาจะนั่ง...
ในรถหุ้มเกราะ หรือในรถถังก็ตาม
ฉันจะไม่ตำหนิเขา
และเชื่อว่าคนอีกนับสิบล้านที่ดูอยู่ก็คงไม่ด้วย
ทำไมคุณทำแบบนี้ คุณนายเคนเนดี้
ฉันแค่ทำตามหน้าที่ค่ะ
คุณอยากจดนี่ลงไปไหม
- ผมควรจดหรือ

เราต่างเป็นที่จดจำต่อไปหลังจากเราตาย
ประธานาธิบดีมาแล้วก็ไป
และพวกเขาทุกคนจะมองแจ็ค...
เป็นแสงนำทาง เป็นแรงบันดาลใจ
แล้วคิดยังไงกับคนที่...
บอกว่าเขาไม่คู่ควรล่ะ
ต่อพิธีศพที่ใหญ่
เขาดีเยี่ยม แต่ก็ไม่ได้ชนะสงครามกลางเมือง
มันเป็นพิธีศพประธานาธิบดีสหรัฐ
สามีของคุณขับรถ ไม่ได้ขี่ม้า
ใช่ แต่มันควรมีมากกว่านี้ มีม้ามากกว่านี้
มีทหาร มีผู้คนร้องไห้ มีกล้องมากกว่านี้
คุณคงไม่อนุญาตให้จดคำพูดเมื่อกี้แน่
ถูกต้อง
เพราะฉันไม่เคยพูดแบบนั้น
บางที แจ็คอาจ...
ไม่มีเวลาเอาชนะคอมมิวนิสต์
- แต่ฉันจำได้ว่า...

คุณอยู่ท่ามกลางพิธี
คุณคงไม่มีทางมองเห็น...
ได้อย่างกว้างขวาง
แต่ผมรับรองได้ว่าพิธีน่าตื่นตามาก
แนนซี่บอกว่าผู้คนอยากมาร่วมเสียใจ
ลูกจึงยอม
แต่หลังจากนั้น ลูกได้ตระหนักว่าพิธีทั้งหมด...
ทุกอย่างที่ลูกเรียกร้องเพื่อสดุดีเขา
ไม่ใช่เพื่อแจ็ค หรือเกียรติประวัติของเขา
แต่เป็นเพื่อตัวลูกเอง
ลูกเขียนจดหมายถึงเขา
คืนก่อนที่เคลื่อนโลงศพไปอาคารรัฐสภา
รู้ไหมว่าลูกเขียนอะไร
ลูกเขียนว่าอยากตาย
- พ่อเข้าใจ

จริง
เว้นแต่ว่าลูกจะขออนุญาตจากพ่อ
ไม่ค่ะ มีแต่คนโง่ ไม่รู้จักยั้งใจที่ฆ่าตัวตาย
ลูกแค่หวังว่าหากเดินไปเคียงข้างศพแจ็ค...
อาจมีคนเมตตาพอที่จะทำเพื่อลูก
ต่อหน้าทั้งโลกน่ะหรือ
อยู่ก็โด่งดัง ตายก็โด่งดัง
แต่ลูกไม่เคยต้องการชื่อเสียง
ลูกแค่กลายเป็นคนตระกูลเคนเนดี้
ลูกบอกใคร ๆ...
ว่าลูกจำไม่ได้
มันไม่จริงเลย
ลูกจำได้ดี ลูกจำได้ทุกอย่าง
กระสุนนัดแรก เปรี้ยง
และก็เปรี้ยง
ลูกน่าจะช่วยชีวิตเขาได้
ลูกน่าจะรู้ว่าเป็นเสียงปืน น่าจะเป็นโล่ให้เขา
ลูกพยายามห้ามเลือด แต่เมื่อถึงโรงพยาบาล...
คืนนั้นและหลังจากนั้น ลูกภาวนาให้ลูกตาย
พระเจ้าจะไม่ยอมให้ลูกไปอยู่กับสามีหรือ
โปรดทรงเมตตาดวงวิญญาณที่พำนักที่แห่งนี้
ขอทรงประทานพรให้หลุมฝังศพนี้
ขอดูได้ไหม
มันไม่ได้...
คุณไม่ได้เขียนให้อ่านออกเท่าไหร่เลยนะ
คุณได้สร้างรอยประทับไว้ในประเทศนี้
ใน 2-3 วันนี้ นั่นคือเรื่องราวนี้
สูญเสียประธานาธิบดีไปไม่ต่างจากสูญเสียพ่อ
คุณคือแม่ของเราทุกคน นั่นคือเรื่องราวที่ดี
ทั้งประเทศเฝ้าดูงานศพนี้
ตั้งแต่ต้นจนจบ
อีกนับทศวรรษจากนี้...
ผู้คนจะยังจดจำ...
ความสง่างามของคุณ และความทรงเกียรติ
พวกเขาจะไม่ลืมคุณ
มันจะถูกใช้ตามจุดประสงค์แน่ ๆ
สามีของดิฉันใช้ที่นี่ประชุมบ่อยครั้ง
ทุกคนที่มารอพบเขาจะนั่งในห้องโถง
รถเข็นเด็กจะหลบออกไป
พวกเขาก็จะนั่งประชุมรอบโต๊ะนี้ขณะรอเขา
ท่านจะเข้ามาแล้วครับ
ท่านประธานาธิบดี
- คุณนาย...

คุณนายเคนเนดี้พาเราชมภายในทำเนียบขาว
และดูว่าเธอเปลี่ยนแปลงอะไรบ้าง
ท่านคิดยังไงต่อสิ่งที่เธอทำครับ
ผมคิดว่าเธอได้พยายามอย่างมาก...
ให้เราได้รู้สึกใกล้ชิดกับทุกคนที่เคยอยู่ที่นี่
ทุกคนที่เข้ามาที่นี่ในฐานะประธานาธิบดี ย่อมทำเพื่อประเทศชาติ
แต่ก็จะได้แรงกระตุ้นจากการได้อยู่ใกล้ชิด...
กับเหล่าบุคคล...
ที่ไม่เพียงเป็นตำนาน แต่เคยอยู่ที่นี่จริง ๆ
และในห้องนี้
สีน้ำเงินน่าจะดีกว่า
ได้ยินว่าสีน้ำเงินสร้างกำลังใจได้ดี
ขอบคุณค่ะ
ทุกอย่างจะอยู่ในห้องเก็บของ จนกว่าคุณได้ที่อยู่
มีอย่างสุดท้าย สำคัญกว่าทุกเรื่องที่กล่าวมา
ทุกคืนก่อนนอน เรามีเครื่องเล่นแผ่นเสียงเก่า
เอาไว้เปิดฟังเพลงนิดหน่อย
แผ่นโปรดของเขาคือคาเมลอต
- ละครเพลงน่ะหรือ

ทุกคำที่แจ็คใช้อ้างมักมาจากกรีกหรือโรมัน
แต่เพลงสุดท้ายในหน้าสุดท้ายของคาเมลอต
คอยแต่วนอยู่ในหัวของฉัน
จดจำมันไปนิรันดร์
ครั้งหนึ่งมีเมืองชัชชาล
ตำนานชื่อคาเมลอต
แจ็ครักประวัติศาสตร์
มันทำให้เขาเป็นอย่างที่เป็น
ลองนึกภาพเด็กน้อยเป็นไข้
นอนอ่านประวัติศาสตร์สิ
กษัตริย์อาเธอร์กับอัศวินโต๊ะกลม
นั่นแหละคือเรื่องของคาเมลอต
คนธรรมดาที่รวมพลังต่อสู้ให้โลกดีกว่าเดิม
อย่าเข้าใจฉันผิดนะ แจ็คไม่ได้ไร้เดียงสา
แต่เขามีแนวคิด
แนวคิดที่เขาโน้มน้าวให้คนอื่นเชื่อได้
แนวคิดนั้นจะยังอยู่ต่อไปไหม
ต้องอยู่แน่นอน
จะมีความก้าวหน้าด้วย
และก็จะมียอดประธานาธิบดีคนอื่น
ครอบครัวจอห์นสันก็เมตตาฉันมาก
แต่จะไม่มีคาเมลอตแห่งใหม่
ไม่มีคาเมลอตอีกแล้ว
ทำไมลูกมาที่นี่
ลูกต้องการคุยค่ะ
ลูกบอกว่าภาวนาทุกคืนขอให้ตาย
ลูก ๆ ไม่ต้องพึ่งพาแล้ว
ลูกหวังแต่เพียงได้ไปอยู่กับสามี
แต่พ่อก็ยังไม่ได้ฝังศพลูกวันนี้
มีบางครั้งที่มนุษย์ค้นหาความหมายของชีวิต...
แล้วก็ได้พบความจริงว่า...
ชีวิตไม่มีคำตอบให้
เมื่อคนได้รู้ความจริงที่เลวร้ายและแน่นอนนั้น
ถ้าไม่ยอมรับมัน ก็ต้องฆ่าตัวตาย
หรือไม่ก็เลิกค้นหามันซะ
พ่อได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
แต่กระนั้น ทุกคืน...
เมื่อขึ้นเตียงนอนและดับไฟ
พ่อก็ยังจ้องมองในความมืด
สงสัยว่า...
ชีวิตมีเพียงเท่านี้หรือ
คุณพ่อสงสัยหรือคะ
ทุกคนบนโลกนี้สงสัยกันทั้งนั้น
แต่พอเช้า เราทุกคนก็จะลุกไปชงกาแฟ
เราลำบากไปทำไม
เพราะมันเป็นกิจวัตร ลูกเองก็ทำเมื่อเช้า
และก็จะทำอีกพรุ่งนี้
แต่พระเป็นเจ้า...
ด้วยพระปัญญาที่ไม่สิ้นสุด ท่านทรงจัดการ...
ให้ชีวิตมีเพียงพอสำหรับเรา
อีกประโยค คุณนายเคนเนดี้...
ได้แสดงความประสงค์...
ให้นำร่างของลูกน้อยสองคนที่สูญเสียไป พำนักอยู่เคียงข้างพ่อของพวกเขา
จดทันไหม
เธออยากให้ผู้คนได้จดจำตลอดกาล
ครั้งหนึ่งมีเมืองชัชวาล
ตำนานชื่อ...
ใช่แล้ว คาเมลอต ใช่
ขอให้ฝันดีนะครับ คุณนายเคนเนดี้
เขาเขียนลงไปทุกคำ
มันได้ช่วยเยียวยาไหม
มันถูกตีพิมพ์ใหม่ไปทั่วโลก
บางที ผู้คนอาจเชื่อแค่นั้นแล้ว คาเมลอต
ผู้คนอยากเชื่อในเทพนิยาย
แล้วลูกล่ะ
ได้เล่าเรื่องราวเขาอย่างซื่อสัตย์ไหม
ลูกเชื่อว่าตัวละครที่เราอ่านบนหน้ากระดาษ...
จะกลายเป็นคนจริง ๆ กว่าคนที่ยืนข้างกายเรา
และลูกน่าจะรู้ว่า...
คงยากที่เราจะแก่เฒ่าไปด้วยกัน
และเห็นลูก ๆ เติบโต
ความมืดมนอาจไม่จางหาย
แต่ใช่ว่าจะหนักหนาเสมอไป
มาเถอะ
ผู้คนรอเราอยู่ที่อาร์ลิงตัน
เดชะพระนาม พระบิดา พระบุตร และพระจิต
เดชะพระนาม พระบิดา พระบุตร...
และพระจิต อาเมน
"จอห์น ฟิตซ์เจอรัลด์ เคนเนดี้ และภรรยา แจ็คเกอลีน เคยอยู่ห้องนี้
ระหว่าง 2 ปี 10 เดือน 2 วัน ที่เป็นประธานาธฺิบดี
20 มกราคม 1961

ทุกคืนค่ำ จาก ธันวาคม ถึง ธันวาคม
ก่อนภิรมย์หลับไหลให้นึกถึง
หวนเรื่องราวเฝ้าจดจำเคยคำนึง
ถึงคาเมลอต
ถามทุกคนว่าเคยไหมได้รับรู้
ฉันดีใจมาก...

เพราะตอนที่มีลูก ฉันไปช่วยหาเสียงไม่ได้
พอได้เข้าทำเนียบขาว ทุกสิ่งที่ฉันทำบ่อย ๆ...
ก็กลายเป็นสิ่งที่ดีงามขึ้นมา
เพราะสิ่งใดที่สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งทำ...

ฉันดีใจมากที่แจ็คได้ภูมิใจในตัวฉัน
ช่วงเวลานั้นเรามีความสุขที่สุด
ครั้งหนึ่งที่นี่ห้ามมีฝนจนตะวันลา
แปดโมงต้องถึงคราหมอกจางหาย
จดจำมันไปนิรันดร์
เมืองนั้นเคยเป็นตำนาน
ครั้งหนึ่งรุ่งเรืองชัชวาล
นามกล่าวขานว่า...
คาเมลอต
Ocr from DVD by Salsa Santana April 6, 2017