# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันรู้สึกว่าตัวเองดูตลกมาก!
คิดมากนะครับ ที่รัก คุณดูเซ็กซี่ออก.
และไอ้พวกชุดหนังเเต๋วแตกพวกนี้ มันไม่เคยเกิดขึ้นนะ!
ดี!

ขอบคุณนะวู้ดที่หาชุดให้จากนายหญิงลีน่า.
ไม่เป็นไรหรอกเเต่ฉันจะบอกว่า ชีวิตนี้ฉันไม่ขอเจอเครื่องมือพวกนั้นอีกดีกว่า!
พวกเราสามคนจะแยกกันนะ เราจะได้หาเขาง่ายๆ.
ได้เลย.
เเล้วผมล่ะ?

เธอใช้ความฮอตของตัวเองนะ เผื่อเราจะได้กินเหล้าฟรีคืนนี้
โอเค.

ไงฉันว่าจะมาหาอยู่พอดีเลย.

เจเรมี.

ผมไม่มีโอกาสให้เบอร์โทรศัพท์กับคุณ ที่ปาร์ตี้ริมสระน้ำวันนั้นเลย.
ฉันไม่ค่อยว่างน่ะนะ.
ต้องให้การกับตำรวจเรื่องการฆาตกรรมน่ะ.
ฉันว่ามันเป็นนิสัยไปเเล้วอ่ะนะ.
ผมสงัสยว่าคุณอยากออกไปเที่ยวไหม
ได้สิ!

นี่รู้อะไรไหม?

ไม่มีใครเห็นเราหรอก.

ฉันเห็นว่ามีรถเข็นอาหารขายอยู่ข้างหน้านะ
ถ้าเธออยากหาอะไรกินก่อนอ่ะนะ.
ใครๆก็รู้ว่าคุณเป็นคนดีนะ เเล้วผมก็ชอบคุณนะ เรจจี้.
ผมไม่อยากจะเร่งเร้าอะไรมาก.
ผมอยากให้มันพิเศษน่ะ.
นี่ฟังนะ อตนนี้ฉันค่อนข้างยุ่งนะ โทรมาหาฉันนะ.
เดี๋ยวก่อนสิ...

สวัสดี นั่นมือใครน่ะ?
สองอาทิตย์ก่อนคุณอยากให้ผมค้นตัวแบบนี้ไม่ใช่หรอ.
แล้วการค้นตัวก็เปลี่ยนเป็นอะไรที่เร่าร้อนมากๆ.
คุณนักสืบวินเทอร์ส!
เอาตรงๆนะ ผมดูดไอ่นั่นให้คุณ.

ขนตรงนั้นของคุณทำให้ผมมีอารมณ์.
อ่ะพวก.
วู้ด!

ผมต้องมาสิ.
พวกนายกินเบียร์ด้วยกันหลังเลิกงานหรอ?
ฉันรู้สึกแปลกๆจัง.

เจอบ้างมั้ย?

เฮ้นั่นใครน่ะ?

เจฟฟรีย์?

เหมือนกับอะไร?
เธอก็รู้นี่ เหมือนกับพวกน่ารำคาญพวกนั้นน่ะ
ฉันไม่อยากมีเซ็กส์กับพวกที่ต้องออกเดทกันเเล้วสามครั้งน่ะ.
เขาเป็นพวกมือใหม่รึไง ไม่มีใครรอหรอกจริงมั้ย?
ทำไมเธอไม่เปิดใจกับคนที่เขาต้องการมากกว่าเเค่เรื่องเซ็กส์บ้าง?
เนลสันเราหยุดพูดเรื่องนี้กันได้เเล้วนะ?
เรามาทำภารกิจนะ.
โอเค ได้ ฉันจะไม่พูดถึงเรื่องนี้อีก.
อีกอย่างนะเขาทำงานให้กับองค์กรไม่แสวงผลกำไร เธอก็รู้นี่ว่าหมายความว่าไง.
อะไร?
ก็จะได้นั่งเครื่องชั้นประหยัดเวลาไปเที่ยวไง.
นั่น!

ต้องการอะไรไม่ทราบ?
เรามีคำถามาถามนิดนึงเกี่ยวกับความสัมพันธ์ ของคุณกับเอลเลียต บัตเลอร์.
ฉันอยากใช้ปากให้ผู้ชายเเบบนั้น
แต่เราก็ไม่เคยได้ในสิ่งที่เราต้องการ จริงมั้ย?

เราจะไม่ไปไหนทั้งนั้นแหละ.
โอ้ ฉันว่าพวกเธออยากเจอเพื่อนฉันนะ เบิรท์กับเออร์นี่ย.
เรื่องนี้น่ะ?

เราเจอกันเมื่ออาทิตย์ที่เเล้ว.
ถอยไป.

เรากำลังจะไปพอดีเลย.
พวกนายมีปัญหารึเปล่า?
ไม่ แกนั่นแหละที่มีปัญหา.
ไปจากที่นี่ซะ.
โอเคนั่นมัน...
กล้าหาญ?

อย่าเข้าใจฉันผิดนะทอดด์.

แต่ว่า?
ฉันไม่อยากพูดถึงมันเลยจริงๆนะ
แต่ว่าจำเรื่องที่เกิดขึ้นที่ปาล์ม สปริงได้ไหม
ที่ฉันคิดว่าเธอเป็นฆาตกรน่ะ
และฉันฟาดหัวเธอด้วยคอมของฉัน?
จริงๆมันก็ลืมยากนะ.
และหมอก็บอกว่าผมสูญเสียความทรงจำระยะสั้นก็เพราะเรื่องนี้แหละ.
แต่เธอเคยบอกว่าเธอเคยโดนจับข้อหาทำร้ายร่างกายมาแล้วสองครั้งนี่
และฉันว่าหลังจากเรื่องที่ผ่านมาเธอคงอยากจะบอกว่าเรื่องราวมันเป็นยังไง?
ผมไม่ค่อยอยากพูดถึงเรื่องนี้เท่าไรนะ อดีตก็ควรปล่อยให้มันเป็นอดีตไป
ได้ ฉันจะทำตามที่เธอบอก.
แต่ยังไงคุณก็จะถามอยู่ดี.

ก็ได้ ผมโตมาทางตอนใต้ของฟิลาเดเฟีย.

ผมมีคุณลุงอยู่ด้วยในครอบครัว ผมน่ะอยู่ในแก๊งค์.
แล้วก็เกิดเรื่องขึ้น ผมรู้ว่าในคุกน่ะมันเป็นยังไง.
ผมไม่ภูมิใจกับเรื่องนี้เท่าไร แล้วผมก็พยายามลืมมันไปซะ ตอนนี้ผมก้าวไปข้างหน้าเเล้ว.
เธอเป็นเด็กเเก๊งค์หรอ?
แล้วไง?

แล้วพวกเขาทั้งคุ่ก็ได้รับรางวัลนักแสดงยอดเยี่ยม.
จริงๆฉันก็เคยอยู่ในแก๊งค์มาก่อนสมัยมัธยมนะ.
แสดงเรื่อง เวสท์ ไซด์ สตอรี่ ไม่นับนะ.

เจทส์.

คุณสบายใจรึยัง?

ฉันไม่เป็นอะไรเเล้ว.
ผมขอไปห้องน้ำนะถ้าคุณไม่ว่าอะไร.
ฉันตกใจแทบเเย่.
โอ้คุณพระ!

อะไรเล่า?

ไง.
ไง ผมเอาเครื่องดื่มมาให้เรจจี้ เขาจะกลับมาเมื่อไรหรอ?
คงไม่มาเเล้วหล่ะ รู้อะไรไหม?

ผมเห็นแฟนคุณเข้าไปช่วยคุณเมื่อกี้นี้.
โอ้แบบเจสัน บอร์นนะหรอ?
นั่นแหละแบบที่ผมต้องการ ใครซักคนมาคอยดูเเลผม.
นี่เธอเป็นคนดีนะ.
เดี๋ยวเขาก็ มาเชื่อสิ.
แต่อย่าพึ่งวางใจนะ.
เพราะเขามันร่านมาก.