# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เรือนจำกลางเบ็นวอเตอร์ โคโลราโด
- ตื่นยัง

แจ๊คจะติดต่อนายพรุ่งนี้
ตีระฆัง 2 ครั้ง
ฉันรู้ ฉันเป็นหนี้นาย
ได้ยินไหม
ได้ยินแล้ว
ขอบใจ
ทุกคนหมอบลง เดี๋ยวนี้
ลงบนพื้น
แกไอ้หัวโจก นอนลงบนพื้น
เดี๋ยวนี้
- นอนลง

นอนลงบนพื้นนั่น
- แ ห ก คุ ก ม ห า ป ร ะ ลั ย -
ห้องขังเดี่ยว เรือนจำกลางเบ็นวอเตอร์
ขึ้นไป
ทางซ้าย
ยืนบนเส้น
ก้าวไปทางขวา
เข้าไป
ยื่นมือมา
สนุกนะ
ไปเถอะ
มื้อกลางวันหัวโจก กินมังสวิรัติ
เสร็จแล้ว
เฮ้ โรกจ์
- ว่าไง

สนใจทำไม มีนัดหรือไง
เปล่า
แกอาจมีนัดกับน้องสาวหรือญาติ
สมองเลอะเลือนหรือ
เปล่า ไม่จริงหรอก
อีก 5 นาที 4 โมง
ไอ้หัวหมอ
เฮ้ ฟรุตเค้ก ไปเถอะ
สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
แปด..

สิบ
290
291
292
293
294
295..

299
300!
โอเคไหม
เจอทุกคน เจอแล้ว
- เกิดบ้าอะไรขึ้น

- ให้นักโทษทุกคนกลับเข้าห้องขัง

อะไรนี่
มีคนหลบหนี ขอย้ำ..
มีนักโทษหลบหนี
แผนเยี่ยม
แผนของฮัสช์
ใช่แล้ว
ที่นี่เป็นไง เจ้านาย
ที่นี่เยี่ยม ทุกคนถามหานายด้วย
ถ้าคุณไม่ออกมา ผมจะพังเข้าไป
ก่อนที่พวกสารเลวนั่นจะโยนก้นคุณออกมา
มีแต่อดีตนักโทษเท่านั้น ที่ออกได้กลับเข้าไปได้
ผมไม่ได้พูดว่าอยาก
ผมพูดว่าจะ
นั่นแหละที่แตกต่าง
อย่าใช้ให้หมดล่ะ
มีนักโทษหลบหนีจากเรือนจำเบ็นวอเตอร์
ก้าวออกจากตู้โทรศัพท์ แล้วชูมือขึ้น
ถึงเวลาแล้ว
ชูมือขึ้นเดี๋ยวนี้
ชูมันขึ้น
เอามือวางบนหัว ล็อคนิ้วด้วย
อย่าขยับ
วันสวยงาม
- เกิดบ้าอะไรขึ้นที่นี่

ผมเลสเตอร์ คลาก
ผู้บริหารของบีและซี รักษาความปลอดภัย
คุณอาจเคยได้ยินชื่อเรา
ไม่เคย
ได้..

ถูกจ้างโดยราชทัณฑ์กลาง
ให้ตรวจสอบระบบความมั่นคงของ
ความปลอดภัยระดับสูงสุดและส่วนประกอบ ทั่วประเทศ
นี่คือเรย์ เบรสลิน เขาเป็นหุ้นส่วนและ..
ตัวจริง...

คุณพัศดี
ในรอบเจ็ดปีที่ผ่านมา เรย์เจาะเข้าไปทุกๆ..
ส่วนประกอบที่คุมขังระดับสูงสุด
ในระบบ
เขาไปที่นั่นเพื่อให้แน่ใจว่า ในแต่ละแห่งและนักโทษทุกคน 100%
การันตีการหลบหนีได้
และจากที่เห็น ของคุณไม่ผ่าน
เพราะเขาออกมาได้
จบแล้ว
โอเค ดี
อยากบอกผมไหมว่า คุณทำได้ยังไง
คิดว่าเขาอยากจะรู้หรือ ดูไม่เหมือนเลย
เรย์ ว่าไปเถอะ
คุณพัศดี มาเริ่มตั้งแต่ต้นเลย
การแหกคุกใดๆต้องการสามสิ่ง
รู้แผนผัง เข้าใจกิจวัตรประจำวันและ
มีการช่วยเหลือจากข้างนอก
ถ้าคุณรู้แผนผัง จุดอ่อนก็จะเห็นชัด
กรณีของเบ็นวอเตอร์ คือส่วนรักษาความปลอดภัยข้างใน
รัฐบาลทุ่มเงินกว่า 17 ล้านเหรียญ มีสิ่งก่อสร้างและส่วนประกอบ
ที่ทันสมัยมาก
ปัญหาเดียวคือ..
มันตั้งอยู่ใกล้สถานีดับเพลิงมากไป
ประการแรกผมต้องการเข้าไปข้างใน
ดังนั้น ผมจึงสร้างศัตรูบางคน
เมื่อเข้าไปข้างใน เห็นได้ชัดว่าคุณมีเจ้าหน้าที่น้อย
คู่มือรัฐบาลกลางแนะนำให้มีการ์ด 2คน เมื่อ..
มีการส่งตัวนักโทษหัวโจกอันตราย
แต่คุณใช้เพียง 1 คน
การรู้กิจวัตรประจำวันของการ์ดคือประการต่อไป
30 วินาทีต่อครั้ง การ์ดผมจะออกไปพักสูบบุหรี่
รวม 7 นาทีของทุกๆวัน ก็จะไม่มีคนจับตามองผม
สอง สาม..
หลังจากผมรู้กิจวัตรประจำวัน สิ่งที่ผมต้องทำคือเลือกวันลงมือ
และหันเหความสนใจไปที่ประตูหน้า ในเวลา 4 โมงเย็น
แต่ในจุดนี้ คุณยังถูกขังในห้องขังเหล็ก
จะออกมา คุณต้องมีรหัสกุญแจ
คุณมีนมช๊อคโกแล็ตที่อร่อยมาก
ดูตรงกล่องนม จะมีลินินกาวบางๆอยู่
ลอกออกมาติดไว้บนแป้นกดรหัส เป็นรหัสสี่ตัวที่ต้องกด
รหัสสี่ตัวเป็นเพียงตัวเลขตรวจสอบความถูกต้องของเกม
ผมแค่ต้องกดแป้นรหัส
หลังจากนั้น ผมต้องกลบเกลื่อนร่องรอย
ผมมีเวลา 1 นาที ที่จะหลบหนีไปก่อนไฟไหม้
ที่ทีมงานจะทำขึ้น
ผมรู้ว่าการ์ดยังอยู่บนหลังคา ทำในสิ่งที่เขาอยากทำ
ซึ่งคือ การพัก
ก่อนที่คุณจะรู้เรื่อง ผมก็อยู่ในจุดที่ผมต้องการแล้ว
ทันเวลาขึ้นรถพอดี
และคนของคุณก็กดผมลงกับพื้น
มีคำถามไหมครับ
มี ข้อเดียว
คนประเภทใหนที่เลือกใช้ชีวิตส่วนใหญ่ของเขาอยู่ในเรือนจำ
อย่าใส่ใจเรื่องส่วนตัวเลย คุณพัศดี
เป็นปีมาแล้ว เรย์แหกคุกมาแล้ว 14 แห่งรวมที่นี่ด้วย
บางคนมีพรสวรรค์ทางวาดภาพ บางคน..

เช่นผม ผมร้องเพลง
เรย์ เบรสลิน เขามีทักษะที่เป็นระบบ เขาสามารถที่จะแหกคุก..
ใดๆที่มนุษย์เป็นผู้ออกแบบ
สำเร็จแล้ว แล้วของคุณดีไหม
ดี อยู่ข้างในคุณเป็นเด็กดีไหม
โอ้ แน่นอน แล้ว..
เป็นไงกับหมอนั่น
- คนไหน

ตอนผมเข้าไป คุณไปดินเนอร์กับบางคนมานี่
- คนโง่บางคน

- เขาก็ไม่ได้ความ

ผมบอกคุณไม่รู้กี่ครั้งแล้ว
คุณอยากกินอะไร เมื่อเรากลับไปไหม
มีปัญหาหรือ
ก็ฝีมือคุณน่ากลัว
ดีมาก งั้น..
คุณก็บ่นในตอนเช้าก็แล้วกัน
เฮ้อ
ลอส เอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย
เบรสลิน คลาก รักษาความปลอดภัย
หวัดดีค่ะ ให้ช่วยอะไรไหมคะ
อ้อ คุณเบรสลิน ฉันขอโทษจริงๆ ฉันจูลส์
ไม่เป็นไร
คุณเป็นคนไหม่ที่นี่หรือ
ไม่ค่ะ ฉันอยู่ที่นี่ 5 เดือนแล้ว
- 5 เดือนหรือ

นายมีอะไรให้ฉัน
ลองดูซิ
ไม่เลวนี่
ฉลาดมาก นายทำมันด้วยตัวเองหรือ
ฉันประทับใจ อัจฉริยะ..
นายฉลาด แต่..
ขอโทษ ยังฉลาดไม่พอนะ
อย่าน้อยใจล่ะ
คุณเบรสลิน ทุกคนพร้อมแล้ว รออยู่ในห้องประชุม
หวัดดีเลส แอบบี้
เจสสิกา แมเยอร์ เป็นเกียรติที่ได้พบคุณ
งานของคุณสุดยอดในวงการ
สิ่งที่คุณเขียนมันน่าทึ่ง
ดี
ขอบคุณ คุณมาที่นี่เพราะ..
เธอเป็นเจ้าหน้าที่นะเรย์ ใน..
หน่วยข่าวกรองแห่งชาติ
- คุณเป็นสายลับ

เรย์ ฟังเธอก่อน
เธอเป็นตัวจริง
ฉันโทรเช็คที่แลงลี่ย์แล้ว
ดี ผมยินดีรับฟัง ว่าเลย
คุณเบรสลิน หลังยกเลิกการส่งผู้ร้ายข้ามแดน ซีไอเอกำลังมองหา
ทางเลือกสุดท้ายที่จะจำคุกคนประเภทที่กระทำการ
เลวร้ายมาก แต่เก่งที่สุด..

- ฉันจะทำได้ไง

ทำให้สาบสูญ
และตอนนี้เรากำลังทดสอบเรือนจำต้นแบบ
เพื่อจัดการกับคนที่ไม่มีรัฐบาลใดอยากเขียนรายงาน
แต่สิ่งแรกและสิ่งต่อไป
ผู้ลงทุนเรื่องนี้ ต้องการรู้ส่วนประกอบที่การันตีการหลบหนีได้
ก่อนที่ระบบทั้งหมดจะใช้ไปทั่วโลก
สิ่งที่เธอพูดจริงๆ เป็นการแทรกแซงอย่างไม่เป็นทางการ
คุณรอสส์ สิ่งที่ฉันกำลังพูดคือองค์ประกอบเหล่านี้
เป็นการลงทุนและการบริหารโดยเอกชน
ดังนั้น คำว่า"ทางการ" ไม่อาจนำมาใช้ได้
แล้วถ้าสิ่งใดผิดพลาด ก็ไม่มีอะไรเล่นงานคนของคุณได้ซิ
โว้ว โว้ว..

- ต้องห่วง

ผมไม่ได้เป็นหนี้คุณ
งานของฉันคือ ทำให้แน่ใจว่าสหรัฐอเมริกาปลอดภัยและสะอาด
ก็ได้ เราแค่ถกกันหรือจะเรียกว่าอะไรก็ตาม
สถานที่พวกนี้ไม่มีเครือข่าย ไม่มีการทดลอง
ไม่มีการลงโทษ คนเหล่านี้แค่"สาบสูญ"
คุณต้องการให้เขา เข้าไปข้างในและตรวจสอบมันหรือ
อาจจะถึงเวลาของผมแล้ว ที่ต้องขอขัดจังหวะการสนทนา
พวกเขาเสนอค่าจ้างสองเท่าของนาย
คือ 5 ล้านเหรียญนะเรย์ จ่ายล่วงหน้า
แล้วนายชอบไหม
ฉันเป็นคนตัวเลข แต่นายเป็นศิลปิน เรย์
ประเด็นเรื่องการเงิน ฉันชอบมัน ใช่ฉันชอบมันมาก
นอกจากเรื่องเงินแล้ว คุณเบรสลิน
ผู้ร้ายที่ถูกส่งไปสถานที่แห่งนี้ จะไม่ให้กลับออกมาโลกภายนอก
ทุกคนของผู้ร้ายคือ คนที่มีศักยภาพเปลี่ยนเกมได้
ก็ได้
- ขั้นตอนการปฏิบัติ

ชื่อปลอม,เรื่องสมมุติ,สัญญา,ตัวเลข ถูกไหม
สิ่งที่แตกต่างอย่างเดียวก็คือ การทดสอบความปลอดภัย
ของระบบ จำเป็นที่ไม่มีใครในพวกคุณจะรู้
ที่ตั้งของเรือนจำ
- มีปัญหาไหม

เราจะเริ่มเมื่อใหร่
คุณเริ่มทันที
ชื่อคุณและหลักฐานใหม่ของคุณ
จะถูกส่งมาจากที่ตั้งสถานที่แห่งนี้
โดยผู้นำส่งส่วนตัว ภายใน 24 ชั่วโมงนับจากนี้
นิวออลีนส์ ลอสแอนเจลิส
ฉันไม่ชอบเรื่องนี้เลย
และคุณไม่ชอบเธอด้วย
อืม อย่ายกยอตัวเอง
เรากำลังทำเรื่องขัดกับข้อมูลและขั้นตอนทุกอย่าง
ที่ตัวคุณเองเคยทำทุกๆครั้งเมื่อคุณเข้าไป
- และฉันไม่ชอบเธอ

ไม่มีอะไรที่ผมชอบเรื่องนี้เลย
แล้วทำไมต้องทำ
เพราะเขาทะเยอทะยานและโลภมาก
คุณพูดเหมือนมันเป็นสิ่งไม่ดี
ข้อมูลประวัติล่ะ
ชื่อแอนโทนี่ โพรโทส เกิดในแมดริด
แม่ตายตอนคุณอายุ 13
ถูกเลี้ยงดูโดยพ่อคุณในสหรัฐอเมริกา
คุณต้องสงสัยว่า เป็นคนผลิตระเบิดที่ใช้ใน
การระเบิดทางการเมือง 12 แห่งในยุโรปและอเมริกาใต้
- ในรอบ 10 ปีที่ผ่านมา

พัศดีชื่อ โรเจอร์ มาร์ช
- รหัสถอนตัว

- เอาล่ะ เริ่มเลย

ไม่ จริงๆแล้วไม่ต้อง
ต้องทำ ไม่มีการต่อรอง
คุณคิดว่า ฉันจะปล่อยให้คุณเข้าไปเสี่ยงแบบนี้หรือ
เหมือนที่เคยทำ
เจ็บหน่อยนะ
ลองบ้างไหมล่ะ
ฟังดูดีนะเจ้านาย เวลาใดที่คุณอยากวางมือ
ผมจะรับช่วงเอง ผมพร้อมที่ก้าวต่อไป
ฉันจะหาผู้ร้ายเชี่ยวชาญที่มีพรสวรรค์อย่างนายได้ที่ไหน
- มันผิดธรรมชาติ

เอาล่ะ มาแล้ว
สัญญานใช้ได้ดี
เหมือนฉันจะอยู่บนไหล่ของคุณ
ที่ไหนอีก
เฮ้ อย่าลืมส่งข่าวให้เรา ตกลงนะ
- สัญญานหาย

ถึงเวลาหลับแล้ว
นักโทษหมายเลข 7458
แอนโทนี่ โพรโทส
ยินดีต้อนรับ
สถานที่กักขังนักโทษนานาชาติ
ฉันพัศดี ฮอบส์
ฮอบส์หรือ
พัศดีมาร์ชอยู่ไหน
ไม่มีพัศดีชื่อ มาร์ช
ฉันสับสนอะไร เป็นอะไร
คงเป็นอย่างนั้น
หรือว่าฉันไม่เห็นคนถูกฆ่าบนเฮลิคอปเตอร์
และโยนออกมาใช่ไหม
คุณโพรโทส การปฐมนิเทศเสร็จแล้ว
เดี๋ยว
รหัสถอนตัวของฉันคือ 310275
- รหัสถอนตัวหรือ

หมายความว่า แกให้ตัวเลขฉันแล้ว และ..
เดินออกจากที่นี่ เป็นอิสระเหมือนนกงั้นหรือ
ไม่
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
ตอนนี้แกอยู่ที่นี่ และแกเป็นคนของฉัน
การปฐมนิเทศเสร็จแล้ว
เดี๋ยว เดี๋ยว ฉันมีรหัสถอนตัว
- มีอะไรไหม

ยังไม่พบเขา
คุณตรวจสอบระบบทุกส่วนแล้ว
สองครั้ง
ตรวจสอบอีกครั้งหนึ่ง
นักโทษทุกคนในบล๊อค เอ ไปที่ลาน
นักโทษทุกคนในบล๊อก เอ ไปที่ลาน
โพรโทส
เฮ้
ผูกมิตรไว้บ้าง แกจะได้มีเพื่อน
เฮ้
นอนลง
นอนลง
ไอ้ปลาตัวใหม่
เราเป็นเจ้าของแก
ถอยไป
ครั้งสุดท้าย
ถอยออกไป
โพรโทส..

รอทแมเยอร์ เอมิล รอทแมเยอร์
ที่จริงไม่ต้องจับมือในอารมณ์แบบนี้หรอก
ตกลง
ชื่อแก เหมือนชื่อทหารเสือ
ชื่อดี
ทำไมแกมาอยู่ที่นี่
ทำไมแกต้องสนใจด้วย
ฉันเคยทำงานรักษาความปลอดภัย ให้กับคนชื่อแมนไฮม์
วิคเตอร์ แมนน์ไฮม์
แกเคยได้ยินไหม
แมนน์ไฮม์หรือ ขอคิดก่อน
ไม่เคย
- เขาเป็นอัจฉริยะ

เขามีนิสัยชอบเอาเงินคนรวยไปแจกคนจน
- แกได้ยินเรื่องนี้มาก่อน..

ตอนนี้ พวกนั้นกำลังหาตัวเขา
แต่ฉันจะไม่ช่วยพวกนั้น
โอเค
ช่างหัวมัน
ใช่ ช่างหัวมัน
โพรโทส
- อย่าให้ถูกฆ่า

ครั้งล่าสุดที่พวกนั้นฆ่าคนในนี้
เขาปล่อยให้ศพเน่าไปสามวัน
และพวกนั้นยกเลิกงานเต้นรำของเรือนจำ
ใครจะอยากเล่นดนตรี
หวัดดีครับ
เป็นอีกชิ้นที่สวยงามนะครับ
แกโกหกฉัน
ผมโกหกคุณหรือ
- ผมไม่แน่ใจ

แกบอกไม่มีอะไร
จะให้ฉันบอกอะไรกับลูกค้า เกี่ยวกับคนที่แกฆ่า
เขาโดดหนีไปแล้ว
เหมือนที่คุณพูดหรือ
ไม่มีของฟรีในโลก
เราจ่ายเพื่อป้องกันไม่ให้เขาโดดหนีไป
ฉันพิสูจน์ชีวิตไม่ได้ จากคนที่ตายแล้ว
ดังนั้น
แกต้องชดใช้ ราคาทรัพย์สินที่เสียหาย
ราคาทรัพย์สินนั่น
เท่ากับเงินเดือนผมทั้งเดือนเลย
งั้นแกก็โชคดี คนที่แกฆ่ามีราคาสูงไม่มาก
แค่นั้นแหละ เดรก
เฮ้ โพรโทส
ดูนี่ซิ
ไม่มีอาทิตย์ขึ้น ไม่อาทิตย์ตก
ยังคงสวดกันตลอดเวลา
แกยังหาสิ่งที่สนใจไม่พบหรือ
ยัง
แกเหมือนเป็นคนประเภท ตามหาสิ่งที่สนใจ
ตลอดเวลามาก่อน
ทำไมมีคำถามทุกอย่าง
ฉันชอบเรียนรู้
แกควรจะไปศึกษาคนอื่น
โพรโทส
อะไร
ต้องการให้ช่วยไหม
พ่อคนใจดี
การควบคุม การแก้ไข หน่วยงานความปลอดภัย โดยเรย์ เบรสลิน
ดูคนที่ไม่สนใจอะไรซิ
แต่กลับมองสิ่งต่างๆมากมาย
แกต้องการอะไร
ฉันต้องการเข้าไปเขตกักขังเดี่ยว
ไม่ จริงแล้วแกไม่อยาก
ใช่ ฉันอยากไปจริงๆ
นี่คือ การช่วยเหลือ
ตกลงไหม
ตกลง
นี่เรอะ ช่วยเหลือ
ช่วยเหลือก็เจ็บตัวบ้าง
จริงหรือ
- มาซิ

มาดูซิแกจะทำอะไรได้
ก็ได้
แกต่อยเหมือนสำลีเลย
- จริงหรือ

มาเลย
- ขอดูซิ

เจ็บไหม
- ก็ดี

เย็นไว้ แค่แกล้งทำนะ
เด็กผู้ชายยังคงเป็นเด็กผู้ชาย
พอได้แล้ว
เอาพวกมันไปห้องขังเดี่ยว เดี๋ยวนี้
แกต้องขอบคุณฉันทีหลัง
คิด
คิด
พวกนั้นรู้ว่า เขามีป้ายติดตามตัว
แน่นอน พวกนั้นรู้
คุณคิดว่าพวกนี้เป็นใคร
คุณคิดว่าพวกนี้เป็นพวงกุญแจของ
ยาฮูจากหนึ่งในเรือนจำกลางหรือไง
นี่คือ โลกใต้ดิน
คนเหล่านี้เป็นผู้ลงทุนสิ่งระยำนี้
คุณคิดว่า ทำไมพวกนั้นจ่ายเงินให้เราทั้งหมด
จำได้ไหมขั้นตอนการปฏิบัติ
คุณกำลังพูดบ้าอะไร
มันไม่มีขั้นตอนการปฏิบัติ เรียกสุนัขซีไอเอมา
ฮัสช์
ไอ้สารเลว
ก็ได้..
ผมจะโทร
อาบีเกล คุณต้องกันให้เขาห่างจากผม ตกลงไหม
ยื่นแขนมา
คุณรอดแน่
หมอมาทำงานในสถานที่แบบนี้ได้ไง
คุณไม่อยากให้มีหมอที่นี่หรือ
ที่นี่คือที่ไหน
เฮ้หมอ ทำเร็วๆเข้า
หมอ
มันถามอะไรคุณ
เขาอยากจะรู้ว่า..
ระดับน้ำของเขาเมื่อเปรียบเทียบกับคนอื่น
แล้วหมอบอกอะไรมัน
ผมไม่สนใจ
นั่นแหละที่ผมบอกเขา
เอามันออกไป
เจอสิ่งที่แกหาในห้องขังเดี่ยวไหม
นักโทษทุกคนกลับเข้าห้องขัง
นักโทษทุกคนกลับเข้าห้องขัง
แกเป็นใครก่อนที่แกจะมาที่นี่ โพรโทส
แกมักจะมองห้องต่างๆ มักจะมองทุกๆสิ่งเสมอ
แกกำลังถามฉันว่า ฉันทำอะไรมาก่อนงั้นหรือ
ใช่
ฉันจะบอก
แต่ฉันต้องการความช่วยเหลืออีก
ไม่มีทาง
ก็ได้ไม่ต้องทำ
ก็ได้ ฉันกำลังฟังอยู่
แล้วจะให้ช่วยอะไรตอนนี้
ฉันต้องการชิ้นส่วนโลหะ
กว้างประมาณ 3 นิ้ว
กลม,เรียบ
โอ ไม่มีปัญหา
ฉันไปปล้นร้านวัสดุ แล้วฉันจะกลับมา ตกลงไหม
ถ้าแกหาชิ้นส่วนโลหะได้ ฉันก็จะหาทางพาแกออกจากที่นี่
บอกฮอบส์ ฉันอยากจะพูดด้วย
การซักถาม พร้อมแล้ว
ตอนนี้แกอยู่มา 6 เดือนแล้ว นายรอทแมเยอร์
ดังนั้น แกต้องรู้กฏดี
10 วินาที
วิคเตอร์ แมนน์ไฮม์ อยู่ไหน
แกก็รู้จักคนมาก
- เขาเป็นวีรบุรุษ

แกมีปากกากับกระดาษไหม
8 วินาที
ฉันจะวาดแผนที่ให้
- ของอะไร

รู้ไหมตอนฉันเป็นเด็ก..
ฉันอยากจะเป็นศิลปินเสมอ
พระเจ้า เขียนไป
ปัญหาก็คือ..
ฉันไม่มีพรสวรรค์
- 6 วินาที

- ฉันพยายามและพยายามอยู่

- แกเคยมีความฝันไหม

หรือ มันอยากจะเป็น..
- สิ่งนี้

เสร็จแล้ว
ดูซิ
ตรงนี้
ฉันบอกแกแล้ว
ไม่มีพรสวรรค์
มีข้อมูลระบุว่า แกคือคนฉลาดมาก
ใช่
อย่างเช่นฉันคาดหวังว่า แกจะมองสถานการณ์
และเข้าใจในสิ่งที่เกิดขึ้นออก
ในนี้ แกไม่มีสิทธิควบคุมส่วนใดๆของชีวิตแกได้
ยกเว้น ลมหายใจของแก
และแกเพิ่งเสียสิทธิพิเศษนั่น
เอามันนอนลง
ทำต่อไป
พอแล้ว
- เกิดอะไรขึ้น

ฉันยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ ถึงตาแกบ้าง
ฉันหากินกับการแหกคุก
8 ปีที่ผ่านมา ฉันแหกคุกออกจากเรือนจำ
ให้กับราชทัณฑ์กลางมาตลอด
ฉันคิดว่าฮอบส์ใช้รายงานของฉัน สร้างสถานที่นี้ป้องกันการแหกคุก
บางคนอยากให้มาทดสอบสถานที่แห่งนี้
แต่มันเป็นการจัดฉาก
พวกนั้นอยากทำลายฉัน ฉันไม่รู้ว่าเป็นใคร
แต่ฉันจะต้องรู้ให้ได้
ฉันต้องการให้แกจัดฉากส่วนอื่น
ทำไง
แกจะต้องกลับเข้าไปในห้องขังเดี่ยว
ไม่มีทาง
อยากออกจากที่นี่ไหม
ตกลง ฉันจะทำ
แต่ถ้าฉันออกไปไม่ได้
ฉันจะฆ่าแก
ยุติธรรมดี
ความสำเร็จในการแหกคุกขึ้นอยู่กับสามสิ่ง
- แผนผัง,กิจวัตรปกติและความช่วยเหลือ

แค่ตอนนี้
บางอย่างใต้ห้องขังเดี่ยว ฉันคิดว่าเป็นท่อลงไป
ถ้าเป็นอย่างนั้น แกจะรู้จุดที่มันโผล่ได้ไง
ไม่รู้ แต่ฉันจะหามันให้เจอ
อร่อยนะ
มันน่าขยะแขยง
ความคิดของคนถูกขัง แตกต่างจากบางคนที่อยู่ข้างนอก
เขามองเห็นสิ่งที่แตกต่าง
โครงสร้างสถาปัตยกรรมเป็นแนวตั้ง
ส่วนห้องขัง,กำแพง,ห้องขังเดี่ยว,ห้องอาหาร
ทุกอย่างอยู่ในแท่งแนวตั้งขนาดใหญ่
คาดว่า เขาก่อสร้างลงไปใต้ดิน
ในสิ่งธรรมชาติขนาดใหญ่ เช่นถ้ำ
ในโครงสร้างแนวตั้ง ต้องมีร่องรอยอยู่ใต้ห้องขังเดี่ยวโผล่ขึ้นมา
ถ้าฉันเข้าไปที่นั่น
หาจุดที่มันโผล่ขึ้นมา ฉันแค่สัมผัสพื้นผิวมัน
แกพูดถูก เราจะตัดโลหะได้ไง
เราไม่ตัด เราไม่ตัดมันเลย
สถานที่นี้มันอยู่ใต้ดิน
มีความชื้นในอากาศ
ใครก็ตามที่สร้างสถานที่นี้ ไม่ควรใช้หมุดอลูมิเนียม
เพื่อยึดสิ่งต่างๆ แต่ควรใช้เหล็ก
เหล็กมันผุกร่อนตามเวลา
เราประยุกต์ใช้จุดที่มีความร้อนคงที่ ให้กับหมุดก็จะขยายตัว
แล้วดึงมันออกมาได้
- ความร้อนคงที่หรือ

แกเอายาสีฟันขัดมันให้แวววาวและเอาโลหะ
- ให้ถูกแสง

ใช่แล้ว
ที่ 100 องศาเซ็นติเกรด เหล็กจะขยายตัว 0.03 เซ็นติเมตร
และหมุดเหล่านั้นก็จะหลุดออกมา
อะไรหรือ
- แกดูไม่น่าฉลาดเลย

เห็นนักโทษส่วนใหญ่จะอยู่ตามมุมรอบๆนั่นไหม
ไม่จำเป็นต้องควบคุม
พวกเขาต้องการอาหารและที่ทำงาน
ถ้าฉันจะไปสัมผัสพื้นผิวนั่น ฉันไม่รู้จะข้ามกำแพงออกไปได้ยังไง
แต่สิ่งแรก ฉันต้องการไปส่วนของห้องขังเดี่ยว
เวลาเท่าใหร่ที่ต้องการ
3 ถึง 5 นาที
ไม่มีปัญหา
- ถอยกลับไป

แกไม่รู้ แกไม่เห็น
ถอยกลับไป เดี๋ยวนี้
โอ ฉันจำได้แล้ว
อะไร
แม่แก เป็นโสเภณีคนโปรดของฉันในมาราเคช
หล่อนยังเป่าปี่ได้..
ไอ้เวร
แกจะฆ่าฉัน
แกจะฆ่าฉัน
- ห้องขังเดี่ยว 4 ขึ้นจอแล้วครับ

มันทำอะไรของมัน
เฮ้ย หุบปาก ไอ้สุนัขเยอรมัน
ควบคุมกลาง โปรดแนะนำ
ดูมันไว้จนกว่าฉันจะไปที่นั่น
เจอกล้องเสียของห้องขังเดี่ยว 2
รับทราบ ปิดแล้วเปิดเครื่องใหม่
โธ่โว้ย
ฉันได้ยินแก
เราควรกักตัวและให้ยาเขาไหมครับ
ยังไม่ต้อง
แกไอ้หมู..
ฉันได้ยินแก
ฉันจะฆ่าพวกแก
ฉันจะควักตาแก
ฉันจะตัดไข่แกและยัดใส่ก้นแก
ใช่ แกอยู่นั่น ใช่
ปิดไฟ ห้องขังเดี่ยว 4
ไม่..

- ฉันอยู่ในที่มืดไม่ได้

ฉันกลัว
วันแย่นะ คุณรอทแมเยอร์
พระเจ้า ให้อภัยฉัน..
พระบิดา ผู้อยู่ในสวรรค์
สักการะบูชาเป็นชื่อของเจ้า
อาณาจักรเป็นของเจ้า ของเจ้าจะอยู่ บนโลกเหมือนดั่งอยู่ในสวรรค์
ประทานขนมปังให้เราทุกวัน
และให้อภัยการละเมิดของเรา เหมือนเราให้อภัยผู้ละเมิดต่อเรา
และนำเราให้พ้นจากอบายมุข ให้เราพ้นจากปีศาจ
แกเป็นปีศาจ..

แกไม่ได้ยินเสียงคนบ้า..
ผู้เอาโคมไฟมาในชั่วโมงของเช้าที่สดใส
แล้ววิ่งไปที่ตลาด..
และร้องไปตลอด ฉันไปหาพระเจ้า
ฉันไปหาพระเจ้า
ตอนนี้สิ่งที่แกควรรู้
ฉันไม่สนใจว่าจะเร็วหรือช้า แกจะบอกฉันในสิ่งที่ฉันอยากรู้
มันหลีกเลี่ยงไม่ได้
เหมือนความตาย
รู้ไหมสิ่งนี้จะมาแน่นอน
ฉันจะไม่ให้มีเรื่องระยำของแก
หรือไม่ว่าแกคิดบ้าๆทำอะไรอยู่ตอนนี้ก็ตาม
ขอให้เป็นวันที่ดีนะ คุณรอทแมเยอร์
รายงาน
วาวน้ำแตกที่ระดับ 2 ครับ
ความผิดปกติของไฟฟ้า
ครับ
เอาทรัพย์สินออกจากที่นั่น
- แกทำมันหรือ

เราอยู่ไหน
- เราอยู่ที่ไหน

บ้าชิบ
เขาอายัดเช็ค
เรากำลังพูดเรื่องอะไร
การจ่ายเงินค่าบริการของเรย์ เขาอายัดเช็ค
ไม่ใช่อายัด แค่ระงับไว้
มันเรื่องปกติมาก
- รายการ 2.5 ล้านเหรียญ

ปกติควรเป็น 1 สัปดาห์ อาจจะ 10 วัน
- ไม่ควรจะนานกว่านั้น

มันเป็นของรัฐบาลกลาง
รู้ไหมเขาทำงานยังไง
- คุณโทรไปหาผู้หญิงคนนั้นหรือยัง

งั้นเขาอยู่ที่ไหน
เขากำลังทำงาน สิ่งที่เขาถูกจ้างให้ทำ
คุณกำลังพูดว่า ทั้งหมดเรียบร้อยดี
ทั้งหมดเรียบร้อยดี
วาวน้ำอยู่จุดไหน
ระบบถังบัลลาสต์ในฝั่งกราบขวา จุดที่ 5 และ 7
ที่ตรงไปที่ช่องระบายอากาศใต้ห้องขังเดี่ยว 2
โพรโทส
ใช่ มีสนิมเต็มไปหมด
แรงดันน้ำอาจทำให้หลุดออก
อาจจะ
โพรโทส ไม่ใช่ชื่อเขา ใช่ไหม
ทำไมไม่เตือนผม
อย่างนี้นะ มีคนจำนวนมากจ่ายเงิน เพื่อให้แน่ใจว่าที่นี่จะไม่สามารถแหกคุกได้
คือเรย์ เบรสลิน ,เรย์ เบรสลิน ผู้ยิ่งใหญ่
ตอนนี้เขาอยู่ที่นั่นเพื่อพิสูจน์มัน แต่อย่าให้เขา
ออกมาได้ คุณต้องทำให้แน่ใจว่า เขาจะอยู่ที่นั่นตลอดกาล
คุณมีปัญหาหรือเปล่า
ไม่ ไม่ ไม่เลย
แค่สงสัย
ไอ้เลว
เอาล่ะดี
อีกเรื่องหนึ่ง
ธนาคารจีน
ได้ร่วมกับพวกบราซิล พวกรัสเซีย พวกอังกฤษและพวกอเมริกา
และธนาคารสวิส ต่างก็จ่ายเพื่อหาตัวที่อยู่ของ
ไฮม์ผู้ต้องสงสัย
มีข่าวว่าเขาได้พัฒนา
โปรแกรมที่เจาะระบบธนาคารของโลก
เข้าไปล้วงความลับ
รอทแมเยอร์ทำงานให้ไอ้เลวนี่ มันรู้ว่าเขาอยู่ไหน
งานของคุณคือเอาข้อมูลจากมันมา
มันเพิ่งเกิดขึ้นเมื่อเบรสลินใกล้ชิดกับรอทแมเยอร์
รอทแมเยอร์ได้พัฒนาเป็นดาวรุ่งดวงใหม่
ที่กล้าท้าทาย เป็นสิ่งที่มันไม่เคยเป็นมาก่อน
ผมคิดว่า เบรสลินต้องรับผิดชอบ
- งั้นก็ทำลายเบรสลิน

ฉันมีงานใหม่ แกต้องสนุกแน่
ยืนขึ้น
ตื่น ตื่น
พูดกับฉัน
เร็วซิ แกต้องสู้
ลุกขึ้น
ยืนนิ่งๆ
ถ้าเราอยู่บนเรือ เราจะรู้
ไม่ ถ้าไม่ลึกมากกว่าหนึ่งพันฟุต
สูง 200 ฟุตและนิ่งๆ เราจะไม่รู้อะไรเลย
ตื่น ตื่น
เอามันยืนขึ้น
แกทำมันได้
- เอาน่า แกต้องเดินหน้าต่อไป

- ใช่ เราทำได้

ลุกขึ้นยืน
แกต้องเข้มแข็ง
กลับมา กลับมา พวกนั้นต้องการแกหรือ
หยุดได้แล้ว เดรก
อย่ายอมแพ้ อย่าให้พวกนั้นทำลายแก
อะไรทำให้แกอยากใช้ชีวิตอยู่ในคุก
หือ..

อะไรทำให้แกทำมัน
บอกฉัน
ฉันเคยเป็นทนายความ
พนักงานอัยการ
คนที่ฉันเอาไปขัง ให้สัญญากับฉัน
คนนี้คิดเรื่องสัญญานั้น ทุกวันตลอดสามปี
วางแผนหาทางออกจากเรือนจำ
วางแผนวิธีจะรักษาคำพูดของเขา
เอาชีวิตของเขาไป
เอาหัวใจเขาไป
นั่นคือ ทุกอย่าง ใช่ไหม
ทุกอย่าง
เห็นไหมการเอาคนเข้าคุก มันยังดีไม่พอ
ฉันต้องทำ ฉันอยากทำ
ทำให้แน่ใจว่าพวกมันยังอยู่ในนั้น ไม่ได้ออกมาอีก
ฉันเข้าใจ
ฉันก็มีลูกสาว
ไม่เคยลืมพวกเขา
แกยังมีทางเลือก แกตายในนี้ไม่ได้
แกต้องออกจากที่นี่ไปกับฉัน และลงโทษ
คนที่เอาแกมาที่นี่
- ได้ยินไหม

ใช่
ข่าวดีและข่าวร้าย
ผมกำลังคิดเรื่องการประชุมครั้งแรก
การจำคุกส่วนตัว
ไม่มีเครือข่าย ข้อมูลนานาประเทศ
และผมเริ่มขุดค้นหา
ชื่อรหัสคือ สุสาน
ทำเพื่อกำไรอย่างเดียว
ผิดกฏหมาย ดำเนินการอดีตทหารเก่าเลวคนหนึ่ง
ที่แบล๊ควอเตอร์ไล่ออก..

เรย์ต้องอยู่ที่นี่
แล้วที่นี่คือที่ไหน
นั่นแหละข่าวร้าย
ผมไม่รู้
เข้าถึงแผนผังใดไม่ได้
เวลาตาบอด
เราอยู่ในใจกลางมหาสมุทร
ฉันจะเป็นบ้า ถ้าหาทีมเราไม่เจอ
การเปลี่ยนเวรยามของการ์ด ไม่เคยเหมือนเดิม
แต่พวกนั้นเปลี่ยนกิจวัตรของพวกการ์ดไม่ได้
เราไม่รู้ว่า พวกนั้นเริ่มเมื่อไหร่
เราไม่รู้ว่า พวกนั้นออกเวรเมื่อใหร่
แต่ฉันรู้ว่า พวกเขาเป็นยังไง
ดูจากนิสัย
เห็นการ์ดคนนั้นกำลังลงบันใดมาไหม
ตอนนี้ดูวิธีเดินลงส้นเท้าของเขา
- เป็ด

เป็ดมักจะอยู่กับคนที่เกาด้านหลังคอเสมอ
- ผึ้ง

เมื่อเป็ดและผึ้งทำงานร่วมกัน มักจะเคลื่อนที่เป็นวงกลม
และทำมันอย่างไม่มีเวลาแน่นอน
ไม่สำคัญตอนที่ทำ มักจะจบลงที่
128 ก้าว แล้วก็แยกจากกัน
จับตาดู
ตอนนี้ ต่างคนอยู่คนละด้าน
เป็ดเดิน 53 ก้าว, ผึ้ง 65 ก้าว จากนั้นเขาก็พบกันข้างบน
ส่วนการ์ดที่อยู่ข้างล่าง ยากที่จะสังเกตุได้
เขาคลื่อนไหวไม่มาก
คาดว่าเขาไม่ได้อยู่ที่นี่ชั่วคราว ทำเพียงสิ่งที่เขาต้องทำเท่านั้น
หลุยส์ซ่า
- หลุยส์ซ่า

แฟนเก่าคนแรกของฉัน
ดี
การ์ดที่อยู่ตรงนั้นจะสร้างปัญหาให้กับเรา
- เขามักจะมองไปรอบๆเสมอ

มนุษย์ไก่ ใช่
คาดว่าเจ้าไก่จะเป็นคนใหม่ที่นี่ ทำทุกอย่างตามตำรา
แกจะรู้ได้ไงเมื่อใหร่จะเปลี่ยนกะ
ไม่รู้
เวลานี้แฟนแก หลุยส์ซ่ากำลังมองนาฬิกาแล้ว
คงเป็นเวลาพักกลางวัน
- ขอต้อนรับการกลับมา

เอาล่ะตอนนี้เราได้เรื่องกิจวัตรแล้ว
เราจะไปถามหมอว่า
นรกของเราอยู่ไหน
ผมไม่อนุญาตสิ่งใดให้คุณ นอกเหนือเรื่องบาดเจ็บ
ดังนั้นอย่าร้องขอ
คุณเป็นหมอ
คุณเคยปฎิญาณ..
"ตามความสามารถและการตัดสินใจของฉัน
ฉันจะป้องกันผู้ป่วยของฉันจากอันตรายและความอยุติธรรม"
สิ่งที่คุณทำที่นี่เป็นสิ่งที่ผิด
คุณต้องการอะไรจากผมกันแน่
ผมอยากรู้ว่า นรกของผมอยู่ที่ไหน
ไม่เป็นไร อยู่ในการควบคุม
เอาเขากลับขึ้นมาตรงนี้
ขอโทษ
- แล้วไง

กดดันเขาให้หนักกว่านี้
การกดดันเขา เราจะเสียเขาไป
ทางเลือกอื่นล่ะ
แผน บี
แกมักจะบอกว่ามีแผน บี เสมอ
ได้มาไหม
ตอนนี้ ฉันต้องการแว่นตาเขา
ท่านครับ
ดูนี่หน่อยครับ
- นี่คืออะไร

แน่นอนมันใช่
มันใช้ได้ผล
แกหาจุดดาวเหนือตามเส้นขอบฟ้า
แต่มันให้เราแค่ครึ่งหนึ่งของทำเลที่ตั้ง
เอาตัวเบรสลินมา
ฉันจะอธิบายวิธีใช้ทีหลัง
แต่สิ่งแรก เราต้องขึ้นไปข้างบนก่อน
ระวัง
ขอต้อนรับสู่บ้านใหม่ของแก
คุณเบรสลิน
เตรียมไว้ให้หัวโจก
แกรู้ว่าฉันเป็นใคร
ฉันรู้แล้ว
ฉันศึกษางานของแก อย่างใกล้ชิด
ค่อนข้างจะหลักแหลมมาก ความจริง..
เป็นสิ่งที่ฉันใช้เป็นคู่มืออ้างอิง ในการออกแบบ..
สถานที่นี้
ถ้าแกรู้ว่าฉันเป็นใคร ก็ปล่อยฉันไป
ไม่ ไม่ ไม่..

วิธีนี้ไม่ได้ผลหรอก ไม่ใช่เวลานี้
รู้ไหมคนที่จ่ายเงินให้แกมาอยู่ที่นี่
อยากให้แกอยู่ไปตลอดกาล
และรู้เรื่องนั้น รู้ว่าแกคือใคร
แล้วแกเป็นใคร
ฉันให้แกติดต่อกับรอทแมเยอร์ไม่ได้
หรือแม้แต่กับคนอื่นๆด้วย
นี่คือเรื่องจริง
และไม่มีทางออกไปได้
ไปได้ซิ สองวิธี
แกปล่อยฉันไป แล้วฉันจะเสแสร้งว่ามันไม่เคยเกิดขึ้น ถ้าแกไม่..
ฉันจะเผาไอ้ที่แห่งนี้ให้ราบเป็นหน้ากลอง
มีผลตั้งแต่บัดนี้
ไม่ยุ่งยาก, ไม่มีการบันทึกเวลาและ
ไม่มีที่อาบน้ำ
ฉันหาตัววิคเตอร์ แมนน์ไฮม์ ให้แกได้
รอทแมยร์ไว้ใจฉัน
แล้วแกจะพูดว่า
- ยังไม่ดีเพียงพอ

การหาเขาได้มีค่ามากกว่า สิ่งที่แกจ่ายให้ฉัน
- ใช่ไหม ฮอบส์

ในจุดยืนตอนนี้ ฉันอยู่ในเส้นที่จะได้ทั้งสองทาง
แกจะไม่ทำลายรอทแมเยอร์ เขาจะตายก่อนเปลี่ยนใจ
ฉันเป็นโอกาสเดียวเท่านั้น ในสิ่งที่แกอยากได้
ฉันอยากได้เครือข่ายทั้งหมดของแมนน์ไฮม์
ชื่อ,สถานที่ตั้ง ในเวลาจริง
ได้มาแล้วถ้าตรวจสอบผ่าน ฉันจะปล่อยแกไป
แต่ให้รู้ไว้
แกต้องบอกทุกคำที่แกและรอทแมเยอร์แลกเปลี่ยนข้อมูลกัน
ไม่งั้น ฉันจะเอาชีวิตแกด้วยตัวเอง
ยุติธรรมดี
เกิดอะไรขึ้น
ฉันกำลังเล่นเรื่องแก
เมื่อคืนนี้รอทแมเยอร์บอกฉันว่า เขาเริ่มติดต่อกับคน 5 คน
ที่มาจากบ้านเกิดของเขา
เขาบอกว่า เขามอบชีวิตให้กับคนพวกนี้
เอาอุปกรณ์เส้นรุ้งเส้นแวงให้จาเวด
บอกวิธีใช้ด้วย
บอกเขา เป็นตั๋วโดยสารที่จะออกจากที่นี่
จาเวดหรือ
เขาไม่อยากเห็นเราตาย
เขาจะเป็นคนสุดท้ายที่พวกนั้นสงสัย
เครือข่ายอวดเก่งของแก ทำให้ธนาคารล้มละลาย ในไอซ์แลนด์เมื่อ 6 ปีก่อน
ฉันไม่อยากให้เกิดเรื่องบ้าๆเหมือน 6 ปีก่อนอีก
ฉันอยากจะรู้ว่าเขาอยู่ไหนตอนนี้
แกอยากตายหรือ
แกอยากออกไปไหม
วันนี้
- พวกมันกำลังวางแผนหลบหนี

จริงหรือ ใครและเมื่อใหร่
ฉันไม่รู้รายละเอียด
แค่รู้บางอย่าง
บอกรายละเอียดที่แกรู้
แกต้องรับปากเรื่องหนึ่งก่อน
คุณอัลเฟรโด..

เพื่อนค้ายาฝิ่นของแก จ่ายเงินจำนวนมาก
เพื่อให้แกมาอยู่ที่นี่
แน่นอนพวกเขาทำเรื่องเลวนั่น
ให้แกหมดอิสรภาพ
เรื่องอะไรที่ฉันให้แกได้
ฉันอยากให้การ์ดปล่อยคนของฉันอยู่ลำพัง
ทำพิธีศักดิ์สิทธิ์
ฉันอยากอยู่คนเดียว
และฉันอยากกล่าวพระนามของพระอัลเลาะห์..
และผู้ถ่ายทอดโมฮามัดในที่โล่งแจ้ง
ฉันอยากให้พระเจ้าเห็น
เมื่อฉันสวดมนต์ตอนกลางคืน
แค่นั้นหรือ
แค่นั้น
ฉันอยากให้พระเจ้าเห็น คุณฮอบส์
พระเจ้าให้อภัยข้าฯ
30 องศา 22 นาที
เราอยู่ในแล็ตติจูดม้า ทะเลสงบ
เหนือ หรือ ใต้
น้ำจะไหลทวนเข็มนาฬิกาเหนือเส้นศูนย์สูตร ดังนั้นเราอยู่เหนือ
เราจะหาลองติจูดได้ไง
พวกนั้นเอาปลาใหม่มาเมื่อวานนี้ เขาบอกเป็นวันที่ 20 พฤศจิกายน
เราได้ฝนที่อุ่น
อากาศอบอุ่นที่ทะเล เป็นพฤศจิกายน
ตอนนี้ การก่อสร้างส่วนประกอบลับ
และใส่ลงไปใต้น้ำ
จะอยู่ที่ 30 องศา แล็ตติจูดเหนือ
เพราะอยากหลีกเลี่ยงน้ำเชี่ยว
ดังนั้น ต้องห่างจากทะเลคาริเบี้ยนและทะเลแปซิฟิค
เป็นตะวันออกของทะเลจีน
ถ้าฉันเป็นนักพนัน ฉันจะบอกว่าตรงกับชายฝั่งโมรอคโค
ก็แค่เดา
กระแสน้ำนานาชาติ ทะเลสงบ ก็เพียงพอกับความต้องการ
เดาอย่างมีความรู้
ฉันรู้จักคนหนึ่งในคาซาบลังก้า เขาเป็นหนี้ฉันมานาน
พอที่จะมารับตัวแกไหม
อืม เขายังคงเป็นหนี้ฉันอยู่
มีวิธีเดียวที่จะส่งข้อความออกไปได้
ทางเดียว
พระเจ้า
อะไรนี่
คุณกลืนแป้งเข้าไปหรือ
ฟังผมนะ
ผมรู้ว่า คุณคิดว่าผมเล่นกับคุณอยู่
ในห้องทำงานฮอบส์ มีหนังสือเล่มหนึ่ง
การควบคุม การแก้ไข หน่วยงานความปลอดภัย เขียนโดยเรย์ เบรสลิน
ในหน้าที่ 8 มีรายละเอียดของห้องขังบล๊อค ซี ของเรือนจำกลางเลวิส เบิร์ก
- การ์ด

และจำคำปฏิญาณของคุณ
ฉันถ่วงเวลาฮอบส์ไม่ได้อีกแล้ว
- ฉันจะให้ที่ตั้งแก่เขา

มันอยู่ในมือของหมอ
"คำปฎิญาณของแพทย์"
จรรยาบรรณแพทย์
การ์ด
นำตัวนักโทษโพรโทส จากบล๊อค เอ
คำสั่งของฮอบส์ ไปเดี๋ยวนี้
หายใจเข้า
อีกครั้ง
ผมเห็นหนังสือแล้ว
คุณรู้ได้ยังไง
ผมเรย์ เบรสลิน เป็นคนเขียนหนังสือนั่น
แพทย์อาจจะรู้เรื่องการสั่งยาเพียงเล็กน้อย
เพื่อใช้รักษาโรคที่รู้น้อยมาก และ
ไม่รู้เรื่องอื่นๆอะไรเลย
คุณอยากให้ผมทำอะไร
หมอตกลงแล้ว ตอนนี้จาเวดต้องทำส่วนของเขา
ฐานปฎิบัติการของแมนน์ไฮม์อยู่ที่ 20 ไมล์นอกเมืองอารูส
เขตชายแดนบัลกาเรีย-โรมาเนีย
เห็นไหม
หนูวิ่งออกจากเพื่อนแกไม่ยากเลย
เรามีเวลา 24 ชั่วโมง ก่อนที่ฮอบส์จะพบว่า ที่ตั้งบัลกาเรียมันโกหก
แกรู้จักใครในบล๊อค ซี ไหม
แกได้รับอนุญาตให้สวดมนต์ตอนเที่ยงคืน
แล้วแกต้องการอะไรจากฉัน
- ดูห้องเบรสลิน

เราจะทำอะไรครับ
ดังอีก ดังอีก ดังขึ้นอีก
เสร็จฉัน
ถอดรหัส
ฉันต้องการแกใน 24 ชั่วโมง ที่ 22 องศาเหนือ 6 องศาตะวันตก เวลา 5 โมงเย็น
ปาร์ตี้บีบีคิวริมสระน้ำ อย่าลืมบอกเด็กๆ เอาของเล่นมาด้วย
- รอทแมเยอร์
หยุดก่อน
ซูมเข้าไป
ลูกชายแมคแมเยอร์
เบรสลินจะมีลูกน้อง ก่อจราจลในห้องขังบล๊อค ซี
เรามีเวลาเคลื่อนไหว
และเรามีทำเลที่ตั้ง
ห้องขังบล๊อค ซี
เพิ่มการ์ด 3 เท่า ที่นั่น
ฉันอยากรู้ คนที่เกี่ยวข้องทุกคน
ได้ครับ
ห้องขังบล๊อค ซี เตรียมตัวให้ตรวจสอบ
ห้องขังบล๊อค ซี เตรียมตัวให้ตรวจสอบ
หลุยส์ซ่าและมนุษย์ไก่
เขาส่งคนอื่นทุกคนไปห้องขังบล๊อค ซี
พนันไหมว่าทำถูกแล้ว
ไม่ต้องห่วง
เฮ้ แกไอ้หน้าตัวเมียผิวขาวสวะ
จะทำอะไรไอ้รักร่วมเพศหน้าเหลือง
- น้องสาวแกให้ฉันมา

แกไอ้โง่
ไอ้สารเลว
การแหกคุกไม่เคยเกิดขึ้นในบล๊อค ซี
ย้ายคนจาก ซี ไปที่ลานบาบิลอน
เดี๋ยวนี้เลย
มาเร็ว
มาเร็ว
ไอ้บ้าเบรสลินอยู่ไหน
ไป ไป ไป ไป ไปเร็ว
มีเวลา 11 นาทีขึ้นไปข้างบน หวังว่าหมอจะติดต่อได้
ไป ไป
แกทำอะไร
กล้องทั้งหมดมันเชื่อมต่อกัน เราต้องทำลายมันทิ้ง
ท่านครับ
พูดคำว่า ชีส
มาเร็ว
เอาล่ะ ตรงนี้แหละ ขึ้นไปเถอะ
เพิ่มความปลอดภัยเป็นระดับ 5
ขั้นตอนการปิดกั้นทำงาน ขั้นตอนการปิดกั้นทำงาน
ใครล๊อค พวกเราทั้งถูกล๊อคไว้ข้างใน
8 นาที
พวกมันออกไม่ได้แล้ว
เดรก เอาคนสองหน่วย
ไปจับพวกหนูกลับเข้ากรง
จาเวด
เปิดประตู 3
ไป ไป ไป อย่าให้มันรอดไปได้
เบรสลิน
เบรสลิน..

แกจะไม่ได้ออกจากที่นี่อย่างเป็นๆ ไอ้โง่
เราจะฆ่าแกไอ้เลว
เราต้องไปแล้ว
ทันทีที่ประตูปิด ฉันจะลงไปจากด้านอื่น
เบรสลิน นรกพวกนั้นรู้ว่าที่อยู่เราได้ไง
แกปิดกล้องไปแล้วไม่ใช่หรือ
ตัวจับความเคลื่อนไหว
ท่านครับ
ออกไป
แกเล่นเกมของแกได้ทั้งวัน นายเบรสลิน แต่ ฉันยังคงควบคุมได้
ไม่ว่าแกทำอะไร ฉันยังมีอำนาจ
ฉันเป็นเจ้าของก้นแก
แกขึ้นไปบนดาดฟ้าได้
ฉันจะไปค้นหาห้องเครื่อง เราจะปิดพาวเวอร์ทั้งหมด
ล๊อคแม่เหล็กเหล่านั้นจะคงเปิดอยู่ประมาณ 5 วินาที
ก่อนที่เครื่องกำเนิดไฟฟ้าสำรองจะทำงาน เข้าใจไหม
เป็นเวลาทั้งหมดที่เรามี
เอานี่ เอาไป
แกเป็นคนดี
ไป ทำมัน
แล้วแกล่ะ
ฉันจะตามหลังไป
ถ้าแกไม่อยู่บนดาดฟ้าภายใน 5 นาทีล่ะ
ทำสิ่งที่ต้องทำ ยังอยู่ในแผน บี
เร็วซิ มาเถอะ
ฉันเป็นคนตาย ไม่มีทางไปแล้ว
- ฉันขึ้นบันใดไม่ไหว

ฉันจะแบกแกขึ้นไปเอง
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันแบกแกขึ้นบันใดได้
- ฉันจะไม่ทิ้งแกไว้ข้างหลัง

แค่เอาปืนให้ฉัน
พระอัลเลาะห์อยู่กับแก
ฉันจะเห็นแกบนโน้น
ไปเดี๋ยวนี้
ดูแลตัวเอง
เรากำลังมองหาอะไรกันแน่ครับ
- รายงาน

เราได้ยินเสียงปืนข้างล่างดาดฟ้า
ถ้าเขาอยู่ข้างล่างดาดฟ้า เขากำลังจะไปห้องเครื่อง
เจอฉันที่ห้องเครื่อง ฉันกำลังลงไป
ทราบ
- ทำให้ไอ้เลวนั่นออกมา

พระเจ้าดีที่สุด
ใช่ ตลอดไป
มาเถอะ
ฉันจะฆ่าแกไอ้สารเลว
- ใช่ ใช่ ใช่ เขาอยู่นี่

- ฉันทำเอง

อะไรนี่
- แผน บี

ฆ่ามันให้หมด
เราต้องไปแล้ว
ยัง
จะให้โอกาสแก นายเบรสลิน
รู้สึกไหม ส่งเสียงมา
หลั่งเลือดออกมา แกออกไปไม่ได้
ไม่ได้จริงๆ
ฉันรู้เรื่องเมียแก..

กลัวไหม
ฉันรู้ทุกรายละเอียด
ฉันต้องขอบคุณแก
ที่ชี้จุดบกพร่องเล็กๆในงานของฉัน
ฉันจะได้ป้องกันมันให้ดี
เพราะเวลาของแกหมดแล้ว
ได้ยินไหม
เบรสลิน
เวลาของแกหมดแล้ว
ไม่มีใครเข้า ไม่มีใครออก จะหาแกทุกตารางนิ้ว
ใช้พลังงานสำรอง
เบรสลิน
ลงไป
รอทแมเยอร์ ขอปืน
- ปืนหรือ

บูม!
อืม
วันดีสำหรับแก
ไอ้เลว
ชายฝั่งมอรอคโค 10 กิโลเมตรจากซีดิ อิฟนี่ ใต้
แล้วไงต่อ
เย็นไว้ก่อน
- นายเคยเจอแล้ว

เป็นเกียรติที่ได้พบคุณ
งานของคุณสุดยอดในวงการ
เธอเป็นตาและหูให้ผมในซีไอเอ
หวัดดีค่ะ พ่อ
และเธอยังเป็นลูกสาวฉันด้วย
หวัดดีลูกรัก
ขอบคุณพระเจ้า พ่อทำมันได้
พ่อคิดถึงลูก
นี่เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร อย่าห่วงเลย
นายคือ แมนน์ไฮม์
เล่นซ่อนหาเก่งนะ
นายไม่รู้หรือ
ใช่
เธอทำได้ยังไง
เรามีรหัสชื่อ
รหัสชื่อรอทแมเยอร์ หมายถึงการจำคุกที่ปลอดภัยสูงสุด
เมื่อพ่อฉันถูกจำคุก
มันทำให้รหัสใช้ได้
- และเธอจึงติดต่อเลส คลาก

และหลังจากคุณตกลงทำ
ฉันใช้เส้นสายในหน่วยงานความมั่นคง ให้ส่งคุณเข้าไป
และชื่อที่เธอให้ฉัน คือรหัสไอดี
โพรโทส
รอทแมเยอร์ เอมิล รอทแมเยอร์
และกลายเป็นเพื่อนดีที่สุดของนาย
นายไม่ใช่แค่เป็นเพื่อน
หมายถึงฉันต้องทำงานหนักมาก
ในห้องขังระยำนั่น
หมายถึงมันร้อน
มันอุ่นขึ้นแล้ว
แต่มันไม่สำคัญหรอก
สิ่งสำคัญคือฉันได้ออกมา รวมทั้งนายด้วย
เราทั้งคู่ใช้บริการนานพอแล้ว
อยากทำอีกไหม
นายไอ้ลูกสุนัข
- หวังว่าฉันจะไม่เห็นนายอีก

อีกเรื่องหนึ่ง
- เลสรู้เรื่องมากขนาดไหน

แต่เรื่องอื่นที่ฉันรู้ เขาพยายามเกาะฉัน
และเสนอให้สนับสนุนงานบริการสุสานของเขา
แล้วเขารู้สถานที่ที่ส่งฉันเข้าไปไหม
เขาเป็นคนจัดการส่งตัวคุณ
ต้องการไปด้วยไหม
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
ฉันมีนัดของฉันไว้แล้ว
มันไม่มีร่องรอย เรารู้ว่าบางอย่างไม่ถูกต้อง
ธงแดงปรากฎเหนือสถานที่นั้น
เรื่องนี้คลากเงียบจนผิดปกติ ดังนั้นเราจึงเริ่มขุดค้น
จนพบว่า เขาถูกเสนอให้เป็นผู้บริหาร
ดำเนินงานโครงการสุสานทั้งหมด
ถ้าต้นแบบอย่างคุณ ถูกเผาอย่างพิสูจน์ไม่ได้
ด้วยเงินเดือน 5 ล้านเหรียญต่อปี บวกกับหุ้นอีก
บอกผมเมื่อตามรอยเขาเจอ
อย่างที่คุณขอ แผนกำลังดำเนิการอยู่
ไมอามี่ ฟลอริดา
ถึงเวลานอนแล้ว ไอ้สารเลว
ระยำ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ติดซิ ติดซิ ติดซิ
ระยำ
เรย์
ระยำ
เรย์..
ฮัสช์
เขาว่าไง
ราบรื่นดี
ดี
- นั่นอะไร

ยัง อาจทำทีหลัง
ทำไมคุณกับผมไม่ไปดินเนอร์มื้อพิเศษกันหน่อย
ฉันจะทำเอง
ให้ผมผิดหวัง ยังไม่พออีกหรือ?
ซับไทยแปลโดย tpayakorn