# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
คราเชอร์-มอร์เทล สร้างซอมบี้
ผมก็ยังไม่รู้เหมือนกัน
ทำไมพี่ชายคุณถึงไปพอร์ทแลนด์
ผมรู้ว่าทำไม เขาจะมาเอาตัวกริมม์ไป
เอริคมัดมือชกพวกเรา
ถึงเวลาแล้วฉันจะต้องหาทาง รับมือกับพี่ชาย
มีใครบางคนนอกครอบครัวราชวงศ์
กำลังอุ้มท้องสายเลือดนั้นอยู่
อะไร ...

นิคอยู่ไหน?

คิดว่าเขาอาจรอดตอนเครื่องบินตก
เขาอาจติดเชื้อ และอาจไม่เป็นตัวของตัวเอง
พวกคุณต้องระวังตัวเองด้วย

ไป กลิ่นเขาหายไปอีกแล้วเหรอ?
อืมม เหมือนจะใช่นะ
นี่ มันไม่ง่ายเหมือนที่เห็นหรอกนะ
มันมีกลิ่นเยอะเหลือเกิน ไม่ใช่แค่นิคคนเดียวนี่
และผมก็จะไม่เดินสี่ขาด้วย
เพราะนั่นไม่ได้ช่วยให้ไวขึ้นเลย
ให้ตายสิ กลิ่นแปลกๆ แฮะ เดี๋ยวก่อน
เจอเขาละ
-ว่าไง?

ยังไม่เจอ แต่เรากำลังตามเขาอยู่ คุณอยู่ที่ไหน
ประมาณ1ไมล์ทางตะวันออกของบาร์
นิคเร็วมาก
เอาล่ะ เรากำลังตามคุณไป
พวกเขาเจอนิคไหม?
ยัง แต่ใกล้แล้ว
ผู้กองเรนาร์ด ว่าไง?
ผมเชคกล้องวงจรปิดดูแล้ว
แต่รู้สึกระบบมันจะขัดข้องนะ
งั้นคุณก็ไม่ได้อะไรเลยสิ ก็คงอย่างนั้น
ได้
ผมจะกลับไปที่ สน.
ถ้าคุณเจออะไร โทรหาผม
ฉันเหนื่อยจัง หนูอยากให้พ่ออ่านนิทานให้ฟัง
โอเค มาเถอะ
คุณรู้อะไรไหม?

เอาเด็กๆ ไปเข้านอนเถอะ โอเคมั้ย
ตกลง
.
จอห์น คุณคิดว่าเขาทำอะไรอยู่น่ะ?

โอเค เร็วเข้า
แม่ เขาวิ่งเร็วมากเลย จอห์น เปิดประตูสิ
.
จอห์น เปิดประตูทีลูก!

พาลูกๆ เข้าไป จอห์น พาลูกเข้าบ้าน
แม่จ๋า
โทรหา911!

พาเด็กๆขึ้นไปชั้นบนก่อน
เร็วๆ สิ
.
เข้าไปในห้อง ปืนผมอยู่ในนั้น
.
.
เข้าไปในห้องนอน ปืนผมอยู่ในนั้น
ไป เร็วเข้า!
ช่วยกันเลื่อนชั้นหนังสือไปขวางประตูนะ
เขาเป็นใคร มาทำอะไรที่นี่
ผมไม่รู้
พาเด็กๆ ไปหลบในตู้เสื้อผ้า แล้วปิดประตูซะ!
-แล้วคุณจะทำยังไง?

ชู่ววว์...

-เงียบๆ นะลูกนะ

.
มานี่!

.
พ่อจ๋า!

- แม่ !
ลูกต้องอยู่เงียบๆ นะ เงียบๆ นะ โอเคมั๊ย
แม่คะ หนูกลัว
.
.
ขอโทษนะเพื่อน
กลิ่นเขาหายไปอีกละ
-อ๊า!

.
คิดว่าเราเจอเขาแล้วล่ะ
.
อ๊า!
แม่ฮะ!
.
.
.
แม่!
.
ฟังนะ อย่าทำอะไรที่นายจะต้อง...
.
.
เราต้องหยุดเขา นั้นเป็นสิ่งที่ผมพยายามทำ
แม่ฮ่ะ!
พ่อฮ่ะ!
.
.
พ่อจ๋า
เราต้องพาเขาออกจากที่นี่
.
โว้
ใช่แล้ว
ฉันขว้างเอง มาจับฉันสิ
.
คุณไปข้างหลัง ผมจะล่อเขาไปอีกทาง
โอเค
แผนนี้ไม่เวิร์คนะ
.
.
ผู้กอง คุณจับเขาได้มั่ย
ก็เกือบๆ ละ
ผมอยู่ที่ถนนเบอร์มิงแฮม 642
เร็วหน่อยนะครับ
คราวนี้เอาไงดี เอ่อ...
เราจะทำไงกันดี
.
อะไร นายจะยิงเขาหรือ
นอกจากเราจะหาวิธีขังเขาไว้ได้
ฉันต้องเล่นงานเขาหน่อยแล้วล่ะ
เรามีเวลาไม่มากนัก
ยุ้งเก็บฟางนี่เป็นไง
ก็ไม่รู้นะ ฉันคิดว่า บางทีเราน่าจะ...

เฮ้ย!
เฮ่ นิค!
นายได้ยินฉันมั๊ย?
นายได้ยินฉันมั๊ย?

นิค นี่พวกเราเองนะ!
เฮ้ย!

.
ห้ามไม่ฟังเลยแฮะ
โอ้พระเจ้า
นายคิดว่าพวกเราฆ่าเขาไหม?
เปล่า ...

.
-นิคอยู่ไหน?

-อาจจะได้ไม่นานนัก

ถ้าเขาเจ็บ ผมคิดว่าไม่น่าจะรู้สึกตัวหรอก
จูเลียต คุณต้องเข้าใจนะ
ตอนนี้นิคไม่ต่างอะไรกับสัตว์ร้ายเลย
เขาอยู่ไหน?
คุณครับ เราเข้ามาควบคุมสถานการณ์ไว้แล้ว
พวกคุณเป็นตำรวจเหรอ?

ผมเพิ่งเรียก 911 ไปเอง
พวกเราไล่ตามผู้ต้องหาคนนี้มา
ผมขอร้องให้คุณวางปืนลง และกลับเข้าบ้านไปซะ
เขาพยายามฆ่าผม และครอบครัวผม
-มีใครบาดเจ็บไหม?

แต่พวกเขากลัวแทบตาย
คนๆ นี้เป็นบ้า เขาเป็นใครกัน?
เขาชื่อ เอ่อ...
โทมัส ชิรัค
คุณครับ ส่งปืนมาให้ผม และกลับเข้าบ้านซะ
ผมไม่ให้ ผมจะกลับเข้าบ้าน
เมียผม ลูกผม อยุ่ที่นั่น
แถวถ้าไอ้โรคจิตนั่นโผล่มาอีกล่ะก็ ผมจะ...

.
.
เอาล่ะ เราเข้าไปข้างในกันได้แล้ว
ถอยไปก่อน
ดูให้ชัวร์ด้วยนะ ว่ายานั่นพร้อม
ไปกันเถอะ
.
.
.
-ไปจัดการเขากันเถอะ

ผมลองแล้ว
คุณโอเคนะ?
แหม ผมก็อยากทำได้บ้างเหมือนกัน
.
.
นิค นิค
-นิค นายอย่าทำแบบนี้เลยนะ

ได้โปรด อย่าทำให้ฉันต้องยิงนายนะนิค!
.
โอ้ ให้ตายสิ
-นิค

.
.
ใจเย็นพวก!
นิค ได้โปรด!
.
คุณโอเคไหม?
ไม่อะ เจ็บชะมัดเลย
แต่ฉันน่าจะเจ็บน้อยกว่าพวกคุณนะ
.
มันได้ผลรึเปล่า?
คิดว่านะ
.
เราน่าจะให้ยาเขาเพิ่มอีกซักหน่อยนะ
เราให้เขาหมดเท่าที่เรามีแล้ว
ต่อจากนี้ก็พาเขากลับไปที่ร้าน
เราพาเขากลับกันเถอะ ให้เขาอยู่หลังรถ ไปกันเถอะ!
.
เร็วเข้า ผมไม่อยากอธิบายอะไรมากมาย
-ว่าเรามาทำอะไรที่นี่กัน

.
.
-เขายังสั่นอยู่เลย

-ชีพจรเขาช้ามาก

พวกเรา ชีพจรเขา ช้าลงเรื่อยๆ
- และมันก็แผ่วลงเรื่อยๆ

บางทีเราน่าจะทำให้เขาอุ่นขึ้นนะ
เอาเสื้อโค้ทนี่ไปห่มให้เขาสิ
นิค คุณได้ยินฉันไหม?
นิค...
ก่อนทีมันจะสายไป
พี่ชายคุณต้องรับผิดชอบ กับเรื่องนีใช่ไหม?
ใช่ และพวกเขาจะไม่มีทางเจอ
- ศพเขาอยู่บนเครื่องบินหรือเปล่า?

ผมไม่รู้นะว่าคุณจะจัดการ ปัญหาครอบครัวกันยังไง
แต่ผมหวังว่าคุณคงไม่ทำ ให้เขาตายในสภาพแบบนี้น่ะ
เฮ้ มันจะต้องไม่เป็นอะไร
คุณจะต้องไม่เป็นอะไร
ฉันหายใจไม่ออก
เธอจะต้องคุ้นชินกับกลิ่นแห่งความตาย
คุณจะให้ฉันทำอะไรกับดอกไม้พวกนี้ล่ะ?
เอาดอกไม้พวกนี้ใส่ในร่างหล่อน
จากนั้นก็เย็บปิดซะ
ดอกไม้นั่นจะต้องเป็นส่วนเดียว กับร่างของหล่อน
จากนั้นเธอถึงจะเห็นผล
ยิ่งเธอชักช้าเท่าไหร่
ก็ยิ่งเสี่ยงที่จะเสียโอกาสนี้ไป
ความตายนี้มันไม่อยู่ไปตลอดหรอกนะ
.
ฉันหวังว่ายาหลอดที่สองนี่คงได้ผลนะ
เราทำอะไรไปไม่ได้มากกว่านี้อีกแล้ว
ฉันก็ยังไม่แน่ใจเลย ว่านี่จะได้ผลหรือเปล่า
แต่ฉันก็ไม่รู้ว่าจะทำอะไรได้อีก
บ้าเอ้ย
ขอโทษนะ ฉันแค่พยายามไม่คิดมากน่ะ
ฉันก็เหมือนกัน
ผมต้องกลับไปที่สถานีแล้วล่ะ
จะได้ไปดูว่ามีอะไรต้องจัดการมั่ง
ผมจะอยู่เอง
คุณอยู่ด้วยน่าจะดีที่สุดแล้วล่ะ
.
ถ้าพี่ชายเขาเป็นพี่ชายผมล่ะก็...

.
คืองี๊นะ
ฉันไม่น่าไปที่นั่นเลย
โอ้ ใช่คุณควรไปที่นั่น
ฉันก็ควรจะไปที่นั่นกับคุณด้วย
โอ๊ะ มีอะไรบางอย่างเกิดขึ้น
มันน่าจะดี ใช่มั้ย
ฉันคิดว่างั้นนะ ฉันไปเอาน้ำอุ่นมาให้
โอ้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
อย่าทำอย่างนั้น อย่ากลับไปเป็นแบบเดิมอีก
ไม่ ไม่ ไม่ บางทีเราควร...
ฉันจะไม่ถามนะ แต่...

เพราะฉันว่าตามจับตัวเขาครั้งเดียวก็เกินพอแล้ว
เรียบร้อย
พอแล้ว
ใช้ฟันเธอกัดด้ายนั่นให้ขาด แล้วผูกมันซะ
ทำสิ!
.
มันเริ่มเร็วกว่าที่ฉันคิดไว้เยอะ
ฉันคิดว่าหล่อนชอบเธอนะ
.
หลังเวลา 20.00 น.

เอริค เรนาร์ด มกุฎราชกุมาร แห่งราชวงศ์โครเนนเบิร์ก
ถูกลองปลงประชนม์โดยการวางระเบิดรถยนต์
ระหว่างทางกลับจากสนามบินเวียนนา
ยังไม่มีผู้อ้างความรับผิดชอบ
ในโศกนาฏกรรมครั้งนี้
ทั่วทั้งกรุงเวียนนากำลังโศกเศร้า
แต่ที่พอร์ตแลนด์ไม่เลย
ฉันหมายถึงถ้าราชวงศ์ มาไกลขนาดนี้
เพื่อพยายามจับตัวกริมม์...
เจ็บหน่อยนะ มากเลยนะนั่น
โอ้ ไม่ได้ล้อเล่นใช่มัี้ย
โทษนะ แผลมันลึกน่ะ
ผมไม่เข้าใจจนกระทั่งตอนนี้
แป๊บนึงนะ...
โอเค ทำเลย
ฉันคิดว่าอย่างนี้นะ
ถ้าพวกเขาเจตนาทำอย่างนั้นจริงๆ ล่ะก็
มันต้องเป็นเรื่องรุนแรงมาก
นิค คุณได้ยินฉันไหม?
พวกเรา...

นิค!
ได้ยินพวกเรามั๊ย?
เกิดอะไรขึ้น?
พวกคุณทำอะไรกันน่ะ?
อืม...
กำลังจับชีพจรคุณอยู่
ทำไม?
คือ มันค่อนข้างที่จะ...

เรื่องมันยาวน่ะ
เกิดอะไรขึ้น?
-ทำไมผมโดนล็อคกุญแจมือล่ะ?

เราไม่อยากให้คุณดิ้นตกลงไปน่ะ
โอ...

ผมรู้สึก...

ว่าแต่ ผมมาอยู่นี่ได้ไง?
เราพาคุณมาน่ะ
ผมรู้สึกคอแห้งจัง
ชนิดที่ว่า
แต่นายดูดีขึ้นมากเลย
มากจริงๆ
การพูดจา
พวกคุณเจออุบัติเหตุกันหรือ
ทำนองนั้น
นายจำอะไรไม่ได้เลยหรือ
นายถอดเฝือกแล้ว
ใช่ ถูกต้อง นายจำได้นี่
ฉันจำได้ว่านายบอกว่าจะไปถอดออก
ล่าสุดคุณจำอะไรได้บ้าง
เอ่อ ผมไม่ค่อยแน่ใจ
เราอยู่ที่ท่าเรือ
ใช่ ฉันจำได้
เราพยาบามจะหยุดอะไรบางอย่าง
และคุณก็มียาแก้
แต่เราต้องแยกกัน ผมกำลังไล่ตามใครบางคน
บารอน แซมดี
ผู้ชายที่ใส่หมวก
นายหมวก ใช่แล้ว
ฉันไล่ตามเขา
แล้วเราก็ตกลงไป
-
และฉันเจอหนังสือเดินทางที่มีรูปฉัน
แต่เป็นชื่อคนอื่น โทมัส อะไรสักอย่าง
ทำนองนั้นแหละ
แล้วฉันก็ถูกตี
ฉันคิดว่าพวกนายคงเจอฉัน แล้วพามาที่นี่ ใช่มั้ย
หรือว่าไม่ใช่
ฉันพลาดอะไรไปหรือ
.
ขอโทษ ไม่ ไม่ ไม่
เชิญคุณเลย
ฉันว่าควรเป็นจูเลียตนะ
ตกลง
ผมพลาดไป ใช่มั้ย
ผมทำพัง แล้วพวกเขาหนีไปได้
ไม่ใช่ค่ะ เรื่องมันมากกว่านั้น
บอกผมมาเถอะ
เขาได้ตัวคุณไป
เหมือนที่เขาทำกับคนอื่นๆ
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
-
คุณมีโทรศัพท์จาก รพ.เซ็นต์โจ
ผู้ชายที่เกี่ยวข้องกับ
เหตุทะเลาะวิวาทที่บาร์เมื่อคืนนี้ ตายแล้ว
ผมเกรงว่าจะเป็นฆาตกรของเรา
ตามรายงานระบุว่าอาจเป็น
ผู้ชายที่ชื่อโทมัส ชีรัค
นั่นก็เป็นไปได้ เขา...
เขาถูกระบุตัวว่าอาจเป็นคนแพร่เชื้อ
เรากำลังตรวจสอบประวัติอยู่
ออกประกาศแล้ว แต่...
เราไม่มีอะไรมากไปกว่าลักษณะของเขา
ตามรายงานของพยาน
ลองหาเผื่อว่ามีกล้องวงจรปิดที่บาร์
แต่ดูเหมือนมีคนทำลายระบบ
และเอาไฟล์ไปแล้ว
ใครทำคดีนี้ ฮอลท์บี้กับบาวเออร์
ดีแล้ว
ดี ผมจะเช็คกับพวกเขาทีหลัง
ครับผม
อย่างน้อยก็ไม่มีใครเจ็บตัวจริงๆ
ฉันหมายถึงเจ็บมากๆ
นายทำให้คนกลัวไม่กี่คน
อ๋อ ใช่
แต่คุณทำไปโดยไม่รู้ตัวนะ นิค
คุณจำไม่ได้ด้วยซ้ำ
การตกอยู่ใต้อิทธิพลไม่ใช่ข้อแก้ตัวนะ
การตกอยู่ใต้อิทธิพล
ของสิ่งที่นายอยู่ใต้อิทธิพลของ...
นั่นมันไม่เหมือนกัน เราจะอธิบายยังไงดี
ไม่จำเป็นหรอก
เราได้รับการอธิบายทางร่างกายแล้ว
ซึ่งฉันคิดว่านายคงไม่อยากบอก
ให้คนอื่นรู้หรอกนะ
ฉันขอโทษจริงๆ
นิค คุณไม่รู้ตัว
ฟังนะ ฉันคิดว่าหลังจากเรื่องทั้งหลาย
ที่คุณผ่านมาตลอดทั้งคืน คุณต้องนอนพักมากๆเลย
เพราะฉะนั้นคุณควรกลับไปบ้านกับฉัน แล้วนอนพักผ่อน
เห็นด้วย
ใช่ นายต้องปิดสวิทช์เลย
ฉันคิดว่าพวกเราทุกคนด้วย
ขอบคุณพระเจ้าที่มันจบเสียที
ผมดีใจที่ไม่ได้ฆ่าใคร
ฉันจะชงชาให้คุณ
ทำไมคุณไม่ขึ้นไปนอนล่ะ
ผมไม่อยากนอนคนเดียวนี่
รู้มั้ย ฉันดีใจนะที่คุณรู้สึกดีขึ้นแล้ว
แต่ว่าไม่
คุณควรขึ้นไปและนอกซักงีบ
และฉันจะอยู่ที่ปลายเตียง
จนกว่าคุณจะหลับ
รู้มั้ย ผมว่าคุณพูดถูก
เป็นคืนที่ระห่ำมาก นายว่ามั้ย
ดีใจที่พวกเราปลอดภัย
เฮ้ นิคไปไหน ฉันไม่เห็นเขาเลยทั้งคืน
อ๋อ เขาก็อยู่ที่นั่นแหละ
เขาก็แย่ไปเหมือนกัน
เขากำลังพักน่ะ
มหัศจรรย์มากที่มีคนตายแค่คนเดียว
อะไรนะ
ผู้ชายที่เหตุทะเลาะที่บาร์ไง
ใครทำคดีนี้
ฮอยท์บีกับบาวเออร์
นายจะทำ...
งั้น ไม่เป็นไร ผมพูดจบแล้ว
มีคนตายที่บาร์ที่นิคเข้าไปหรือครับ
ยังไม่รู้รายละเอียดหรือสาเหตุการตาย
ผมมีไอเดียดีๆ
เรื่องสาเหตุการตาย
เราจะทำไงเรื่องนี้
ต้องระวังมากๆ
พวกในเครื่องแบบเห็นผมที่บาร์ กับจูเลียตและโรซาลี
ผมต้องถูกเรียกไปสอบ พวกเธอด้วย
แล้วคุณจะบอกพวกเขาว่าไง
เรื่องที่เล่าจะต้องเหมือนกัน
ตอนนี้
พวกเขากำลังสืบหาตัวโทมัส ชีรัค
และเราต้องทำให้แน่ใจว่า ทำให้พวกเขาคิดอย่างนั้น
เพราะนี่เป็นทางเดียวที่จะช่วยนิค
.
แฮ้งค์ ทุกอย่างโอเคมั้ย
นิคเป็นไงบ้าง เขากำลังหลับ
ทุกอย่างเป็นปกติดี
เรามีเรื่องยุ่งยากนิดหน่อย
คุณมาพบเราที่ร้านเครื่องเทศได้มั้ย
ได้ ฉันต้องปลุกนิคมั้ย
ไม่ต้อง ให้เขานอนต่อเถอะ
ตกลง
แต่มันไม่ใช่ความผิดของเขานะ
ผมหมายถึงเขาพยายามจะฆ่าพวกเรา
หมายถึงไม่ใช่พวกเราพวกเดียว
พูดแบบทั่วไปนะ ไม่ใช่ข้อแก้ตัวที่ดีเลย
คุณรู้ใช่มั้ยว่าคุณขอให้เราทำอะไร
ไม่มีอะไรที่ผมยังไม่ได้ทำ
-
-
เฮ้
เฮ้
มีปัญหาอะไรหรือ
ผู้ชายคนนึงที่สู้กับนิคที่บาร์ตาย
ไม่นะ
เขาไม่เป็นตัวของตัวเอง มันไม่สำคัญหรอก
คุณไม่สามารถหาข้อแก้ตัว กับสิ่งที่คุณไม่สามารถอธิบายได้หรอก
งั้นนิคก็กลายเป็นฆาตกร
โดยทางเทคนิค ใช่ แต่ว่า...
แต่ยังไม่มีใครรู้ว่านิคอยู่ที่บาร์
ผู้ชายที่ต้องรับผิดชอบการตาย
ถูกระบุชื่อว่าโทมัส ชีรัค
ซึ่งดีแล้วสำหรับฉัน เพราะฉันไม่คิดว่า
เราควรจะโทษนิคสำหรับเรื่องที่เกิดขึ้น
เขาถูกวางยา เขาอาจตายก็ได้
ตราบเท่าที่พวกเขาตามหาตัวโทมัส ชีรัค
นิคก็บริสุทธิ์
ที่ตลกก็คือชื่อปลอมที่พี่ชายผมสร้างขึ้น
เพื่อนำตัวนิคออกนอกประเทศ กลายเป็นตัวช่วยเรา
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าพวกเขาเห็นนิคในเทปวงจรปิด
ตอนนี้ยังไม่มีใครเจอเทป
โอเค
มีนักสืบสองคนได้รับมอบหมายให้ทำคดีนี้
จากรายงานของตำรวจ พวกเขารู้แล้ว
ว่ามีผู้หญิงสองคนอยู่กับผมในคืนนั้น
และพวกเขาจะมาคุยกับเราทุกคน
ฉันรู็ว่าเราควรพูดอะไร
และนั่นต้องไม่ใช่ความจริง
ใช่แล้ว
แฮงค์ คุณทำใจเรื่องนี้ได้มั้ย
ผมทำใจไม่ได้ถ้านิคต้องเข้าคุก
เพราะสิ่งที่เขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำ
คุณก็ได้ยินที่เขาบอก
เขาจำอะไรไม่ได้เลย
โอเค โอเค
เราทกคนต้องโกหกเพื่อปปกป้องนิค
แล้วจะเป็นไงถ้าเขารู้เรื่อง
หวังว่าเขาคงจัดปาร์ตี้ขอบคุณเรามั้ง
เขาจะต้องไม่รู้เรื่องนี้
อย่างน้่อยก็สักพักหนึ่ง
ฟังนะ เราต้องพูดเหมือนกัน 3 เรื่อง
เรากำลังไล่ตามผู้ต้องสงสัยที่ติดเชื้อ
พวกเขาคนหนึ้งชื่อโทมัส ชีรัค
และคุณสองคนอยู่ที่นั่น
เพราะคุณมียารักษาที่ได้ผล
เห็นมั้ย ไม่ยากเลย
เพราะบางอย่างมันเป็นเรื่องจริง
ทีนี่ก็มาถึงรายละเอียด
เพราะนั่นคือวิธีที่คุณจะถูกจับ
หืม
ตอนนั้นกี่โมงแล้ว
อืม
มีใครอยู่กับเขาบ้าง
หวัดดี
ได้ข่าวว่าพวกนายทำคดีทะเลาะวิวาทที่บาร์หรือ
ใช่ คดีนรกมาก
พยานทุกคนให้การว่านายโทมัส ชีรัค
เป็นปีศาจ
ตัวใหญ่ ร้ายกาจ
ไม่มีอะไรหยุดเขาได้
หลังจากก่อเหตุที่บาร์
ดูเหมือนเขาจะบุกไปอีกบ้าน
จริงหรือ
ขอบคุณ
ทายสิฉันพบอะไร
ครอบครัวที่ถูกทำร้ายที่บ้านนั้น
คุณเอเวอรี
บอกว่ามีคนไปถึงก่อนพวกในเครื่องแบบซะอีก
บอกว่าเป็นตำรวจ แล้วให้พวกเขาหลบในบ้าน
เขาบอกว่านายชีรัคหนีไปได้
เพราะตอนพวกในเครื่องแบบไปถึง พวกนั้นหายตัวไปแล้ว
พวกเขามีเทปวงจรปิดที่บาร์มั้ย
เคยมีแต่มันถูกทำลายตอนสู้กัน
ไฟล์หายไปหมด
บางทีเขาอาจฉลาดพอที่จะเอามันไปด้วย
เขาไม่ได้เอาอะไรไปเลยนะ
เขาแค่ต้องการหาเรื่อง
ถ้ามีอะไรให้ฉันช่วย
บอกด้วยแล้วกันนะ นายอยู่นี่
ช่วยเราเขียนรายงานได้นะ ไปล่ะ
.
ว่าไง
เพิ่งไปคุยกับฮอล์ทบี
กับบาวเออร์ อืม
ระบบวงจรปิดที่บาร์ถูกทำลาย
แล้วไง
ง่ายไปหรือเปล่า
เราคุณคิดว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมคิดว่ามีบางคนเอาแฟลชไดรฟ์ไป
ทำลายออฟฟิศให้ดูเหมือน
มีการต่อสู้
โชคดีสำหรับพวกเรานะ ใช่สิ
ตราบใดที่มันยังไม่โผล่มา
มีเวลามั้ยครับ มีสิ
ขอโทษที่มารบกวนครับ มีแค่สองสามคำถาม
มีรายงานว่าผู้กองอยู่ที่บาร์เมื่อคืนนี้
ถูกแล้ว
มีผู้หญิงสองคนอยู่ด้วย
รายงานไม่ได้แจ้งชื่อไว้
เราต้องติดตามคดี
ผมจะเขียนชื่อพวกเขาให้คุณ
นิค
นิค เป็นอะไรมั้ย ทำไมคุณตัวเย็นจัง
นิค ตื่นสิ
นิค นิค
นิค
นิค
นิค
กี่โมงแล้ว
911 คุณมีเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
คุณโทรหาใครน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
คุณมีเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
ไม่มีอะไร ฉันเข้าใจผิด ขอโทษค่ะ
มีอะ...
คุณรู้สึกยังไง
ไม่รู้สิ สบายดีนะ
ยกเว้นเจ็บที่หน้านิดหน่อย
คุณต้องไปหาหมอนะ
ทำไมล่ะ
คุณทำอย่างนั้นทำไม ผมสบายดี
คุณไม่ได้ดูสบายดีนะ
แล้วผมดูเป็นไง
คุณเหมือนตายไปแล้ว
และตัวคุณเย็นมาก
และฉันหาชีพจรคุณไม่เจอ แล้วตอนนี้มันเต้นช้ามาก
คุณแน่ใจนะว่าสบายดี
แน่ใจจนคุณบอกว่าผมตายนั่นแหละ
ชั้นซีเรียสนะ คุณต้องไปหาหมอ
สัตวแพทย์ได้มั้ย
นิค
ผมแค่พยายามเพิ่มการเต้นของชีพจร
คุณทำให้ฉันกลัว
นี่
ผมขอโทษ แต่ผมสบายดีจริงๆ
ฉันว่าคุณควรนอนลงนะ
และเราควรทำช้าๆ
ได้
นี่
ผมไม่เป็นไรจริงๆ นะ
ถึงเวลาแล้ว
เวลาอะไร
เก็บเกี่ยวสิ่งที่คุณเย็บไว้ไง
คุณต้องการเติมเต็ม ด้วยอะไร มันดีสำหรับผิว...
และลูกของคุณ ดูเหมือนฝูงวูดู
จะใช้ว่านน้ำของเราหมด
และ erythroxylum novogranatense ด้วย
ฉันจะสั่งมาเผื่อไว้อีก
คุณรู้มั้ยของพวกนั้นอายุกี่ปี
ฉันคิดว่าพ่อเป็นคนสั่งนะ
ข้อดีคือมันไม่เสีย เพราะคุณก็รู้...
ซอมบี้หนึ่งตัวสามารถแพ่รเชื้อได้มากเลยนะ สวัสดี
ให้ฉันช่วยไหม?
-โรซาลี คาเวิร์ท?

ผมนักสืบบาวเออร์ และนี่นักสืบฮอลท์บี
เราอยากถามคุณ 2-3 คำถาม
เกี่ยวกับเหตุการณ์ที่บาร์เมื่อคืนก่อน
เราเข้าใจว่าคุณไปที่นั่น
ใช่ค่ะ เชิญเข้ามาก่อนสิคะ
คุณไปกับผู้กองเรย์นาร์ด
ค่ะ
คุณไปทำอะไร คณคาลเวิร์ท
ฉันเป็นนักเภสัชศาสตร์
เราใช้การรักษาโดยสมุนไพรและพืชออร์แกนิก
สำหรับการรักษาสุขภาพหลายชนิด
นั่นเป็นเหตุผลที่ัฉันไปกับผู้กอง
เราพยายามรักษา
โรคระบาดจากการติดเชื้อที่มีพิษต่อประสาท
ทำให้เกิดอาการลาซารัส
ฉันคุ้นเคยกับการรักษา
เช่นเดียวกับผู้หญิงที่ไปกับฉันด้วย
คงเป็นจูเลียต ซิลเวอร์ตัน
ใช่ค่ะ
คุณเคยได้ยินชื่อโทมัส ชีรัคมั้ยครับ
ค่ะ มีคนบอก
ว่าเขาอาจเป็นคนแพร่เชื้อ
และเป็นคนที่ทำให้เกิดเรื่อง
ที่บาร์
คุณอธิบายลักษณะของเขาได้มั้ยครับ
ไม่ได้ค่ะ ฉันไม่เห็นเขา
มีนักสืบ 2 นายอยู่ที่ร้านเนี่ย
เขาออกไปเมื่อ 15 นาทีที่แล้ว
ฉันรอจนแน่ใจว่าพวกเขาไม่กลับมาแล้ว
เป็นไงบ้าง
ฉันเล่าไปตามนั้น
พวกเขาเชื่อเธอมั้ย คิดว่าเชื่อนะ
มาแล้วค่ะ
เอ่อ ฉันคุยตอนนี้ไม่ได้
นิคตื่นแล้ว
พวกนายมาทำอะไรที่นี่
เรามาหาจูเลียต ซิลเวอร์ตัน
อ้อ เธอเป็นแฟนนายนี่
เราไม่ทันคิดน่ะ
จูเลียตอยู่มั้ย
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
ไม่ใช่เธอ ผู้กองให้ชื่อเธอกับเรา
ในฐานะพยานคดีที่บาร์
พวกนายจะคุยกับเธอเรื่องทะเลาะที่บาร์หรือ
ใช่ มีคนตายตอนที่สู้กันคนหนึ่ง
แค่ถาม2-3 ค-ถามเอง ไม่นานหรอก
เขาตายเมื่อไหร่
ตายที่โรงพยาบาลคืนถัดไป
คิดว่าคงโดนหนักมาก
ยังไงก็เป็นคดีฆาตกรรม และเราได้ทำคดี
ยังดีกว่าพวกบ้าคลั่งที่นายเจอแล้วกัน
เข้ามาก่อนสิคะ
ฉันจะตอบทุกคำถาม
คุณไปที่นั่นกับผู้กองเรย์นาร๋ดใช่มั้ยครับ
ค่ะ
คุรเคยได้ยินชื่อโทมัส ชีรัคมั้ยครับ
เคยค่ะ คิดว่าเขาเป็นคนรับผิดชอบ
เรื่องที่บาร์
แล้วคุณไปทำอะไรที่นั่น
เรากำลัง...
พยายามช่วยแก้สถานการณ์
โรคระบาด
ผู้หญิงที่ฉันไปด้วย โรซาลี คาลเวิร์ทและฉัน
คุ้นเคยกับการรักษา
โรคทางระบบประสาทที่หายาก
มันทำให้เกิดการติดเชื้อ และทำให้เกิดอาการลาซารัส
คุณเห็นหน้าผู้ต้องหามั้ยครับ
ไม่เห็นค่ะ
เขาหนีไปก่อนที่เราจะไปถึง
นิค ไม่เป็นไรนะ?
ไม่เป็นไร แค่ทำแก้วกาแฟแตกน่ะ
เราเสร็จธุระแล้ว
ระวังเรือ่งกาแฟหน่อยนะ เบิร์กฮาร์ท
มันเติมได้นี่
พวกเราไม่อยากให้คุณโดนลวกนะ
ขอบคุณมากพวกนาย ขอบคุณ
มีคนตายที่บาร์ตอนที่สู้กัน
ทำไมคุณไม่บอกผม
คุณไม่รู้ตัวว่าทำอะไรลงไป
คุณไม่เป็นตัวของตัวเอง มันไม่สำคัญ
ถ้าผมฆ่าคนผมก็ต้องมอบตัว
พวกเราตกลงสร้างเรื่องกันแล้ว
มีใครบ้าง ฉัน มอนโร โรซาลี
ฉองค์ และผู้กอง พวกคุณช่วยกันโกหกหรือ
เพื่อปกป้องคุณนะ
คุณทำอย่างนี้ไม่ได้
ผมฆ่าคน
นิค ถ้าคุณมอบตัว
เราทุกคนเดือนร้อนแน่ๆ
นิค! นายทำอย่างนี้ไม่ได้นะ หลีกทางนะ แฮงค์
ฉันทำลงไปแล้ว และพวกเราทุกคนด้วย
เราตัดสินใจกันแล้ว นายไม่ได้เป็นปกติ
นายไม่รู้ตัวว่ากำลังทำอะไร
ฉันฟังมาพอแล้ว แฮงค์
นายพยายามฆ่าฉันนะ นิค
นายพยายามฆ่ามอนโร และผู้กองด้วย
แล้วนายคงทำสเร็จ ถ้าพวกเราไม่ร่วมมือกัน
จัดการนาย
ทไมไม่ถามจูเลียตว่ารู้สึกยังไง ตอนที่นายทำร้ายเธอ
คราวนี้ถ้านายยังจะไปมอบตัว ก็เชิญเลย
แต่นายต้องไปคนเดียว ครับ ฌอนใช่มั้ย
สบายดีหรือเปล่า
คุณแม่ สบายดีมั้ย
ขอโทษครับ ผมจำเบอร์ไม่ได้
ลูกก็ไม่ควรจำหรอก
แม่ได้ยินเรื่องที่เกิดขึ้นกับพี่ชายลูกที่เวียนนาแล้ว
ครับ น่าเศร้า
และสมควรแล้ว
ขอบใจมาก แล้วค่อยคุยกัน ได้ยินว่านายอยากทำให้ถูกต้อง
คุณพยายามพูดเปลี่ยนใจผมสิ
ฉันให้นายดูอะไรอย่างหนึ่ง
จำตัวเองได้มั้ย
จับตาดูผู้ชายที่ถือมีดให้ดี
เขาชื่อมิทเชล ซิงค์
เขาตายที่โรงพยาบาลตอนตี 5
ถ้านายไม่ทำอย่างนั้น
นายอาจตายไปแล้ว
นี่เป็นอีกช่วงเวลาหนึ่งนะ นิค
เมื่อนายต้องใช้ชีวิตอยู่ในโลก 2 โลก
นายรู้ว่าทำเพื่ออะไรแต่นายอธิบายไม่ได้
อย่างน้อยก็ต่อหน้าศาล
บางครั้งความยุติธรรมก็ไม่ได้ชัดเจนอย่างนั้น
นายต้องเข้าใจนะ นิค
พี่ชายฉันทำแบบนี้กับนาย
มันเป็นส่วนหนึ่งของแผนที่ต้องการทำลายกริมม์
หรือเป็นส่วนหนึ่งที่ได้ผลสำหรับเขา
และถ้านายมอบตัว
ก็เท่ากับนายทำอย่างที่พวกเขาต้องการ เบิร์กฮาร์ท
เป็นไงบ้าง
ก็ดีนะ
.
บรรยายไทยโดย mamzaa, PearyPear, ToBIITaKa, Ladypat, pmama
DevilFadil