# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฮอบบิท การรบที่ห้ากองทัพ
ฉันเตือน ฉันเตือนคุณในสิ่งที่ จะเกิดขึ้นในการจัดการกับคนแคระ
เราบังคับ
พวกเขาตื่นมังกร
นำคัมภีร์ของศาสนาคริสต์พวกเรา
รวดเร็ว
ทำอย่างรวดเร็ว ได้เร็วขึ้น
ฉันพยายามที่จะออกจากที่นี่โดยเร็ว
ระมัดระวัง ด่วนนำอื่น
ไม่มีครับ
เราจะช่วยเมือง ไม่ว่าจะเป็นการสูญเสีย
แสลเฟน ทอง
ไปกันเถอะ
ทหาร
ไม่มีเวลา
เราต้องออกจาก
หยิบมันขึ้นมา
พี่ชายมาอย่างรวดเร็ว ได้อย่างรวดเร็ว ตอนนี้
ฉันสบายดี, สามารถเดิน
เราไม่ได้ทิ้ง
ไม่ได้โดยไม่มีพ่อของเรา
ถ้าคุณอยู่น้องสาวของคุณตาย
คือสิ่งที่คุณพ่อของคุณต้องการ?
เปิดประตู
คุณได้ยิน?
เราออก
ให้ฉันมือของคุณ
ต้องออกอย่างรวดเร็ว
โคเรน
รวดเร็ว คิลี
ไม่หยุด
ได้เห็น
มา
รวดเร็ว
ได้เร็วขึ้นได้เร็วขึ้น
ถ้าฉันจะใช้เวลามากกว่า คนเหล่านี้ที่นี่
แต่ฉันจะไม่ ดวาลิน
ฉันจะคิดเกี่ยวกับ
ระมัดระวัง
เรเมน, เรเมน
เรเมน
เรเมน เร็วขึ้น
ทองของฉันทองของฉัน
ที่นี่มีน้ำหนักมากเกินไป
เราโยนบางสิ่งบางอย่าง
ขอโทษ
เรเมน, เรเมน
โคเรน
แย่ ...
มะ
พ่อ
พ่อ
ได้พบกับเขา
ไม่
ฉันให้ให้ในร่างกายอย่างจริงจัง
ลูกศรของพวกเขาจะไม่ เกราะของเขา
ฉันกลัวไม่มีอะไรจะ
เขา
ปล่อยให้เขา
เราไม่สามารถกลับไป
เบน
พ่อ
เบนสิ่งที่คุณกำลังทำอะไร?

คุณควรจะออกจากที่นี่
เพียงแค่เดินเข้ามาให้ การสนับสนุนคุณ ไม่
ไม่มีอะไรสามารถหยุดมันได้
นี้อาจ
เบนตอนนี้ไป
คุณต้องออกจากในขณะนี้
กลับ
เบน อ่า
รอรอรอ หยุดหยุด
คุณเป็นใครคุณจะกล้าที่จะเผชิญ?
ตอนนี้เรื่องที่น่าเสียดาย
อะไรคือสิ่งที่คุณจะทำตอนนี้ยิงธนู?
ทั้งหมดที่คุณมีเหลือ
ไม่มีใครจะมาช่วย
ตอนนี้คือเมื่อ ย้ายไป ตอนนี้
หันไปเปิดน้ำ
คือการที่ลูกชายของคุณ?
คุณไม่สามารถช่วยเขาจากไฟไหม้
ที่เกิดการเผาไหม้
ห้ามเคลื่อนย้ายเด็ก
มีสุขภาพที่ดี
ดู
ตะกรัน, วิธีการที่คุณ ไม่คิดว่าตอนนี้ท้าทายฉัน?
ตอนนี้ฉันมีอะไรเหลือ
เฉพาะการเสียชีวิตของคุณ
เบนมองมาที่ฉัน เพียงแค่ดูฉัน
เล็ก ๆ น้อย ๆ ทางด้านซ้ายมือ
คือ
เบนยึดมั่นใน
อะไรคือสิ่งที่?
เกิดอะไรขึ้น?

's ตาย
สม็อกจะตาย
โดยเคราของฉันเชื่อว่า เป็นความจริง
ดูมี
กา
กำลังทำลายภูเขา
จริง
เสียงจะถูกเรียกใช้
พริตตี้เร็ว ๆ นี้ทุกคนของ โลกกลางจะได้รู้ว่า
มังกรจะตาย
การต่อสู้ของห้ากองทัพ
คุณ
คุณไม่ได้คนเดียว
แดรกนี ของฉัน
ลีลีโดนของฉัน
อินทูลีทัน
ใครบางคนช่วยฉัน
ช่วยฉันด้วย
ที่นี่
ที่นี่
พ่อ
อ่าทำไมฉัน?
ทอเรียล
คิลี มาใน
ตอนนี้เราไป
นั่นคือครอบครัวของคุณ คุณจะต้องไป
มากับฉัน
ฉันรู้ว่าฉันรู้สึกอย่างไร ฉันไม่กลัวว่า
คุณทำให้ฉันรู้สึกมีชีวิตชีวา
ฉันขอโทษ ทอเรียล
แอนแคลลมี
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่หมายถึง
ฉันคิดอย่างนั้น
ลอร์ดเลโกลัสของฉัน
บอกลาแคระ
คุณจำเป็นอื่น ๆ
ให้มัน
เป็นสัญญา
เหล่านี้จะแห้ง
เฮ้ ระวัง
ให้ฉันหนึ่งในบรรดา
ไปตายกับความหนาวเย็นนี้
เอ รับตัวเองอีก
ไม่ คุณคือที่รับผิดชอบใน ขณะนี้ แอลฟริดเอล
นั่นคือสิ่งที่คุณผิด
ตัวตนของผู้ว่าราชการจังหวัด อำนาจสันนิษฐานผ่านไปแทน ...
ซึ่งในกรณีนี้คือกำลังการผลิต อย่างเป็นทางการของฉัน
ตอนนี้ให้ฉันผ้าห่มนี้
ผู้ว่าราชการอื่น?
ไม่ทำให้ฉันหัวเราะ
กำลังหนูน่ารังเกียจ
ค่อนข้างจะตายกว่าทำ ตามคนที่ชอบคุณ
บางทีเขาอาจจะสามารถแก้ไข
ฉันจะไม่ทำให้กับคนของคุณ แอลฟริด
ไม่ใช่ตอนนี้
ที่นี่คุณ!
สู่หา
มันเป็นกวีฆ่ามังกร
ฉันเห็นเขาเมื่อเขาผ่านไปทุกอย่าง
เขาเคาะสัตว์
ฆ่าลูกศรสีดำ
ทุกคนให้เกียรติ
อัลล่ามังกร
ทุกคนให้เกียรติกษัตริย์กวี
ฉันได้บอกหลายครั้งเพื่อน
นี้เป็นคนที่มีสายพันธุ์ที่มีเกียรติ
ผู้นำที่แท้จริง
ไม่เรียกฉันว่า
ฉันไม่ได้ว่าราชการเมืองนี้
เขาอยู่ที่ไหน
ในกรณีที่ผู้ว่าราชการ จังหวัดคืออะไร?
ไกล แอนดุวี ทองของเรา
ฉันไม่สงสัย
คุณรู้ไหมว่า
คุณจะช่วยกองทุนว่างเปล่า
ที่ฉันพยายามที่จะ ป้องกันไม่ให้มัน
ฉันขอร้องฉันอ้อนวอน
ฉันบอกกับผู้ว่าราชการจังหวัด
ไม่
หลังจากสิ่งที่ ...
สิ่งหนึ่งจะใช้เวลาเป็น เด็กบัญชีหรือไม่
พอ
ปล่อยเขาไป ฉันปล่อยเขา
มองไปรอบ ๆ คุณ
ยังไม่ได้มีการตายเพียงพอหรือไม่
นี่คือฤดูหนาวมา
เราดูแลของเราเอง
จากผู้ป่วยและทำอะไรไม่ถูก
ผู้ที่มีความดีที่จะเข้าร่วม ได้รับบาดเจ็บ
และมีกองกำลังตามฉัน
เราจะต้องบันทึกสิ่งที่เหลืออยู่
และแล้วสิ่งที่เราจะทำอะไรแล้ว?
หาที่หลบภัย
สวัสดี?
บอมเบอ?
ไบเฟอ?
ใครสามารถได้ยินฉัน?
รอ
เป็นบิลโบ!

รอสูงรอสักครู่
มีคุณไปได้เร็วขึ้น
พวกเขาจะต้องไปทั่วโลก
ดังนั้นคนที่มาใหม่?
พยายามที่จะพูดคุยกับเขา แต่ไม่เคยได้ยิน
สิ่งที่คุณกำลังพูดถึงลูกชาย?

ธอริน
ธอรินเวลาวันมี
ไม่ต้องการที่จะ นอนหลับกินอะไร
ตอนนี้จะไม่เหมือนกันทั้งหมด
นี่คือพระราชวังนี้ ฉันคิดว่ามีความผิดปกติ
ความผิดปกติ?
ชนิดของความผิดปกติ?
ฟีลิ
ฟีลิ
ฟีลิ
ทอง
โอรอวมากมาย
นอกเหนือจากความ โศกเศร้าและความเจ็บปวด
ดูเถิดสมบัติที่ดี ของบรรพบุรุษ ธ อริน
ใช่
ยินดีต้อนรับคุณ, หลานชายคน
อัราชอาณาจักรอย่างไม่น่าเชื่อ
ในเอเรบอร์
บาลิน
มันส่งสัญญาณ?
ไม่มีอะไรที่นี่
ดูไปก่อน
อัญมณีซึ่งอาจเป็นที่ใดก็ได้
หีบเป็นหินในห้อง โถงเหล่านี้ แสวงหามัน
ดูไปก่อน
ทุกคน
ส่วนที่เหลือไม่มีจนกว่า จะปรากฏขึ้น
ตกแต่งช่วยให้ คุณสามารถใช้มัน
ฉันเพียงแค่ต้องการที่จะ เห็นประสบ โอเคนชีลด
ทำลาย
เวอโล เสียหายหัวใจของเขา
และหมาป่าอีกครั้ง
เพียงแค่ให้ ...
ถนนเป็นเวลานานพอ?
พวกเขาจะไปที่ไหน?
มีเพียงทางเลือกหนึ่งคือ
ภูเขา
คุณอยู่ครับอัจฉริยะ
เราสามารถหลบภัยภายในภูเขา
อาจจะมีกลิ่นเหม็นมังกร
ผู้หญิงจะได้รับการทำ ความสะอาด
และให้แน่ใจว่า
-
-
นอกจากนี้จะต้องทอง
ทองที่ถูกสาป เข้าใจ
ใช้เวลาเพียงสิ่งที่สัญญาไว้
ตามที่จำเป็นเพื่อเอาชีวิตของเรา
เฮ้มีส่วนร่วมของคุณ
ข่าวการตายของสม็อก จะแพร่กระจาย
ขวา
ตอนนี้คนอื่น ๆ ที่จะไปยังภูเขา
ด้วยความมั่งคั่ง
และตำแหน่ง
คุณรู้อะไร?
ไม่มีอะไรจริงๆ
นั่นคือสิ่งที่ฉันกลัวที่จะมา
เอลฟ์ป่า!
ลูกชายของกษัตริย์และเอลฟ์ ...
ติดตามเราไป เมืองทะเลสาบ
สิ่งที่ฆ่าพวกเขา?
หนีไป ...
ร้องไห้เหมือนขี้ขลาด
ทอนโท!

กับกองทัพของเอลฟ์!
ไปที่ กันดะแบด
ต้องการย้ายพยุหเสนา
เอลฟ์!
ผู้ชาย!
คนแคระ!
ภูเขาจะเป็นหลุมฝังศพของเขา
เกี่ยวกับวิธีการที่คุณเห็นอะไร?
ผีไล่เลคซิตีที่มีอยู่แล้วคือ
บอลโก สัตว์ แอสโอกช่องเขา
ฝูงของเป้าหมาย โวกส นอก เอสการท
มาอยู่ที่ทิศตะวันตกเฉียงเหนือ
ผีเหล่านี้มีความแตกต่างกัน พวกเขามีแบรนด์ฉันไม่ได้เห็นในขณะที่
เครื่องหมายของ กันดะแบด
กันดะแบด?
ความแข็งแรงของขอบผีของ เทือกเขาที่ปกคลุมด้วยหมอก
เลโกลัส ...
ควรกลับทันที
มา โทริล
รอสักครู่ ...
ทอเรียลถูกเนรเทศ
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
คุณสามารถบอกพ่อของฉันสิ่งที่ถ้ามีห้อง สำหรับการทอเรียลไม่มีมีห้องพักสำหรับฉัน
เลโกลัส
ฉันได้รับคำสั่งให้เขาโดยตรง?
ขวา
ฉันไปทางทิศเหนือ คุณจะมากับฉันได้ไหม
เราจะไปที่ไหน?
กันดะแบด
คาถาจะไม่ช่วยให้คุณประหยัด, ชายชรา
เหล่านี้เป็นปีศาจของเจ้านายของฉัน ...
ตายแล้วพ่อมด!
สามแหวนสำหรับ พระมหากษัตริย์พรายภายใต้ท้องฟ้า ...
ความรู้สึกสำหรับขุนนางคนแคระ ในห้องโถงของพวกเขาหิน ...
มันเป็นสำหรับ มนุษย์ถึงวาระที่จะตาย
คุณไม่สามารถต่อสู้กับเงา
ไม่ว่าคุณจะถอย
หนึ่งแสง ...
ในที่มืด
ฉันไม่ได้มาคนเดียว
เขาต้องการความช่วย เหลือผู้หญิงของฉันได้อย่างไร
คุณไม่ควรเพิ่มขึ้นอีกครั้ง
กลับ
...
กลับ
เขาอยู่ที่นี่ .
ใช่พวกเขาได้กลับมา
แกนดัล์ฟอัปโหลดที่นี่
อ่อนแอ ฉันจะเอามัน
วิ่ง พวกเขาต้องออกจาก
มากับฉัน, ผู้หญิงของฉัน
ช้า
ได้เริ่มขึ้น
ฤดูใบไม้ร่วงตะวันออก
และราชอาณาจักรอ่างทอง ...
เอลฟ์เสร็จ
อายุของผีได้มาถึง
ที่นี่คุณไม่มีอำนาจ
ของมอร์ดอ
คุณไม่มีชื่อ
ใบหน้า Ni
รูปร่าง Ni
เข้ากลับเข้ามาเป็นโมฆะ
โดย ...
เราโกง
จิตวิญญาณของเซารอนทน
และฉันก็ถูกไล่ออก จากโรงเรียนแล้ว
ฟาที่จะหนีไปทางทิศตะวันออก
ควรสังเกตอนดอร์
ให้ยืนเฝ้ายามอยู่บนผนังของมอร์ดอ
ที่จะดูแลที่ดีของเลดี้กาลาเดรียล
มีการใช้จ่ายพลังงานมากเกินไป
ความแข็งแรงของเขาจางหาย
พาเธอ ...
พระเจ้าของฉันซารูมาน เขาควรจะถูกดำเนินคดี ...
และทำลายโดยสิ้นเชิง
หากมีแหวนแห่งอำนาจ
เซารอนไม่สามารถมี โดเมนกลางโลกอีกครั้ง
และได้รับการออก
ฉันจะเห็นเขาในคน
ฉันต้องการม้า
แกนดัล์ฟ, คุณจะไปที่ไหน?
เอเรบอร์เตือนมี ความคิดว่าจะมาไม่มี
ฉันเห็นด้วยตาตัวเอง
แถวหลังจากพันแถวของผี
โทรหาเพื่อนของ เรานกและสัตว์ป่า
การต่อสู้ในภูเขาเป็นเรื่อง เกี่ยวกับที่จะเริ่มต้น
อยู่ที่นี่อยู่ในห้องโถงเหล่านี้
ฉันรู้ว่า เราได้ค้นหาและค้นหา
ไม่เพียงพอ
ธ อรินมองหาหิน
อย่างไรก็ตาม ...

ตอนนี้ความจงรักภักดี สงสัยคนที่นี่?
หีบหินเป็นมรดก ของคนของเรา
วาย เป็นอัญมณีของ พระมหากษัตริย์
อย่าคิดว่าฉันเป็นกษัตริย์?
ฟัง
ถ้ามีคนพบว่าหินและซ่อนจากฉัน
จะได้รับการแก้แค้น
มังกรชั่วร้าย
แล้วได้เห็น
ดูว่า
ความปรารถนาที่น่ากลัว
เป็นความรักที่ดุร้าย และอิจฉาบิลโบ
ที่ไปคุณปู่บ้า
ดูบาลินถ้า ธ อรินมีอัญมณี
ใช่ถ้าคุณพบหิน
จริงๆจะช่วย?
อัญมณีที่ครอบฟันมันทั้งหมด
เป็นยอดของความมั่งคั่งนี้
มันจะให้พลังงานเป็น ผู้หนึ่งที่มีคุณสมบัติ
โอเจนทาราบ้าของเขา
ไม่มีบุตร
กลัวว่าอาจเลวลง
บางทีอาจจะดีขึ้นกว่าที่ เป็นไปตามที่หายไป
คืออะไร?
ในมือของคุณ
ไม่
เอเสเนม
เอส
ใช้พื้นในสวน เพโรน
คุณนำมาจากที่นั่น?
จะปลูกไว้ในสวน ของฉันเมื่อฉันกลับ
คุณจะใช้เล็ก ๆ น้อย ๆ กลับไปยังภูมิภาค
ที่วันหนึ่งเติบโตและ เมื่อฉันเห็นจะคิดว่า ...
ฉันจำได้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นดีที่ไม่ดี และว่าโชคดีที่ฉันจะกลับมา
ธ อริน
ธ อรินรอดชีวิตของเมือง ที่มีการบุกรุกมารทั้งหมด
มีมากมายของพวกเขา
เรียกพวกเขาที่ทางเข้า
ที่ทางเข้าตอนนี้
มา ไม่มีหยุด
เจ้า
เจ้า
เหนือ
ดูครับ ถ่านอยู่ใน
ดังนั้น บริษัท ธ อริน โอเคนชิลด์รอดชีวิต
เขาก็ไม่รอด?
ดังนั้นจึงมีคนแคระ จำนวนมากที่นั่นด้วยทองทั้งหมด?
คุณไม่ทุกข์ แอลฟริด
มีทองคำมากพอในภูเขา สำหรับทุกคน
ค่ายนี่ในวันนี้
ใช้หลบภัยที่พวกเขาสามารถ
ไฟลุกโชน
แอลฟริด คุณมีนาฬิกาคืน
ต้องมีสิ่งที่จะรุ่งอรุณ
ภูเขานี้ค่าใช้จ่ายเรามาก
จะไม่เอาเราอีกครั้ง
คนในเมืองไม่มีอะไร
เราได้ค้นหาความจำเป็น ต้องสูญเสียทั้งชีวิตของพวกเขา
ไม่มาให้ฉันสิ่งที่พวก เขาสูญเสียพวกเขา
ฉันรู้ดีความยากลำบากของพวกเขา
บรรดาผู้ที่รอดชีวิต มังกรไฟควรเฉลิมฉลอง
มีมากที่จะขอบคุณสำหรับ
หินอื่น ๆ
นำหินอื่น ๆ อีกมากมายที่ทางเข้า
จะพยายามมากขึ้น
เด็ก วาย ตายจากความหิว เราต้องการอาหาร
มีมีเวลาสามวัน
กวีจะไม่เพียงพอ
ทำในสิ่งที่คุณสามารถทำได้
เด็กและผู้หญิงที่ได้รับ บาดเจ็บเป็นครั้งแรก
ใช่
วันดี แอลฟริด
ข่าวใด ๆ ของยาม?
ครับทั้งหมดที่เงียบสงบ ไม่มากที่จะรายงาน
ไม่มีอะไรผิดปกติกับฉัน
ยกเว้นกลุ่มของ เอลฟ์อย่างเห็นได้ชัด
Thrดรแอนดุวี ของฉันพระเจ้า
ไม่มีฉันคิดว่าฉันดูที่นี่ ฉันได้ยินมาว่าคุณต้องการความช่วยเหลือ
ที่นี่!
ช่วยเรา
ฉันเป็นหนี้บุญกับคุณ
ความกตัญญูของคุณจะรีบไปมาก
ฉันไม่ได้มาในนามของคุณ
ฉันได้มาเพื่อเรียกร้อง อะไรบางอย่างของฉัน
มีอัญมณีในภูเขาที่ ฉันต้องการจะมี
อัญมณีสีขาว
อัญมณีสีขาวของ เอสการทh
รู้ลอร์ดเอลฟ์จ่ายเงินมาก สำหรับอัญมณีเหล่านี้
รอ
กรุณาสูง
คุณจะไปทำสงครามสำหรับ กำมือของอัญมณี?
พระธาตุของประชาชนของเรา ไม่ออกได้อย่างง่ายดาย
เป็นพันธมิตรในครั้งนี้
หมู่บ้านของฉันก็มีสิทธิ์ที่จะ ได้ทรัพย์สมบัติของภูเขาที่
ฉันขอพูดคุยกับ ธ อริน
คุณจะพยายามที่จะ ให้เหตุผลกับคนแคระ?
หากหลีกเลี่ยงสงครามใช่
สามารถรวบรวม ...
มา
ทักทาย ธ อรินบุตรชายของ เทรน
เรามีความยินดีที่จะเห็นพวกเขา มีชีวิตอยู่ในสถานการณ์ดังกล่าว
ทำไมได้มาถึงทางเข้าพระมหากษัตริย์ ภายใต้ภูเขาอาวุธทำสงคราม?
ทำไมพระมหากษัตริย์ ภายใต้ภูเขาได้ถูกจัดขึ้นที่นั่น?
วิธีการอื่นที่คุณขโมยหรือเปล่า?
อาจจะเป็นเพราะฉันสงสัยปล้นฉัน
เจ้านายของข้า
เราไม่ได้ที่นี่ที่จะขโมย
แต่ถ้าการเจรจาต่อ รองอย่างเป็นธรรม
คุณไม่พูดคุยกับฉันหรือเปล่า
พูดตอนนี้
ในนามของคนที่อาศัย อยู่เมืองขอให้ชีวิตถึงสัญญา
หนึ่งในสมบัติเพื่อให้ สามารถฟื้นชีวิตของพวกเขา
ฉันจะไม่เจรจากับคนหนึ่งคนใด
ด้วยหน้าโฮสต์ติดอาวุธ ของประตูของฉัน
และการโจมตีของผู้เข้าพักที่ ภูเขานี้ถ้าเราไม่ได้บรรลุข้อตกลง
ภัยคุกคามของคุณไม่ได้ โน้มน้าวให้ฉัน
สิ่งที่เกี่ยวกับจิตสำนึกของคุณ?
เธอบอกเขาสาเหตุ ของเราเป็นเพียง?
คนที่ฉันกำลังเสนอการ สนับสนุนของพวกเขา
และในการแลกเปลี่ยนสำหรับการ ที่เราจะส่งไปตายที่บริสุทธิ์และอ้างว้าง
แต่คนในเมืองของคุณเสนอให้ความ ช่วยเหลือของเขาสำหรับสัญญาของรางวัล
มีการเจรจาต่อรองเป็น
วิธีที่คุณพูด?
สิ่งที่เป็นทางเลือกให้เรา เปลี่ยนฐานที่มั่นของเรา ...
สำหรับผ้าห่มและอาหาร
ช่วยชีวิตในอนาคตของเรา, การเจรจาต่อรองเสรีภาพของเรา
คุณคิดว่ามันเป็นข้อตกลงที่ยุติธรรม?
บอกฉัน
กวีนักล่ามังกร
ทำไมจะเป็นเกียรติกับ ข้อตกลงดังกล่าว?
เพราะชิ้น ทำให้เรามีคำพูดของเขา
แล้วหมายถึงอะไร?
ไปให้พ้น
หรือคุณจะตกอยู่ที่ลูกศรของเรา
สิ่งที่คุณกำลังทำอะไร?
คุณจะได้ไม่ต้องไปทำสงคราม
นี้ไม่ได้เกี่ยวกับคุณ
ขอโทษ ถ้าไม่ได้จะสังเกตเห็น มีทหารของเอลฟ์ออกมี
ไม่พูดถึงหลายร้อย ของชาวประมงโกรธ
พวกเขาเอาชนะเราในจำนวน
ไม่ว่าจะมีอายุการใช้งาน
มันหมายความว่าอย่างไร
หมายถึงนายแบ๊กกิ้น
ที่ไม่ควรประมาทคนแคระ
'และนำเอเรบอร์
ตอนนี้ที่จะปกป้อง
ไม่มีเราได้รับอะไร
ความอัปยศ
เท่ากับคุณได้ลอง
เป็นสิ่งที่ฉันไม่เข้าใจ
ทำไม?
เสี่ยงทำไมสงคราม?
มันไม่มีประโยชน์ที่จะ ให้เหตุผลกับพวกเขา
ที่จริงมีเพียงสิ่งเดียว
จะโจมตีที่พระอาทิตย์ขึ้น
คุณอยู่กับเรา?
นายแบ๊กกิ้น
สู่หา
คุณจะต้องนี้
เพนเทโล
เสื้อกั๊กนี้ทำจากเหล็กชุบ
มิตริล
มันเป็นเรื่องที่สร้างขึ้น โดยบรรพบุรุษของฉัน
ไม่มีดาบผ่าน
ฉันมองไปไร้สาระ
ฉันไม่ได้เป็นนักรบฉันฮอบบิท
เป็นของขวัญ
สัญลักษณ์ของมิตรภาพของเรา
ยากที่จะหาเพื่อน
ฉันเป็นคนตาบอด
แต่ตอนนี้ฉันเห็นทุกอย่าง
เขาได้รับการทรยศ
วิธีการทรยศ?
หีบหิน
เขาเอาหนึ่งของพวกเขา
หนึ่งจะต้องผิดมาก
ธ อริน
งานที่เสร็จสมบูรณ์
ชนะภูเขา
ไม่ว่าเพียงพอหรือไม่
ฉันถูกหักหลังโดยคนของฉัน
ของคุณคุณทำ สัญญากับผู้คนในเมือง
นั่นสมบัติคุ้มค่าจริงๆ มากกว่าเกียรติของคุณหรือไม่
เกียรติของเรา
ธ อรินฉันก็ยังมี ฉันให้คำของฉัน
สำหรับค่าฉันว่า
ขุนนางกำลังทำอะไรอยู่ แต่สมบัติของภูเขานี้ไม่ใช่ของพวกเขา ...
ที่อาศัยอยู่ในเลคซิตี
ทองนี้ ...
เป็นของเรา
และของเราคนเดียว
สำหรับชีวิตของฉัน
ที่ไม่เคยมีส่วนร่วมใด ๆ ของสมบัตินี้
ไม่สกุลเงินเดียว
กอนดะแบด
สิ่งที่อยู่ไกลออกไป?
ศัตรูเก่า
อาณาจักรโบราณของ แองะมา
ความแข็งแรงนี้เป็นป้อมปราการของมัน
เป็นที่ที่เขามีคลังแสง ขนาดใหญ่ของเขา
วาย ปลอมอาวุธสงคราม
แสงและการเคลื่อนไหว
รอม่านของคืน
ทอเรียลเป็นสถานที่ตาย
ครั้งหนึ่งที่คนของเรา ทำสงครามกับที่ดิน
แม่ของฉันเสียชีวิตที่นั่น
พ่อของฉันไม่เคยพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้
ไม่มีใครหลุมฝังศพ
อนุสาวรีย์
ขอให้ข้าพเจ้าเดิน
เปิดขั้นตอน
ว้าวคุณ
.หมวกแหลม
ใช่คุณ
ไม่ต้องการบัมสขอทาน และพเนจรที่นี่
มีปัญหามากพอกับ คนที่ต้องการที่จะมี
ตอนนี้พี่ออกจากที่นี่
คนที่อยู่ที่รับผิดชอบที่นี่?
ที่ใส่ใจ?
ควรใส่กันดาวแคระ ไม่พอใจของพวกเขา
สงครามที่กำลังจะมา
บึง ดอลกูลเดอ ถูกอบ
ทุกคนตกอยู่ในอันตราย
สิ่งที่คุณพูดถึง?
มันแสดงให้เห็นคุณรู้ว่า พ่อมดอะไร
บุตรชายคนที่เป็นฤดูหนาว ฟ้าผ่า เวนดะแบล ใกล้ ...
เสียงไกลและการเตือนภัย
แต่บางครั้งพายุเป็นเพียงที่
จะไม่ได้รับในครั้งนี้
ทหารจะก้าวหน้าผี
นักรบจะถูกปลอมแปลง สำหรับการทำสงคราม
ศัตรูของเราได้เรียกเต็มแรง
ทำไมไฟแสดงของคุณตอนนี้?
เพราะเราบังคับ
สิ่งที่เราบังคับเมื่อ บริษัท ธ อริน มาเพื่อเรียกคืนบ้านเก่าของเขา
คนแคระไม่เคยมีที่จะ ไปถึงเอเรบอร์
แอสโอกช่องเขา ถูกส่งไปฆ่าพวกเขา
ความรักของเขา ต้องการที่จะควบคุมภูเขา
ไม่หาสมบัติมันถือ
แต่ที่เป็นตำแหน่งเชิงกลยุทธ์
นี่คือทางที่จะเรียกคืน ที่ดินของอังมาร์ในภาคเหนือ
ถ้าว่าอาณาจักรร้ายแรง ถึงขึ้นมาอีกครั้ง
ริเวนเดลล์, โลเรียน มณฑลแม้ฤดูใบไม้ร่วงเดียวกันอนดอร์
กองกำลังเหล่านี้กว่าพูดคุย มิตแรนดริล
พวกเขาอยู่ที่ไหน?
กองทัพของเราจะ อยู่ในสถานที่รุ่งอรุณ
การโจมตีเป็นอย่างฉับ พลันและรวดเร็ว!
คนโง่!
ลืมสิ่งที่มีชีวิตอยู่ใต้ดินแดนเหล่านี้
ลืม โคเมทีเอระ ดี
ถ้าเราจะใส่ควรจะไปตอนนี้
พวกเขาย้ายเข้าไปอยู่ในแพ็ค
ค้างคาวเหล่านี้จะ ดีสำหรับวัตถุประสงค์
สำหรับสิ่งที่?
สำหรับการทำสงคราม
เราจะต้องเตือนคนอื่น ๆ
บางทีมันอาจจะสายเกินไป รีบ!
ตั้งแต่เมื่อคำแนะนำของ ฉันคือการคิดค่าเสื่อมราคาเพื่อ?
คุณคิดอย่างไรกับความ พยายามที่จะทำอย่างไร?
ฉันคิดว่าคุณพยายามที่ จะบันทึกคนแคระเพื่อนของคุณ
วาย ฉันชื่นชมความจง รักภักดีของคุณต่อพวกเขา
แต่ประสบความสำเร็จเพียง ห้ามปรามความตั้งใจของฉัน
ของคุณคุณเริ่มต้นนี้
จะต้องช่วยถ้าฉันจบตอนนี้
ความลึกลับอยู่ในสถานที่?
ใช่เจ้านายของข้า
เพื่อดา
หากสิ่งที่จะย้ายภูเขาที่ฆ่าเขา
จุดจบของคนแคระมา
คุณกวีที่คุณเห็นด้วยกับเรื่องนี้?
ทองเป็นสิ่งสำคัญกับคุณ?
สิ่งที่คุณจะซื้อกับการ ตายของคนแคระ?
เขาจะไม่มาที่
คือการต่อสู้ที่ไม่สามารถได้รับรางวัล
ที่ไม่หยุด
หากคุณเชื่อว่าการยอมจำนนแคระลืม ...
จะต่อสู้กับทุกสิ่งที่ปกป้องของเขาเอง
บิลโบแบ๊กกิ้น
ถ้าฉันไม่ผิดนี้เป็นขโมยกุญแจเล็ก ๆ ...
ดันเจี้ยนของฉันในจมูกของยามของฉัน
ใช่
ขอโทษ
ฉัน cameto ให้พวกเขานี้
หัวใจของภูเขา
อัญมณีของพระมหากษัตริย์
มีค่าอันยิ่งใหญ่
วิธีคือสิ่งที่คุณเรานำเสนอ?
ฉันเอามันเป็นส่วนหนึ่งกว่า ในส่วนของฉัน
คุณจะทำเช่นนี้ทำไม
ความจงรักภักดีของคุณไม่ได้อยู่กับเรา
ฉันทำไม่ได้นี้สำหรับชิ้น
ฉันรู้ว่าคนแคระเป็นปากแข็งมาก
และปากแข็งมาก
ยากที่น่าสงสัยและลิขสิทธิ์
ด้วยมารยาทที่เลวร้ายที่สุดเท่าที่
แต่พวกเขายังมีความกล้าหาญ ...
ใส่ใจและมีความจงรักภักดีที่จะตาย
ฉันมากชอบพวกเขา
และถ้าฉันสามารถฉันจะประหยัด
แต่ ธ อริน, ค่าอัญมณีนี้ด้านบน
กลับเปลี่ยนแปลงฉันดูเหมือน จะให้สิ่งที่คุณเป็นหนี้
จะมีความจำเป็นสำหรับ การทำสงครามไม่มี
ส่วนที่เหลือคืน
ต้องออกจากต้น
อะไร?
ไปที่ไกลจากที่นี่คุณสามารถ
ฉันจะไม่
ฉันชื่อคุณที่สิบสี่ ไม่มีฉันจะลาออกจาก บริษัท ในขณะนี้
ไม่มี บริษัท ใดเป็น
นั่นแหล่ะ
ฉันไม่ต้องการที่จะคิดว่าสิ่งที่จะ ธ อรินเมื่อคุณเห็นสิ่งที่คุณทำ
ฉันไม่กลัวที่จะ โตริน
ทางที่ดีคุณควร
ไม่ประมาทชั่วร้ายของทอง
โอโรซึ่งงูมี ...
อย่างน้อย ...
เฮ้คุณให้เขาเตียงไปฮอบบิทนี้
จำนวนมากของอาหารร้อน
จะได้รับรางวัล
เฮ้ ดูเขาดี
ถ้าคุณพยายามที่จะ หนีออกแจ้งให้เราทราบ
เดิน
ฮอบบิทตื่นขึ้นมาแล้ว
ใช่aaa เอส
จะใส่ต่อไประหว่างดวงตาของคุณ
มาที่จะบอกคุณ
การชำระหนี้ของคุณได้รับ การเสนอและได้รับการยอมรับ
ชำระเงินคืออะไร?
ฉันไม่ได้ให้พวกเขามีอะไร
พวกเขาไม่มีอะไร
เรามีนี้
มีหีบหิน
โจร
เป็นวิธีการที่มีโจรที่ ระลึกของคนของเรา?
หินที่เป็นของพระมหากษัตริย์
และกษัตริย์สามารถมีได้
ของเราด้วย ...
แต่ก่อนอื่นต้องให้เกียรติคำพูดของเขา
เราเชื่อว่าไร้เดียงสา
มันเป็นล่อ
โกหกที่สกปรก
เรือหินที่อยู่บนภูเขานี้
นั่นคือเคล็ดลับ
ไม่ได้หลอกลวง
หินที่เป็นจริง
ฉันให้พวกเขาหิน
คุณ
คิดสมบัติฉัน
คุณกล้าที่จะขโมย
โรบาท ไม่
บางทีโทรโกง แต่ฉันคิดว่าตัวเองซื่อสัตย์
ฉันยินดีที่จะให้ตัวเองอยู่ที่ไหน
สีเดอ สิ่งที่คุณร่วมกัน?
สิ่งที่คุณเป็น
เพื่อให้คุณไม่สงอสัง หาริมทรัพย์ของฉันหนูอนาถ
มีความตั้งใจที่จะให้มัน
หลายครั้งที่ฉันอยากจะทำ แต่
แต่สิ่งที่ขโมย?
คุณอยู่ที่แตกต่างกัน, ธ อริน
คนแคระถูกปิดแบ๊กกิ้น
จะไม่ได้คิดถึงคำพูดของเขา
จะได้ไม่สงสัยความ จงรักภักดีของประชาชน
คุณไม่กล้าพูดคุยกับ ฉันเกี่ยวกับความจงรักภักดี
โยนเขาจากกำแพง
คุณไม่ได้ยิน?
ฉันจะทำมันด้วยตัวเอง
ห่า
มันเป็นแกนดัล์ฟที่คุณใส่ใน บริษัท นี้
ถ้าคุณชอบโกงของฉัน โปรดอย่าทำร้ายเขา
เรกโรแสมโล อะไรมาก
คุณไม่ได้ดูรูปที่สวยงามมาก ...
... พระมหากษัตริย์ภายใต้ภูเขาคุณ?
ธ อรินบุตรชายของ เทรน
ไม่มีอีกแล้วที่จะติดต่อกับพ่อมด
ทำมัน โอหนูทุจริต
จะเจรจาต่อรอง?
กลับหีบหินเพื่อให้เราได้ถูกสัญญา?
คำตอบเราตอนนี้
คุณเลือกสันติภาพ?
โอ สงคราม?
เอสโค สงคราม้
มาพร้อมเหล็ก
กินเบรก
เขาคือใคร?
อย่าปรักปรำฉัน
นั่นคือเดนเซอร์ฮิลส์เหล็ก
พรีโม่เด ธ อริน
พวกเขามีค่าเท่ากัน?
ถือว่าเสมอ ธ อรินที่เหมาะ สมที่สุดของ 2
สวัสดี
ทุกคนเป็นอย่างไรบ้าง
ฉันมีเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ถ้าคุณไม่ทราบ ...
ให้ฉันสักครู่ของเวลาของคุณ
พวกเขาจะพิจารณา ...
วิ่งหนีกันได้อย่างไร
ชิ้นทั้งหมด ตอนนี้
ไม่ออก
แคลมา ลอร์ดเดน
แกนดัล์ฟ, สีเทา
สุสานบอกเขาไป
ฉันจะทดน้ำที่ดินกับเลือดของพวกเขา
ไม่มีความจำเป็นในการสงคราม ระหว่างคนแคระทั้งชายและเอลฟ์
กองทัพของผีในภูเขา
ยังคงมีผู้ชายของคุณตั้งแต่
ไม่มีฉันจะไม่ถอนตัวกับเอลฟ์
จะไม่เป็นที่จิตวิญญาณของป่าด่าว่า
ไม่มีอะไรมากไปกว่าความปรารถนา ดีสำหรับประชาชนของเรา
ถ้าคุณเลือกเรากับฉันและ ประชาชนของเรา
ฉันจะเปิดหัวที่น่ารักของเธอ
ถ้ายังมีรอยยิ้มเป็นตอนนี้
ในฐานะที่ ธ อรินจะต้องบ้า
คุณจะได้ยินเสียงทั้งหมดหรือไม่
การต่อสู้
ขอให้ผู้ที่เต้นที่ดีครับ
ชนะ
การเตรียมการ
พร้อมแล้ว
โคเมทีเอระ
อ่า, คุณจะไม่สามารถ
ไปข้างหน้ากองทัพของฉัน!
พยุหะของนรกคุกคามเรา!
การต่อสู้
การต่อสู้เด็กดูริน
จะประหยัดผนัง
ใครที่มากับฉันได้ไหม
ใช่ ให้เป็นไป
ยังคงทั้งหมด
ตอนนี้ไม่ได้ทำอะไร?
ฉันกล่าวว่าทั้งหมดที่เงียบสงบ
เอลฟ์จะไปต่อสู้
ดรแอนดุวี เป็นความบ้าคลั่ง สำหรับ
การโจมตีทั้งหมด
การโจมตีทั้งหมด
เวลานี้
แกนดัล์ฟ นี้เป็นสถาน ที่ที่ดีที่จะเป็นอย่างไร
ส่งสัตว์นักรบ!
พร้อมที่จะโจมตี
พวกเขาไม่สามารถต่อสู้กับสองด้าน ...
ตอนนี้เราจะให้ย้ายของเรา
โจมตีเมืองทั้งหมด!
ย้ายไป
แอสโอก
ไปตัดออกก้าว
ย้ายไปทุกคน
กลับไปที่ ในแ ...
ตอนนี้
เมือง วิธีนี้
สิกริด
ลูก ๆ ของฉัน อยู่ที่ไหนลูก ๆ ของฉัน?
ฉันเห็นพวกเขา พวกเขาอยู่ในตลาดเก่า
เป็นตลาดหรือไม่
และพวกเขาจะ อยู่ที่ไหนตอนนี้หรือไม่
ทิลดะ
สิกริด
ผีที่มีการบุกรุกถนน
นำพวกเขาไปทาง ทิศตะวันออกค่าย
เรสิแทน มากที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
ธนูที่นี่
ผีเอาหินถนน
ตลาดจะบุกเข้ามา
มาในครั้งนี้
ตามฉัน
การโจมตีทั้งหมด
การโจมตีอัลจนตาย!
พ่อ วิธีนี้
วิธีนี้
เฮ้ สิกริด ลง
ฟัง
ฉันที่ตรงกับผู้หญิงและเด็ก
พาไปห้องโถงใหญ่ และขัดขวางทางเข้า
เป็นที่ชัดเจน?
ยาไม่ควรปล่อยด้วย เหตุผลใดก็ตาม
ฉันต้องการที่จะอยู่กับคุณ
เขาแสดงความเคารพ ของบิดาของเขา
เจ้านายของข้า
คุณเคยได้ยิน?

แอลฟริด
ผู้หญิงเท่านั้นและเด็ก
ฉันต้องต่อสู้ทุกคน
แน่นอนว่าจะกลับมา
พระเจ้านำมาให้คุณ ได้อย่างปลอดภัย
ดาบของเราสามารถใช้ได้
ดูแลพวกเขาอย่างดี
เดินยาย
ไปที่ห้องโถงใหญ่
ออกจากทางของฉัน
ละทิ้ง ...
ไม่สามารถเก็บเมือง!
คนแคระเกือบจะ ไม่มีความแข็งแรง
ไม่มีความสุขไอ้
ที่ ธ อรินคืออะไร?
ฉันต้องการอยู่ที่ไหน?
ให้เลือดทำงานในดินแดนเหล่านี้!
ทั้งหมด
ทั้งหมด
ตั้งแต่เมื่อเราละทิ้งคนของเรา?
ธ อริน, กำลังจะตายออกมี
มีสนนราคาอยู่ภายใต้ การประชุมภูเขานี้
แฟลตที่สามารถเสริม
สร้างความเข้มแข็งการป้องกัน
ใช่
ใช่
นั่นแหล่ะ
เราจะต้องเอาทองคำลึก เก็บรักษา
ฉันไม่ได้ฟัง
เฟนรินล้อมรอบ
เราสน ธ อริน
ฤดูใบไม้ร่วงหลายคนเข้าสู่สงคราม
ชีวิตเป็นสิ่งที่คุ้มค่า
แต่สมบัติของชนิดนี้ไม่ สามารถนับในชีวิตหายไป
ทองนี้มีมูลค่าการเสียสละชีวิตของทุกคน
คุณนั่งอยู่ที่นี่ในห้องโถงสโมสร เหล่านี้ที่มีมงกุฎของคุณบนหน้าผาก
และยังเหล่านี้ออกไป เป็นสิ่งที่คุณมักจะเป็น
ไม่เคยพูดคุยกับฉัน
เช่นเดียวกับทุกคนแคระหยาบคาย
เพื่อให้เรื่องแม้ ...
ธ อรินโอเคนชิลด์
เราเป็นกษัตริย์ของคุณ!
ได้เสมอพระมหากษัตริย์ของฉัน
ก่อนที่คุณจะรู้ดี แต่ ...
คุณตระหนักถึงสิ่งที่คุณได้กลายเป็น?
ช้า
ออกไปจากที่นี่
เพราะฉันฆ่าคุณ
คุณนั่งอยู่ที่นี่กับมงกุฎของคุณ
เหล่านี้ห่างไกลจากสิ่งที่คุณมักจะเป็น
เทรเชอร์ ...
คุณสามารถซื้อชีวิตที่หายไป
สมบัติที่ก่อให้เกิดความผิดปกติ
โดยเริ่มต้นกษัตริย์แห่งภูเขา
เราเป็นกษัตริย์ของคุณ!
รอฟัง
นี้เป็นทองของฉัน ...
ฉันไม่เคยแบ่งปัน
นี่คือเป้าหมายของฉัน .
คุณต้องการสมบัติของคุณทั้งหมด
เช่นเดียวกับทุกคนแคระ
เสื้อไม้โอ๊ค
ความผิดปกติที่ไปบ้าคุณปู่ของคุณ
เสื้อไม้โอ๊ค เขาเป็น ธ อริน
บุตรของกษัตริย์ลูกชายของ เทรน
คุณปู่ของฉัน
กล่าวว่ามีเพียงความผิด ปกติของการผลิต
พวกเขากำลังจะตายออกมี
เฮ้ล้อมรอบ
ซึ่งล้อมรอบ
ซึ่งล้อมรอบ
ดึงที่บ้านของคุณ
'อีกครั้ง ธ อรินที่แตกต่างกัน
ฉันไม่ชอบคุณปู่ของฉัน
นั่นสมบัติคุ้มค่าจริงๆ มากกว่าเกียรติของคุณหรือไม่
ฉันไม่ชอบคุณปู่ของฉัน
สมบัตินี้จะฆ่าคุณไม่ต้องสงสัยเลย
แฉ
แฉ ภูเขา
แฉ
แล้วถึงจุดสิ้นสุดของมัน
พร้อมสำหรับการ โจมตีครั้งสุดท้าย
ฉันจะไม่ซ่อน
ด้านหลังกำแพงหินขณะ ที่คนอื่นสู้รบฝ่ายเรา
โดยเรา
นั่นคือไม่ได้อยู่ในเส้นเลือด ของฉัน ธ อริน
ไม่มีก็ไม่ได้
เป็นบุตรของ โดริน
และคน โดริน ไม่เคยวิ่งหนีออกมาจากการต่อสู้
ฉันไม่มีสิทธิ ...
ที่จะต้องใช้นี้เพื่อใคร
แต่เวลาที่ผ่านมา
ฉันทำตาม?
การโจมตีอัล
ยังไม่ได้!

ทุกการโจมตีในขณะนี้รอ!
ธ อริน
ในตระกูล!
เพื่อเป็นเกียรติแก่!
เพื่อเป็นเกียรติแก่
แกนดัล์ฟคนแคระ
พวกเขากำลังต่อสู้
พวกเขากำลังดิ้นรน กับกษัตริย์ของพวกเขา
คนหนึ่งคนใดที่อยาก จะนำเสนอชีวิตของเขา
ตามฉัน!
เราต้องสนับสนุนคนของเราในชีวิต
และในความตาย
ฉันสนับสนุนคุณ
คว้าอาวุธของคุณ
ร่วมกับเรา เอดริแอนะ
ไม่มีไม่มี
ฉันบอกว่าให้ฉัน
แอลฟริด
สิ่งที่คนขี้ขลาดที่คุณอยู่
ขี้ขลาด?
ไม่ใช่ว่าทุกคนที่มีความ กล้าหาญที่จะสวมใส่รัดตัว
คุณไม่ได้คน 'อีกครั้งหนู
เฮ้
ธ อริน
เฮ้ ...
สิ่งที่ใช้เวลานานมาก?
มีความสุขมากเกินไป ธ อรินมี
หวังว่าคุณมีแผน
ใช่
มีคุณไปเอาชนะผู้นำของพวกเขา
นั่น!
'จะไปฆ่าชิ้นส่วนของขยะที่
เข้ามา
อาจจะอยู่รอด
แกนดัล์ฟ
เป็น ธ อริน
วาย ฟิลี คิลี และ ดวาลิน มันคือการที่ดีที่สุดของพวกเขานักรบ
เพื่ออะไร?
หัวตัดของพญานาค
แกนดัล์ฟ
เซอร์เลโกลัส
เลโกลัสเป็นใบสีเขียว
มีกองทัพแกนดัล์ฟอีกอย่างก็คือ
อะไร?
ทหารของผีเกือบจะอยู่กับเรา
นั่นเป็นแผนของเขาจากจุดเริ่มต้น
แอสโอก หันหน้าไปทางกองกำลังของเรา จากนั้น บอลโก ปรากฏออกมาจากทิศตะวันตกเฉียงเหนือ
นอร์ท?

เรเฟนฮิล
เรเฟนฮิล
แต่ ธ อรินมี
วาย ฟิลี และ คิลี, ทั้งหมดที่มี
ไม่มีก็ไม่ได้
ดูเหมือนว่างเปล่า
คิดว่า ...
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
ฟิลี, เอาน้องชายของคุณ
สำรวจอาคาร
ระมัดระวังไม่เห็น
ถ้าคุณเห็นบางสิ่งบางอย่างที่ ไม่ถูกต้องแจ้งให้เราทราบ
อย่าโจมตีก็เป็นที่ชัดเจน?
เรามี บริษัท
Trasgos ทหารรับจ้าง
มากกว่าร้อย
ที่นี่หยุด วิ่ง!
มา
คุณคาดหวังอะไร?
เก็บ บริษัท ของคุณ
พระเจ้าส่งกลุ่มนี้ ริเวนฮิล
กำลังที่จะแปลกใจเกี่ยวกับคนแคระ
ธ อรินควรรู้
จากนั้นไปที่เตือน
ที่หกรั่วไหลเลือดพอพราย ปกป้องแผ่นดินสาปแช่ง
ไม่มีรายละเอียดเพิ่มเติม
ดรแอนดุวีl
ฉันจะไป
อย่าไร้สาระ
ไม่เคยคุณจะได้รับ
ทำไมไม่?
เพราะคุณจะได้รับและจบลงด้วยคุณ
พวกเขาจะไม่
พวกเขาจะไม่เห็นเรา
ไม่ได้อยู่ในการสนทนา
ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณ
ฉันไม่ได้ขออนุญาตคุณแกนดัล์ฟ
ไม่ได้ไปต่อ
คุณจะไม่ได้ออกจากสถานที่แห่งนี้
ไม่ได้เวลานี้
ออกไปจากทางของฉัน
คนแคระจะสน
ใช่พวกเขาจะฆ่า
วันนี้วันพรุ่งนี้ในปีหรือแม้กระทั่งอาจจะ 100
ที่มีความสำคัญ
พวกเขาเป็นมนุษย์
คิดว่าชีวิตของคุณมีค่ามากกว่าคุณ
แม้ว่ามันจะไม่มีความรัก
ความรักไม่มีอะไรภายในคุณ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับความรัก?
ไม่
สิ่งที่คุณรู้สึกสำหรับคนแคระไม่ได้จริง
คุณคิดว่ามันคือความรัก?
คุณยินดีที่จะตายเพื่อเขา?
ถ้าคุณทำร้ายเธอ ...
คุณจะต้องฆ่าฉัน
ฉันจะไปกับคุณ
ด้านบน
ออกไปจากฉัน
อย่าใช้คำสั่งจากคุณ
คนเชื่อใจในตัวคุณ เราใส่ใจ
โพสต์ของผู้ปกครองก็มีให้คุณ
และคุณพัดมันออกไป
ทำไม?
แอลฟริด
คุณมองไปด้านหลัง
เฮ้อยู่ที่นี่
เข้าร่วมกับระดับที่สูงขึ้น
ฉันจะดูแล
ที่นี้เป็นผีที่น่าเกลียด?
ธ อริน
บิลโบ
ต้องออกตอนนี้
แอสโอก มีคนโจมตีจากทางเหนือ
หอคอยแห่งนี้ล้อมรอบอย่างสมบูรณ์
จะมีการส่งออกไม่มี
เป็นเพื่อให้ใกล้ชิดผีแช่งที่จะมี
คุณควรจะไปหามัน ไม่
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ
ต้องการที่จะดึงเราไปที่นั่น
เป็นกับดัก
ฟิลี และ คิลี ค้นหาบอกพวกเขาจะกลับมา
ธ อริน, คุณแน่ใจหรือว่านี้หรือไม่?
ทำมัน
เราจะมีชีวิตอยู่เพื่อต่อสู้กับวันอื่น
ว้าย
นี้ตายก่อน
จากนั้นพี่ชาย
จากนั้นคุณ, เสื้อไม้โอ๊ค
คุณจะตายล่าสุด
นี่จบลงเชื้อสายสกปรกของคุณ!
เขาต่อสู้
ธ อริน
ธ อรินไม่
ฆ่าพวกเขาทั้งหมด!
ตอนนี้
คิลี
ฆ่าเขา!
เพียงแค่ทำมัน!
อยู่ห่าง ๆ
คิลี
โอ้ ...
คิลี
ทอเรียล
คิลี
สู้
ทอเรียล
อีเกิลส์จะมา
บิลโบ ห้ามเคลื่อนย้าย ไม่ย้าย เงียบสงบ
ดีใจที่คุณอยู่ที่นี่
ฉันต้องการจากการ รู้ว่าฉันเพื่อนของคุณ
ต้องมีชีวิตอยู่
ฉันต้องการที่จะถอนคำพูดและ การกระทำของฉันของฉันเกิน
คุณทำในสิ่งที่เป็นเพื่อนแท้จะ
ยกโทษให้ฉัน
ตาบอดไม่ให้ฉันเข้าใจ
'm ขอโทษ
ฉันทำคุณเรียกอันตราย จำนวนมาก
ไม่ฉันดีใจที่ได้ร่วมกันอันตราย เหล่านี้ ธ อริน
ฉันไม่เคยไปบ่น
มากขึ้นกว่าแบ๊กกิ้นใดสมควรได้รับ
คำอำลา
นายแบ๊กกิ้น
ย้ายหนังสือของคุณ
ในโยกสวยของคุณ
ปลูกต้นไม้ของคุณ
และปล่อยให้พวกเขาเติบโต
หากมีคนจำนวนมากที่อาจจะมีในทองคำ
โลกจะเป็นสถานที่ที่มีความสุข
ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่ ธ อริน ธ อรินไม่กล้า
ธ อริน ธ อรินต่อต้าน ทนทานต่อโปรด
อีเกิลส์นกอินทรี
อีเกิลส์มาถึง
ธ อริน
ตอนนี้ฉันไม่เคยกลับมา
คุณกำลังจะไปไหน?
ยังไม่ได้เป็น
ในภาคเหนือที่กำลังมองหา
ในหมู่พวกเขาเป็นนายทหารหนุ่ม พูดคุยกับเขา
พ่อของเขาอารา ธ อเป็นคนดี
ลูกชายของเขาจะมาถึงจะเป็นหนึ่งที่ดี
วิธีการที่จะเรียกว่า?
ในถิ่นทุรกันดารบอกไตร
วาย คุณมีการค้นพบในชื่อของคุณเอง
เลโกลัส
คุณแม่รักลูกชายของเธอ
มากกว่าใคร
มากกว่าชีวิต
ต้องการฝังศพ
ใช่
หากนี่คือความรักที่ฉัน ไม่ต้องการที่จะมี
อัล้ซานจาฉัน
คุณสามารถ?
ความเจ็บปวดทำไมมี ความแข็งแรงเพื่อ?
เพราะมันเป็นเรื่องจริง
จะมีการจัดงานเลี้ยงคืนนี้
เพลงที่ถูกร้อง
ประวัติศาสตร์นับ
และ ธ อริน โอเคนชิลด์ตำนานกลายเป็น
บาลินเป็นว่านี่เป็นวิธีการที่ จะต้องให้เกียรติ
แต่สำหรับฉันไม่เคยเป็นเช่นนั้น
เขา wasfor ฉัน
ฉันคิดว่าฉันจะไปอย่างเงียบ ๆ ฉันเป็นของคนอื่น
บอกลาในคน
ถ้าใด ๆ ของคุณ ผ่านกระเป๋า
ชาเป็นที่ 04:

มีมากเกินพอ
วาย ยินดีต้อนรับเสมอ
อ่า ...
ไม่รำคาญเล่น
ขอบเขตของภูมิภาค
ฉันนี่บอกลา
เป็นความอัปยศ
ฉันชอบที่มีความใกล้ชิดนักมายากล
ฉันคิดว่ามันทำให้ฉันโชค
จริงๆไม่ได้ก่อให้เกิดการ ผจญภัยของคุณทั้งหมด ...
และหนีออกมาประสบ ความสำเร็จโดยได้รับโชคดี
แหวนวิเศษไม่ควรใช้เบาบิลโบ
อย่าพาฉันคนโง่
คือการพบคนที่อยู่ในอุโมงค์ของก๊อบลิน
และคุณคือการรักษาตั้งแต่
ดีฉันขอบคุณมัน
จนแล้วแกนดัล์ฟ
ลาก่อนตอนนี้
Anddo ไม่ต้องกังวลสำหรับแหวน
หลุดออกมาจากกระเป๋า ของฉันในการสู้รบ
ฉันหายไป
เป็นคนดีมากนายแบ๊กกิ้น
และฉันมีคุณด้วยความรัก
แต่คุณเพียงแค่เป็นคนที่เล็ก ๆ น้อย ๆ ในโลกที่กว้างใหญ่หลังจากทั้งหมด
นั่นเป็นเครื่องดูดควันของแม่ของฉัน
และที่เก้าอี้ของฉัน ...
อืมเป็นพื้นดินอุจจาระ
สิ่งที่เกิดขึ้น?
สิ่งที่นายบิลโบ?
คุณไม่ควรอยู่ที่นี่
นี้คืออะไร?
นับตั้งแต่ได้รับการขึ้น สำหรับการตายของหลักสูตร
ฉันยังไม่ตาย
ฉันไม่คิดไม่เชื่อว่ามัน
ฉันไม่คิดว่าจะได้รับอนุญาต
นายบิลโบ
20.

ไม่มีใครมีห้องพัก 21?
ขายที่ดินปลาย MR บิลโบแบ๊กกิ้น
ขายให้กับนางสาววอล์คเกอร์ ..
นี้
งานฝีมือนี้จะทำในเขต
เลียนแบบปลอมไม่มีอะไรที่นี่
อัลโต
อัลโต
หลวม
เป็นคุณ.

สิ่งที่ชอบสิ่งที่?
รู้ว่าฉันเป็นใคร, ล๊อบบี้แซกแบ๊กกิ้น
ที่นี่คือบ้านของฉันที่บ้านของฉัน
เหล่านี้เป็นเครื่องเงินของฉัน
วิธีการชนิด
นี่คือความผิดปกติมาก
รับกว่า 13 เดือนนับตั้งแต่ การหายตัวไป
ถ้าอู บิลโบแบ๊กกิ้นส์คือเรื่องจริง และยังไม่ตาย
สิ่งที่คุณสามารถลอง?
อะไร?
ดีเจ้าหน้าที่บางสิ่งบางอย่าง ที่ชื่อของเขาจะพอเพียง
แน่นอนว่าแน่นอน
สัญญาการจ้างงานหรือ ...
ไม่ว่าสิ่งที่
ดูลายเซ็นของฉัน
เฮ้แน่นอนน่าจะเป็นในการสั่งซื้อ
ใช่จะมีข้อสงสัยใด ๆ
ใครคือบุคคลที่ให้บริการที่?
ธ อรินโอเคนชิลด์
เขาเป็นเพื่อนของฉัน
ไม่ขอบคุณ
ฉันไม่ต้องการเข้าชมมากขึ้น ขอแสดงความยินดีหรือญาติที่ห่างไกล
และสิ่งที่เกี่ยวกับเพื่อนเก่าหรือไม่
แกนดัล์ฟ?

ฉันรักแกนดัล์ฟ
113 ปี ใครจะเชื่อหรือไม่...