# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ให้เราบอกเรื่องเก่าใหม่,
และเราจะดูว่า ที่ดีที่คุณรู้ว่ามัน
กาลครั้งหนึ่ง,
มีสองราชอาณาจักรว่า เป็นคนที่เลวร้ายที่สุดของประเทศเพื่อนบ้าน
ดังนั้นใหญ่เป็นความขัดแย้งระหว่างพวกเขา
ซึ่งกล่าวไว้ว่าเพียงวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
หรือคนร้ายอาจจะน่ากลัว นำพวกเขาเข้าด้วยกัน
หนึ่งในอาณาจักรที่อาศัยอยู่ พื้นบ้านเช่นคุณและฉัน
กับความไร้สาระและความโลภ กษัตริย์ที่ปกครองเหนือเขา
พวกเขาไม่พอใจตลอดไป
และอิจฉาของความมั่งคั่ง และความงามของเพื่อนบ้านของพวกเขา
สำหรับในอาณาจักรอื่น ๆ ที่ทุ่ง
ลักษณะของการมีชีวิตอยู่ทุกที่แปลก และสิ่งมีชีวิตที่ยอดเยี่ยม
และพวกเขาไม่จำเป็น พระมหากษัตริย์หรือพระราชินี
แต่ที่เชื่อถือได้ในอีกคนหนึ่ง
ในต้นที่ดีในการ หน้าผาที่ดีในทุ่ง
อาศัยอยู่หนึ่งจิตวิญญาณดังกล่าว
คุณอาจจะใช้เวลาของเธอสำหรับหญิงสาวคนหนึ่ง
แต่เธอก็ไม่ได้เป็นเพียงสาว ๆ
เธอเป็นนางฟ้า
มีคุณไป
และชื่อของเธอ
เป็นมาเลฟิเซนต์
ตอนเช้าที่ดีนายเห็ดชนิดหนึ่ง!
ฉันรักหมวกของคุณ!
ฉบับที่ไม่ไม่ทำมันได้!
ที่คุณพลาดฉัน!
- ตอนเช้าที่ดี

การทำงานที่น่ารัก, สาว ๆ !
อะไรเอะอะทั้งหมดเกี่ยวกับ?

ทำไมคุณจะได้รับที่จะบอกเธอ?

ฉันต้องการ!
มีกฎระเบียบ, Flittle มี ผมบอก เวลานี้คุณบอกในครั้งต่อไป
ไม่มีคุณบอกว่าเวลาที่ผ่านมา
ดังนั้นฉันควรจะบอกเวลานี้ และ Thistlewit ในครั้งต่อไป
บอกสิ่งที่?
ดี!
ขอบคุณ
maleficent ยามชายแดน ...
ยามชายแดนได้พบ ขโมยของมนุษย์ที่สระว่ายน้ำของอัญมณี
ฉันขอโทษ
เธอมักจะรีบร้อน มีปีกใหญ่ของเธอ
มนุษย์ที่นี่ ฉันหวังว่า มีไม่สงคราม
ฉันไม่กลัว
นอกจากนี้ฉันไม่เคย เห็นมนุษย์ใกล้ชิด
ออกมา!
ครั้งที่พวกเขาหมายถึงการฆ่าฉัน
และนอกจากนี้พวกเขากำลัง น่าเกลียดไปดูที่
นั่นเป็นหยาบคายมาก
อย่าฟังเขา, Balthazar คุณหล่อคลาสสิก
มันไม่ได้สิทธิในการขโมย
แต่เราไม่ได้ฆ่าคนมัน
ออกมา
ออกมาทันทีนี้!
คุณอย่างเต็มที่เติบโต?
เลขที่
ผมเชื่อว่าเขาเป็นเพียงเด็กผู้ชายคนหนึ่ง
และคุณเพียงแค่ผู้หญิงคนหนึ่ง
ผมคิดว่า
คุณเป็นใคร?
ฉันเรียกว่าสเตฟาน
คุณเป็นใคร?
ฉันมาเลฟิเซนต์
ใช่ขวา
คุณจะต้องให้มันกลับมา
ให้สิ่งที่กลับมา?
ถ้าฉันรู้ว่าคุณจะโยนมัน ห่างออกไปผมจะเก็บมันไว้
ผมไม่ได้โยนมันออกไป
ฉันส่งไว้ที่บ้าน ขณะที่ผมกำลังจะไปทำเพื่อคุณ
สักวันหนึ่งคุณรู้ว่าผมจะได้อาศัยอยู่ที่นั่น
ในปราสาท
อะไรคือสิ่งที่คุณอาศัยอยู่ตอนนี้หรือไม่
ในยุ้งฉาง
ดังนั้นพ่อแม่ของคุณเป็นเกษตรกรแล้ว?
พ่อแม่ของฉันจะตาย
เหมืองเกินไป
เราจะเห็นกันอีกครั้ง
จริงๆคุณไม่ควรจะมา กลับมาที่นี่คุณจะรู้ว่า
มันไม่ปลอดภัย
และถ้าผมทำทางเลือกที่
ถ้าผมกลับมาคุณจะอยู่ที่นี่?
บางที
- มีอะไรผิดหรือเปล่า?

เหล็กไหม้นางฟ้า
ฉันขอโทษ
ผมชอบปีกของคุณ
คิด maleficent ของวิธีการ สเตฟานทิ้งแหวนของเขา
เขาเป็นคนที่มีเล็ก ๆ น้อย ๆ ในโลก
เพื่อให้มือของพวกเขา อาจสัมผัสอีกครั้ง
และหัวใจของเธอก็ถูกย้าย
จึงได้ขโมยหนุ่มสาวที่ เขาหวังที่จะขโมยอัญมณี ...
maleficent!
ขโมยสิ่งที่ไกลที่มีค่ามากขึ้น
maleficent?
maleficent!
หลังจากที่สัปดาห์ที่ผ่านมาทั้งหมดนี้
มองกลับมาที่
ฉันคิดว่ามันคุ้มค่าความเสี่ยง
ดังนั้นสิ่งที่คุณจะทำเพื่อความสนุกสนาน?
สเตฟานและมาเลฟิเซนต์กลายเป็น ส่วนใหญ่ไม่น่าเพื่อน
และระยะเวลาที่มันดูเหมือน เช่นถ้าในพวกเขาอย่างน้อย
ความเกลียดชังเก่าระหว่างชายและ นางฟ้าถูกลืม
ในขณะที่มันจะช้ามิตรภาพ กลายเป็นอย่างอื่น
และในวันเกิดที่ 16 ของเธอ
สเตฟานให้ของขวัญมาเลฟิเซนต์
เขาบอกเธอว่ามันเป็นจูบความรักที่แท้จริงของ
แต่มันก็ไม่ได้ที่จะ
ขณะที่ปีที่ผ่านความใฝ่ฝันของสเตฟาน ดึงเขาออกไปจากมาเลฟิเซนต์,
และต่อการล่อลวง ของอาณาจักรของมนุษย์
ในขณะที่มาเลฟิเซนต์, แข็งแกร่งของนางฟ้า
ลุกขึ้นมาเป็น ผู้พิทักษ์แห่งท้องทุ่ง
maleficent มักจะเดินคนเดียว
และบางครั้งก็สงสัย ที่สเตฟานอาจจะ
เพราะเธอไม่เคยเข้าใจ ความโลภและความอิจฉาของผู้ชาย
แต่เธอก็จะเรียนรู้
สำหรับพระมหากษัตริย์ของมนุษย์เคยได้ยิน ของการใช้พลังงานที่เพิ่มขึ้นในทุ่ง
และเขาพยายามที่จะหยุดมันลง
ยามหยุด!
ยามหยุด!
มีที่พวกเขาเป็น
ทุ่งลึกลับที่ ไม่มีใครกล้าที่จะเสี่ยง
เพราะกลัวว่าจะมีมนต์ขลัง สิ่งมีชีวิตที่แฝงตัวอยู่ภายใน
ดีฉันบอกว่าสนใจพวกเขา!
ไปต่อไปไม่ได้!
พระมหากษัตริย์
ไม่ได้ใช้คำสั่ง จากเอลฟ์ปีก
คุณอยู่ที่พระมหากษัตริย์ไม่ให้ฉัน
- นำฉันหัวของเธอ

ล่วงหน้า!
ลุกขึ้นยืนกับฉัน!
ถือสายรอ!
- มันเป็นสิ่งมีชีวิตที่มืด!

ค่าใช้จ่าย!
คุณ!
กษัตริย์!
คุณจะไม่ต้องทุ่ง!
ไม่ใช่ตอนนี้หรือที่เคย!
คุณ ...
เมื่อตอนที่ผมขึ้นไปบนบัลลังก์,
ฉันสัญญากับประชาชน
วันหนึ่งเราจะต้องใช้เวลา
ทุ่งและสมบัติของตน
แต่ละท่าน
สาบานว่าจะจงรักภักดีต่อ ฉันและสาเหตุที่
มหาบพิตร
พ่ายแพ้ในการสู้รบ
นี้คือการเป็นมรดกของฉันได้อย่างไร
ผมเห็นคุณรอสำหรับผมที่จะตาย
มันจะไม่นาน แต่สิ่งที่แล้ว?
ฉันจะเลือกผู้สืบทอด
ที่จะใช้และราชบัลลังก์ ดูแลลูกสาวของฉัน
ใครในหมู่พวกท่าน
เป็นผู้ที่สมควร?
ฆ่าสัตว์ปีก
แก้แค้นฉัน
และการตายของฉันคุณ จะใช้เวลามงกุฎ
maleficent
ดังนั้นวิธีการคือชีวิตกับมนุษย์หรือไม่
maleficent ผมได้มาเตือนคุณ
พวกเขาหมายถึงที่จะฆ่าคุณ
กษัตริย์เฮนรี่จะหยุดที่ใด
กรุณาคุณต้องเชื่อฉัน
พวกเขาพูดถึงหลายสิ่งหลายอย่าง
และปีที่ผ่านมาจางหายไป
และเธอยกโทษให้สเตฟาน ความโง่เขลาของเขาและความทะเยอทะยานของเขา
และทุกอย่างเป็นไปตามที่มันมีมานานแล้วที่ผ่านมา
คุณกระหายน้ำ?
maleficent?
นี้คืออะไร?
ฉันได้แก้แค้นคุณพ่อ
เธอเป็นสิ้นฤทธิ์?
คุณได้ทำดีลูกชายของฉัน
คุณได้ทำในสิ่งที่ กลัวคนอื่นจะทำอย่างไร
คุณจะได้รับรางวัล
ฉันจะทำอย่างดีที่สุดของฉัน จะเป็นทายาทที่คุ้มค่า
มหาบพิตร
ฉันมีให้คุณ!
- คุณนกชั่วร้าย!

มันเป็น ...
มันเป็นปีศาจ!
คุณทำอะไร ด้วยตนเองที่สวยงามของฉัน?
คุณจะค่อนข้างฉันปล่อยให้ พวกเขาชนะคุณไปสู่​​ความตาย?
ฉันไม่แน่ใจ
หยุดบ่น
ฉันบันทึกชีวิตของคุณ
ยกโทษให้ฉัน
ฉันจะทำอะไรโทรหาคุณ?
Diaval
และในทางกลับกันสำหรับการบันทึกของฉัน ชีวิตของข้าพเจ้าเป็นคนใช้ของคุณ
สิ่งที่คุณต้องการ
ปีก
ฉันต้องการให้คุณเป็นปีกของฉัน
ผมนำเสนอให้คุณ บรรทัดแรกของเขา
ของสมเด็จพระมหากษัตริย์สเตฟาน
เขาทำแบบนี้กับผมเพื่อให้ เขาจะได้เป็นกษัตริย์
ตอนนี้สิ่งที่รัก?
ปีกของเธอ!
มันสาว!
มันสาว!

ดี?
ดีฉันไม่เห็นอะไร
แต่มีการ ...
อะไร?
เด็ก
สเตฟานและพระมหากษัตริย์ สมเด็จพระราชินีมีเด็ก
จะมีพิธี
พวกเขาบอกว่ามันจะเป็น การเฉลิมฉลองที่ยิ่งใหญ่
การเฉลิมฉลองที่ยิ่งใหญ่สำหรับลูกน้อย
วิธีที่ยอดเยี่ยม
ลักษณะของชาวบ้านทั้งหมดมา การขนานนาม,
แม้ทั้งสามคนของนางฟ้าที่ต้องการ เพื่อส่งเสริมให้เกิดความสงบสุขและความปรารถนาดี
ดูมีทารก!
ฉันรักทารก!
คุณก็สามารถมีสมาธิโปรด?

สวัสดีพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวของคุณ
ผม Knotgrass ของ ลุ่มพื้นบ้านยุติธรรม
ฉัน Flittle, พระมหากษัตริย์ของคุณ
และฉัน Thistlewit, Royalnesses ของคุณ
พวกเขานำของขวัญสำหรับลูกสาวของเรา
เหล่านี้ไม่เพียงใดของขวัญเก่า สำหรับคุณจะเห็นเรา Magic!
และที่ดีมากกับเด็ก
ดีมาก
หวานออโรรา, ฉันต้องการให้คุณ
ของขวัญของความงาม
ความปรารถนาของฉันที่คุณ จะไม่เป็นสีฟ้า
มีความสุขเพียงอย่างเดียวทั้งหมด วันในชีวิตของคุณ
ทารกหวาน
ความปรารถนาของฉันสำหรับคุณคือการที่คุณหา ...
- มาเลฟิเซนต์!

ดีดี
สิ่งที่แวววาว การชุมนุมคิงสเตฟาน
ค่าภาคหลวงไฮโซ ผู้ดีและ ...
วิธีที่แปลกตา
แม้สามัญชน
ผมต้องบอกว่า
ผมรู้สึกมีความสุขมากทีเดียว ที่ไม่ได้รับเชิญ
คุณไม่ได้ที่นี่ยินดีต้อนรับ
โธ่เอ๊ย
สิ่งที่สถานการณ์ที่น่าอึดอัดใจ
คุณไม่ได้โกรธเคือง?
ทำไมไม่มี
และเพื่อแสดงให้ผมทนไม่ได้จะไม่ดี
ฉันเกินไปจะมอบให้ ของที่ระลึกเกี่ยวกับเด็ก
ไม่มี!

อยู่ห่างจากเจ้าหญิง!
ใช่อยู่ห่าง!
ฟังดีทุกท่าน
ฟังดีทุกท่าน
เจ้าหญิงจะต้องแน่นอน เติบโตในพระคุณและความงาม
ที่รักของทุกคนที่พบเธอ
นั่นเป็นของขวัญที่น่ารัก
อย่าทำอย่างนี้
แต่
ก่อนพระอาทิตย์ตกดิน ในวันเกิดที่ 16 ของเธอ
เธอจะทิ่มนิ้วของเธอบน แกนหมุนของล้อหมุน
และตกอยู่ในการนอนหลับเหมือนตาย
การนอนหลับที่เธอ จะไม่ตื่นขึ้นมา
maleficent โปรดอย่า ทำเช่นนี้ฉันขอให้คุณ
ผมชอบคุณขอทาน
ทำมันอีกครั้ง
ผมขอให้คุณ
ก็ดี
เจ้าหญิงสามารถตื่น จากการนอนหลับการตายของเธอ
แต่โดยเฉพาะ
จูบของความรักที่แท้จริง
คำสาปนี้จะมีอายุ จนถึงสิ้นเวลา!
พลังงานบนโลกไม่สามารถเปลี่ยนได้
คิงสเตฟานสั่งให้คนของเขา
ที่จะยึดปั่นทุก ล้อในราชอาณาจักร
ล้อถูกทำลายและเผา ว่าพวกเขาจะไม่ถูกนำไปใช้
และโยนลงไปในที่ลึกที่สุด ดันเจี้ยนในปราสาท
แอบเขาได้รับมอบหมาย ความปลอดภัยของเด็ก
เพื่อความมหัศจรรย์ของพิกซี่,
ที่จะพาเธอไปที่ระยะไกล ที่หลบภัยเป็นเวลา 16 ปีและวัน
สเตฟานปิดตัวเองอยู่เบื้องหลัง กำแพงของปราสาทของเขา
ในขณะที่ทหารของเขาให้ห่างไกลและขี่ม้า กว้างเพื่อการล่าสัตว์มาเลฟิเซนต์ลง
แต่เธอทำผนังของเธอเอง
ที่ทุ่งอาจจะไม่เคย อีกครั้งประสบสัมผัส
ของมนุษย์คนใด
และเธอก็ปลื้มในความเศร้าโศก ว่าคำสาปแช่งของเธอได้นำ
นางฟ้าเริ่มคิดค่าใช้จ่ายของพวกเขา
ที่จะยกระดับในออโรราสบาย กระท่อมเล็ก ๆ น้อย ๆ ในป่า
ไม่มี!

หน้าตาน่ากลัว
มา
เราจำเป็นต้องมีขนาดเล็ก ...
ทารก
หรือหน่วยงานที่ใหญ่กว่า
ไม่มีสิ่งที่เราต้องการคือ ปลอมตัวที่เหมาะสม
คุณหมายถึงอะไร?
ดีเราต้องผสมผสาน, เราไม่?
เราจะต้องมีขนาดใหญ่พอ เพื่อดูแลลูกนี้
ดังนั้นรวบรวมรอบผู้หญิง
ได้รับการพร้อม หนึ่งสองสามเติบโต!
ที่ทำงานได้ค่อนข้างดี นั่นเป็นสิ่งที่ดีมาก
ตอนนี้จะมี ไม่มีคำถามที่ถาม
เราจะไม่นางฟ้าอีกต่อไป
เราเป็นผู้หญิงสามคนชาวนาเพิ่ม เด็กกำพร้าของเราในป่า
- ใช่

- ไม่บิน?

- มายากลไม่?

มันอยู่ในกลางไม่มีที่ไหนเลย
อย่างน้อยที่สุดก็ไม่มีใครจะได้พบกับเราได้ที่นี่
นั่นปะไร ทำไม คุณมักจะซ่อนตัวอยู่?
มา มีคุณไป
มันน่าเกลียดเช่นนั้นคุณจะทำได้ เกือบจะรู้สึกเสียใจสำหรับมัน
ฉันเกลียดคุ​​ณ Beasty
นางฟ้าก็อาจจะ ไม่เท่ากันกับงานของพวกเขา
เธอจะร้องไห้ทำไม?
ฉันคิดว่าเธออาจจะหิว
แล้วฟีดของเธอ!
นั่นปะไร
มีคุณไป
มันจะอดอาหารด้วย ทั้งสามมองหลังจากที่มัน
มัน tickles
- อะไร?

ผมเห็นว่า!
- เรากำลังเริ่มต้นอีกครั้ง

โลภแพะป่อง!
"แพะป่อง."
หยุดการทำที่
ฉันไม่ได้ทำอะไร
ดีมีคนอยู่
มันไม่ได้ฉัน
คุณทั้งสองจะมีการเดินทางมาที่ฉัน และฉันจะไม่ยอม ...
หยุดมัน!
ทำไม ...
ไม่มี!
ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของคุณ!
มา นั่นดูตลก
เป็นวันที่ผ่านไป สเตฟานมืด
การบริโภคต่อไปโดย หวาดระแวงและการแก้แค้น
- เผามันทั้งหมดลง!

เปลวไฟ!
ที่วางจำหน่าย!
Run!
คุณล้มเหลวฉัน
ผนังไม่สามารถจะถูกเผาไหม้ มันเป็นทำลาย
ไม่มีอะไรที่เป็นทำลาย!
ไม่ผนัง!

นำมาให้ฉันคนงานเหล็ก
คุณ!
มอง
สัตว์เล็ก ๆ น้อย ๆ เป็นเรื่องเกี่ยวกับ จะตกจากหน้าผา
อะไร?
สวัสดี
ไปให้พ้น
ไป
ไปให้พ้น
ฉันไม่ชอบเด็ก
ขึ้นขึ้น
ไปพร้อม ไปไปไป
ในฐานะที่เป็นมาเลฟิเซนต์ได้กล่าวว่า
ออโรร่าไม่เติบโตในพระคุณและความงาม
สวยนก
ห่างไกลจากพระราชวังสูงส่ง ว่าเธอจำไม่ได้
และเป็นฤดูกาลที่มีการเปลี่ยนแปลง และดอกไม้ที่เติบโตขึ้น
ทำเพื่อเธอ
สวัสดี
นั่นแหล่ะ
มีคุณไป
เธอสงสัยว่าโลกเกี่ยวกับเธอ
และสิ่งที่อยู่ไกล ผนังที่น่ากลัวหนาม
beasty อยากรู้อยากเห็นเล็ก ๆ น้อย ๆ
แต่เธอไม่ได้เป็นเพียงคนเดียว ที่อยากจะได้รับผ่าน
มอง
- เป็นที่เธอ?

นำพวกเขาให้ฉัน
ไม่มีก็แค่สาวชาวนาโง่
มั่นคง
- มันเป็นของเธอ!

วิธีที่คุณสามารถทำอย่างนั้นกับผมหรือเปล่า
คุณบอกว่าสิ่งที่ฉันต้องการ
ใช่ แต่ไม่ได้สุนัข
มันเป็นหมาป่าไม่สุนัข
มันเป็นสิ่งเดียวกัน
พวกเขากำลังสกปรกหิน และพวกเขาล่านก
ดี ครั้งต่อไปที่ผมจะเปิด คุณเข้าสู่หนอนแป้ง
ดีฉันจะเป็นหนอนแป้ง, ยินดี อะไร แต่สกปรกเหม็น ...
ฉันสงสัย
ฉันรู้ว่าคุณอยู่ที่นั่น
อย่ากลัวที่จะ
ผมไม่กลัว
จากนั้นออกมา
แล้วคุณจะต้องกลัว
ไม่ฉันจะไม่
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณจะทำอย่างไร
คุณนางฟ้าของฉัน
อะไร?
นางฟ้า
คุณได้รับชม มากกว่าฉันทั้งชีวิตของฉัน
ผมรู้จักคุณอยู่เสมอในบริเวณใกล้เคียง
อย่างไร
เงาของคุณ จะได้รับการต่อไปนี้ ฉันนับตั้งแต่ผมมีขนาดเล็ก
เมื่อใดก็ตามที่ผมไปของคุณ เงาอยู่เสมอกับฉัน
ผมจำได้ว่าคุณ
สวยนก
นี่คือ Diaval
สวัสดีออโรรา
มันเป็นทุกอย่างที่ฉัน คิดว่ามันจะเป็น
มันเป็นเพียงแค่ความสวยงามดังนั้น!

คืนที่ดี, beasty
คุณเยาะเย้ยฉัน
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณทำ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณทำ
ฝ่าบาท?
การแสดงตนของคุณได้รับ การร้องขอจากสมเด็จพระราชินีฯ
ปล่อยฉัน
ฝ่าบาทเธอไม่ได้เป็นอย่างดี
พยาบาลกลัวว่าเธอ จะไม่ทำให้มันผ่านคืน
คุณไม่สามารถมองเห็นเรา มีการสนทนาหรือไม่?
เมื่อคำสาปล้มเหลว maleficent จะมาหาฉัน
และในวันนั้นผมจะพร้อม
พวกเขากำลังเพื่อความสวยงาม
ฉันเพิกถอนคำสาปแช่ง
ให้มันเป็นไม่มาก
ฉันเพิกถอนคำสาปแช่ง
ให้มันเป็นไม่มาก
ฉันเพิกถอนคำสาปแช่งของฉัน!
ให้มันเป็นไม่มาก!
ฉันเพิกถอนคำสาปแช่งของฉัน!
ให้มันเป็นไม่มาก!
ให้มันเป็นไม่มาก!
คำสาปนี้จะมีอายุ จนถึงจุดสิ้นสุดของเวลา
พลังงานบนโลกไม่สามารถเปลี่ยนได้
ไม่ทุกคนมีปีกยุติธรรม?
ส่วนใหญ่ทำ
แล้วทำไมคุณไม่?
ทั้งหมดนางฟ้าบินอื่น ๆ
ฉันมีปีกครั้งเดียว พวกเขาถูกขโมยไปจากฉัน
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันต้องการที่จะพูดเกี่ยวกับมัน
สีอะไรพวกเขา?
พวกเขาใหญ่?
ดังนั้นพวกเขาลากขนาดใหญ่ อยู่ข้างหลังผมเมื่อผมเดิน
และพวกเขาก็แข็งแกร่ง
พวกเขาจะพาเราข้างต้น เมฆและเข้า headwinds
และพวกเขาไม่เคยสะดุด ไม่ได้แม้แต่ครั้งเดียว
ฉันสามารถไว้วางใจได้
เธอมา เธอมา
ในกรณีที่คนงานของคุณ?
ในห้องนอนของพวกเขาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
พวกเขาได้รับกลับไปทำงานโดยไม่ชักช้า
พวกเขากำลังหมดฝ่าบาท
แต่ฉันจะมีพวกเขากลับมา ในการทำงานที่แสงแรก
ฉันต้องการกลับไปทำงานในขณะนี้
มันกระจ้อยร่อยชั่วโมง
ใช่
ใช่
มันเป็นกระจ้อยร่อยชั่วโมง
ดังนั้นพวกเขาตื่นขึ้นมา
ฝ่าบาท?
ดังนั้นพวกเขาตื่นขึ้นมาและได้รับการ พวกเขากลับไปทำงานในขณะนี้!
เรากำลังหมดเวลา!

ออโรร่า?
มาที่นี่
นั่ง
มีบางสิ่งบางอย่าง ฉันต้องการที่จะบอกคุณ
มันคืออะไร?
มีความชั่วร้ายในโลกนี้คือ
และผมก็ไม่สามารถให้คุณจากมัน
ฉันเกือบ 16 พ่อแม่อุปถัมภ์
ฉันสามารถดูแลตัวเอง
ผมเข้าใจ
- แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมต้องบอกคุณ

เมื่อฉันเก่า
ฉันจะอยู่ที่นี่ ในทุ่งกับคุณ
จากนั้นเราก็สามารถดูแลกัน
คุณไม่ต้องรอ จนกว่าคุณจะเก่า
คุณอาจจะอาศัยอยู่ที่นี่ในขณะนี้
แล้วฉันจะ
ฉันจะนอนในต้นไม้และ กินผลเบอร์รี่และถั่วสีดำ
และทุกคนที่เป็นธรรม จะเป็นเพื่อนของฉัน
ผมจะมีความสุขที่นี่เพื่อ ส่วนที่เหลือของชีวิตของฉัน
ฉันจะบอกฉัน ป้าในวันพรุ่งนี้
จนถึงวันพรุ่งนี้
ฉันตื่นเต้นมาก!
ป้าผมเกือบ 16
ฉันจำเป็นต้องใช้ชีวิตของตัวเอง
ครั้งที่ผมรักคุณมาก
แต่มันถึงเวลาที่จะบอกลา
คุณได้รับดีมากกับผม
ยกเว้นเวลาที่คุณ ฉันตั้งใจเลี้ยงแมงมุม
สวัสดี
ฉันขอโทษที่รบกวนคุณ
แต่ฉันในทางของฉันไป ปราสาทคิงสเตฟาน
และฉันได้หายไปอย่างไร้ความหวังกลายเป็น
คุณสามารถช่วยฉัน?
ฉันขอโทษ นั่นเป็นความผิดของฉัน ฉันรีบวิ่งในเกินไป ...
ยกโทษให้ฉัน
มันเป็นวิธีการที่
ปราสาท
ชื่อของคุณคืออะไร?
มันเป็นฟิลิป
สวัสดีฟิลิป
คุณคืออะไร?
แสงเงินแสงทอง
สวัสดีออโรรา
ดีก็เป็นที่ดีที่ได้พบคุณ
และอีกครั้งฉันขอโทษ สำหรับการดังกล่าวเป็นคนโง่เงอะงะ
คุณกำลังรับการอภัย
ที่ดี
ฉันจะดีที่สุดออกแล้ว
ลาก่อนดี
คุณจะกลับมาทางนี้
ไม่มีอะไรสามารถหยุดฉัน
แล้วฉันจะเห็นคุณเร็ว ๆ นี้
เร็ว ๆ นี้
- Goodbye, ฟิลิป

หยุดการทำที่
ดี?
เด็กนั่นเป็นคำตอบ
- ไม่ Diaval

จูบความรักที่แท้จริงของจำได้ไหม?

จูบความรักที่แท้จริงหรือไม่
คุณไม่ได้ทำงานมันออกมาหรือยัง
ผมสาปแช่งของเธอเพราะเห็นว่าทาง ไม่มีสิ่งดังกล่าว
ดีที่อาจจะมีวิธีการที่คุณรู้สึก
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับออโรร่า?
เด็กนั่นอาจจะเป็นโอกาสเดียวของเธอ
มันเป็นชะตากรรมของเธออยู่แล้ว
เอาเลย
ทำให้ฉันดูเป็นสิ่งที่คุณต้องการ
นกหนอน
ฉันไม่สนใจอีกต่อไป
ผมมีความสุขที่เรากำลังจะออกในวันพรุ่งนี้
เราไม่ได้ออกในวันพรุ่งนี้
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดที่ 16 ของออโรรา
และสเตฟานบอกกับเราว่าจะพาเธอ กลับวันหลังจากวันเกิดของเธอ
ฉบับที่เขากล่าวว่าในวันเกิดของเธอ
ฉบับวันรุ่งขึ้นหลังจากวันเกิดของเธอ
- เมื่อวันที่

- เมื่อวันที่

- เมื่อวันที่เมื่อวันที่เมื่อวันที่!

หยุดมัน!
อะไร?
คุณสามารถได้อย่างไร?
ฉันต้องการที่จะพูดคุยกับคุณ เกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง
ใช่แฟน, มันคืออะไร?
ฉันขอโทษที่ต้องบอกคุณนี้
แต่ฉันจะเป็น 16 ในวันพรุ่งนี้
ใช่
ฉันออกจากบ้าน
ดูที่นี่, หญิงสาว
ผมไม่ได้ใช้จ่าย 16 ปี บ้านพักเล็ก ๆ ในความสุขนี้
กับทั้งสอง imbeciles ...
เพื่อให้คุณสามารถทำลาย ในวันที่ผ่านมา
เราจะพาคุณกลับ กับพ่อของคุณด้วย ...
พ่อของฉัน?
คุณบอกผมว่าพ่อแม่ของฉันตาย
ฉันคิดว่าคุณดีกว่า มานั่งลง
นางฟ้า!
ฉันมาที่นี่
เมื่อคุณกำลังจะไป บอกฉันว่าฉันแช่งได้อย่างไร
มันเป็นความจริง?
มันเป็น
ป้าของฉันบอกว่ามันเป็นความชั่วร้ายนางฟ้า
ฉัน ...

พวกเขากล่าวว่า
มันเป็น ...
maleficent
คือการที่คุณ?
คุณ maleficent?
ไม่มี!
อย่าแตะต้องฉัน
คุณความชั่วร้ายที่อยู่ในโลก
มันเป็นคุณ!
ค้นหาเด็ก!
ฉันต้องการทุกคนสามารถใช้ได้ อยู่ทางทิศตะวันออกปีกในขณะนี้
ควรจะมีเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยที่ ประตู ฉันต้องการให้เธอเดินไปทางขวาใน
ขออภัยที่รบกวนพระองค์
เราพบว่าเด็กซนนี้ที่ประตู
เธออ้างว่าเป็นเจ้าหญิง
พ่อ
มันฉันออโรร่า!
คุณลักษณะเช่นเดียวกับแม่ของคุณ
พวกเขานำคุณ วันกลับเร็วเกินไป
ผมบอกทั้งสามโง่!
ล็อคของเธอขึ้นในห้องของเธอ
ไป
เตรียมคน maleficent มา
เป็นเรื่องที่ดีมากที่จะมีขนาดเล็กอีกครั้ง!
มองที่เท้าของฉัน!
ฉันรักเท้าเล็ก ๆ ของฉันเล็ก ๆ !
ให้ความสนใจ!

หรือพระมหากษัตริย์จะมีหัวของเรา!
แสงเงินแสงทอง
รอ!
เจ้าหญิง?
ฉันกำลังมองหาหญิงสาวคนหนึ่ง
แน่นอนคุณมี
ฉันจำเป็นต้องใช้ม้า
เข้าสู่การนอนหลับเหมือนตาย
แสงเงินแสงทอง
Come on, Diaval!
แสงเงินแสงทอง
เร็วขึ้น Diaval เร็วขึ้น!
เธอจะทิ่มนิ้วของเธอบน แกนหมุนของล้อหมุน
และตกอยู่ในการนอนหลับเหมือนตาย
พลังงานบนโลกไม่มี ...
การนอนหลับเหมือนตาย
มันทำ
พวกเขาดึงยาม เขารอคุณอยู่ในนั้น
ถ้าเราไปภายในผนังเหล่านั้น เราจะไม่ออกมามีชีวิตอยู่
จากนั้นก็ไม่ได้มา มันไม่ใช่การต่อสู้ของคุณ
ขอบคุณมาก
"ฉันต้องการให้คุณ, Diaval.

ฉันได้ยินเสียงคุณ
มองไปที่เธอ
ดูสิ่งที่คุณทำ
เธอนอนหลับเท่านั้น
เธอนอนหลับเท่านั้นที่คุณพูด?
เธอนอนหลับเท่านั้น
เธอเพียง แต่นอนหลับตลอดไป!
- สิ่งที่เกี่ยวกับการจูบ?

ความรักที่แท้จริงไม่ได้อยู่
แต่มันเป็นของเธอเท่านั้น โอกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวของคุณ
ผู้เป็นที่รัก
ที่เรากำลังจะทำอะไร?
เราไม่สามารถให้ขึ้นเราสามารถ?

แต่เราทำไม่ได้ ทราบว่าจะเริ่ม
ความรักที่แท้จริงไม่เพียง แต่ ตกจากต้นไม้ที่คุณรู้ว่า
ประทานโทษ
ฉันอายที่จะบอกว่าฉัน ไม่ทราบว่าผม
ในปราสาทคิงสเตฟาน
ซึ่งเป็นที่ที่ฉันหมายถึงการเป็น
แปลกที่ผมไม่สามารถ จำได้ว่าผมมาถึงที่นี่
คุณมาทำไม?
พ่อของฉันส่งฉันไปดูพระมหากษัตริย์
คุณพ่อของคุณคือใคร?
กษัตริย์จอห์นของ Ulstead
เจ้าชาย!
แสงเงินแสงทอง
เขารู้ว่าเธอ
เธอกำลังนอนหลับทำไม?
เธอติดอยู่ในความลุ่มหลง
เธอไม่สวย?
ที่สวยที่สุด หญิงสาวที่ฉันเคยเห็น
คุณต้องการที่จะจูบเธอ?
เป็นอย่างมาก
ไปที่แล้ว
ฉันจะไม่ถนัดเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันแทบจะไม่รู้จักเธอ เราได้พบกันเพียงครั้งเดียว
คุณไม่เคยได้ยิน ของรักแรก?
จูบเธอ!
ต่อไป
ลุ่มหลงคุณพูด?
จูบเธอ!
คุณไม่ได้ทำมันอย่างถูกต้อง!
มันควรจะเป็น จูบของความรักที่แท้จริง!
ผมก็มั่นใจว่าเขาเป็นหนึ่งใน
- สิ่งที่คุณกำลังทำอะไร?

ผมบอกคุณ
ผมจะไม่ขอการให้อภัยของคุณ
เพราะสิ่งที่ฉันได้ทำ คุณคือยกโทษ
ผมได้หายไปดังนั้น
ในความเกลียดชังและการแก้แค้น
หวานออโรรา
คุณขโมยสิ่งที่เหลืออยู่ของหัวใจของฉัน
และตอนนี้ฉันได้สูญเสียคุณตลอดไป
ฉันสาบานไม่มีอันตรายใด ๆ จะมา อยู่กับคุณตราบใดที่ฉันอาศัยอยู่
และไม่เป็นวันที่จะต้องผ่าน ที่ฉันไม่คิดถึงรอยยิ้มของคุณ
สวัสดีพ่อแม่อุปถัมภ์
สวัสดี beasty
ความรักที่แท้จริงไม่มี
เธอเป็นคนที่นี่ฝ่าบาท
เราจะกลับไปที่ทุ่งตอนนี้หรือไม่
หากเป็นสิ่งที่คุณต้องการ
เรามีของเธอ!
- หยุด!

ไม่มี!
เข้าไปมังกร
ไปด้านอื่น ๆ
เรียกใช้ออโรร่า!
ได้รับกลับมา!

ดึงไปทางซ้าย!

ถือสายรอ!
ระวัง ถือสายของคุณ
- ปิดใน

พอ!
วิธีการที่จะไม่รู้สึก?
เพื่อให้สัตว์ปีกนางฟ้าโดยไม่ต้อง
ในโลกที่คุณไม่ได้อยู่?
ฆ่าเธอ!
ฆ่าเธอ!
ยิง!
ยิงของเธอ!
จะมุ่ง!
มันมากกว่า
maleficent นำมาลง ผนังหนามของเธอ
และถอดมงกุฎของเธอ
และเธอได้รับเชิญที่จะเห็นออโรรา วิธีทุ่งที่ได้รับครั้งเดียว
นานมาแล้วเมื่อมาเลฟิเซนต์ เป็น แต่เด็ก
และหัวใจของเธอสดใส
สำหรับตอนนี้มันเป็นอีกครั้ง
แต่นั่นก็ไม่ได้ทั้งหมด
มีเธอเป็น จ้ำ พวกเขากำลังรอคอย
รอให้ฉัน!
เรานำเสนอมงกุฎนี้ น้อยของเราออโรรา
สำหรับผู้ที่เราได้เสียสละ ปีที่ดีที่สุดของเรา ...
ใจไม่เคย
ราชอาณาจักรของเราได้รับแบบครบวงจร
คุณมีพระราชินีของคุณ
ดังนั้นคุณจะเห็นเรื่องนี้เป็น ไม่มากเท่าที่คุณก็บอกว่า
และฉันควรจะรู้ว่า
สำหรับผมเป็นคนหนึ่งที่พวกเขา เรียกว่าเจ้าหญิงนิทรา
ในท้ายที่สุดอาณาจักรของฉันคือ สหรัฐไม่ได้โดยพระเอกหรือคนเลว
เป็นตำนานที่ได้คาดการณ์ไว้
แต่คนที่เป็น ทั้งพระเอกและคนร้าย
และชื่อของเธอคือมาเลฟิเซนต์