# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บอกนายกเทศมนตรี
ผมจะไม่ยอมเสียจรรยาบรรณ
ของคนทำข่าวหนังสือพิมพ์
เพื่อผลประโยชน์ของนักการเมืองเลวๆ
งั้นตามใจคุณ
เอาล่ะ ริกส์
เรื่องเดิมๆอีกแล้ว
มีเรื่องชกต่อยที่โรงเรียน /nแล้วก็โดนส่งกลับบ้าน
พ่อรู้ แกคิดถึงแม่
พ่อก็คิดถึง
แต่ว่าพ่อต้องดูแลพนักงานทั้ง 750 คน
ส่วนลูกแค่ดูแลตัวเอง
แต่ดูเหมือนมันหนักหนาสำหรับลูก
ผมแค่พยายามห้ามพวกเค้า
ความพยายามไม่มีค่า ถ้าลูกยังผิดพลาดตลอด
ไม่นะ พ่อ
แกคิดว่าทำแบบนี้แล้วฉันมีความสุขหรอ
ใช่ ไม่..

อีกไม่นาน แกก็ต้องก่อเรื่องขึ้นมาอีก
ถ้าแกทำเพื่อเรียกร้องความสนใจ
พ่อบอกแกเลย พ่อทำได้เท่านี้
และลูกทำให้พ่อเสียเวลามาก
20 ปีต่อมา
ไม่..

นั่งก่อนสิ
ตัวไหนก็ได้ มันสบายทั้งคู่แหละ
มีอะไรก็ว่ามา ?
อย่างที่รู้ ฉันทำงานหนักมาทั้งชีวิต
เพื่อจุดประสงค์เดียว
แล้วมันก็ เป็นไปตามที่ฉันต้องการ
คือฉันเป็นเจ้าพ่อคุมทุกแก็งในลอสแองเจลลิส
ไอ้ที่แก คิดว่าจะตั้งแก็งค์ขึ้นมาเอง
โดยไม่ขออณุญาติฉัน
โดยไม่จ่ายค่าคุ้มครอง และขายยาตามใจชอบ
มันเป้นสิ่งที่ฉันรับไม่ได้
จริงดิ
พูดตรงๆเลย, แกข้ามหัวฉัน
เพื่อไถ่โทษ,แกต้องยกแก็งค์แกมาให้ฉัน
แล้วแกก็เข้ามาเป็นลูกแก็งค์ซะ
หะ..

ใช่, หรือจะสลายแก็งค์นี้
ก็ตามใจแก
เอ่อ ฉันจะเรียกชื่อแกว่าไงนะ?
ชัค...

ชัคนอฟกี้
ชะ...

ชัค...

ชัคนอฟกี้
เอาล่ะ ไอ้คุณชัคนอฟกี้
จูบก้นฉันเหอะ
เอาปากแกมาประกบตูดฉัน
แล้วจูบเลย
ไชลิ้นเลย
เอาเคราหงอกๆของแก มาไชก็ได้
ฉันมีข่าวร้ายและดีมาบอกแก
มันหมดยุคแกแล้ว
แกแก่ น่ารำคาญ ไม่มีความน่ากลัว
เสื้อผ้าก็แป๊ะโคตร
แกก็แค่นาฬิกาเก่า ฟังแล้วแย่สินะ
และข่าวดีคือ
แกจะได้พักยาว
มีเวลาตีกอล์ฟ
กินข้าวเย็นตั้งแต่บ่ายสามยังได้เลย
เล่นกับลูกหลาน นั่งเล่นถั่วหยิบ ไฮโล
ตามประสาคนแก่
เข้าใจมั้ย?

ชื่อฉันจำง่าย เรียกง่าย
ชั้นชื่อ เดนนี่ เคลียร์
ฉันขายยาไอซ์ใสๆ
คนถึงเรียกฉัน คริสตัล เคลียร์
มันเรียกง่าย
ไม่เชื่อแกดูรอบๆตัวฉัน ใสมั้ย?
มองทางไหนก็เป็นกระจกใส
ขนาดเปียโนยังเป็นแก้วเลย
แล้วลูกน้องชั้น
ยังกะนิชคุณ
เราใส่กุชชี่ อาร์มานี่ นั่นก็กุชชี่
ไม่ใช่ของถูกๆ
นี่คือเจ้าพ่อสมัยนี้
ไม่ต้องเหนื่อย
ไม่ใช่แต่งตัวเหมือนถั่วแระ
แกขาดบารมี
แกดูเหมือนลุงเกร็กกากๆของฉัน
ล้อเล่นนะ เค้านิสัยดี แต่กากไปหน่อย
เอาล่ะ ชั้นจะถือว่าแกมาอำลาวงการละกัน
บูม !
หมดเรื่องแล้ว
รู้นะ ประตูอยู่ไหน
นี่แกว่าชั้นไม่เหลือความน่ากลัวใช่มั้ย?
ไม่
เอ่อ..

โอเค แกน่ากลัวอยู่
แกเพิ่งพูดว่าไม่น่ากลัวนี่
เปล่าเลยๆ
แกด่าฉันเหมือนถั่วแระ
ถั่วแระ?

มันเป็นความโง่ของปากฉันเอง
แกบอกฉันน่าเบื่อ ดูสิปืนสองลำกล้อง
มันน่าเบื่อตรงไหน
แบบนี้ไม่มีขายตามตลาดนัดหรอกนะ
ไหนบอกฉันหน่อย ว่าไงนะ?
ชั้นต้องทำยังไง ถึงจะน่ากลัวขึ้นอีก
เปลี่ยนชื่อใหม่ หาชื่อเท่ห์ๆ
หาหมอดู โทร1900 ทำบุญ9วัด ประมาณนี้มั้ง
เอ่อ..
หรือจะลอง หาคำคมประจำตัวดู
พูดก่อนฆ่าคนประมาณนั้น
แต่ไม่ใช่ตอนนี้ ฉันคิดไม่ออกก็ปืนมันจ่อหัวอยู่
โทษที
แกทำให้ฉันคิดได้เยอะเลยล่ะ
แกไม่ฆ่าชั้นหรอ
อ่อรู้ละ แกไว้ชีวิตชั้นเพื่อให้ชั้นเอาเรื่องแกไปโม้
ก็ได้ชั้นจะไปโม้ให้
ชั้นจะโม้ให้แกดังเอง
เฮ้ย แกลืมกระเป๋าน่ะ
เริ่มนาทีแห่งความมันส์
กาแฟอร่อยจริงๆ
สุดยอด
อรุณสวัสดิ์
คุณคือใครว้า..

แอนนา รี กำลังจะพูดอยู่แล้วเชียว
เชี่ยล่ะ
ไอ้ลูกชาย นี่หรือชีวิตที่แกต้องการ
เนี่ยน่ะหรือ คือความสำเร็จของชีวิตแก
พ่อผมบอกแล้วไง
พรุ่งนี้ผมจะไปเรียนที่ ITT แล้ว
แล้วจะหากินด้วยการ ซ่อมคอมพิวเตอร์ ผมเลยเอ่อ..
อุ้ย
ฉันนั่งเขียนบทความ ของความน่ารังเกียจ
ที่มันเกิดขึ้นของเมืองนี้
การคอรัปชั่น ความรุนแรง ความล่มสลาย
ที่เรายอมรับมัน/nเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต
แล้วชั้นอ่านหนังสือพิมพ์ของวันนี้
ชั้นได้เห็นลูกชายใช้ชีวิต เน่าๆเหมือนเมืองนี้
ยอดเลย ได้ลงหน้าหนึ่งด้วย
ทีนี้แกคงนึกว่าฉันรู้สึกอับอาย
ที่จริงแกต้องอายมากกว่า
ผมขอโทษ ถ้าพ่อไม่ชอบ
ทำไมพ่อไม่สั่งให้ลูกน้อง
ห้ามลงข่าวล่ะ
ฉันห้ามไม่ได้ เพราะข่าวแกดันขายดี
ฉันรักษาภาพพจน์ ฉันมานาน
ช่วยฉันรักษามั่งสิ
และฉันสั่งแกแล้ว ห้ามพาผู้หญิงมาในโรงรถฉันอีก
ถ้ายังไม่เชื่อ ฉันจะเปลี่ยนกุญแจ
โอเค ริกส์ เค้าขอลายเซ็นต์หน่อยสิ ได้
ผู้หญิงสวยอย่าหยุดปาร์ตี้
เข้าไปๆ ฉันคิดว่าจะได้สัมภาษณ์เป็นคนแรกนะ
ไปๆ
เค้าอยู่นั่น ถ่ายเลยๆ
คุณจะทำอะไรต่อไป หลังจากพ่อคุณตายแล้ว
ข่าวด่วนล่าสุด
เจมส์ รีดส์ถูกพบศพ \ หลังจากเสียชีวิตจากเหล็กในผึ้ง
ทิ้งอาณาจักรสื่อของเขาไว้ให้กับลูกชาย
ผมได้พบกับ
เจมส์ รีดส์ครั้งแรก ตอนลงสมัครตำแหน่งอัยการ
สำหรับผมนั้น เค้าเป็นคนที่ยึดมั่นใจคุณธรรม
เค้าเสียสละให้กับเมืองนี้
ด้วยความเสียสละเพื่อเพื่อนมนุษย์ \และ หนังสือพิมพ์ เดลี่ เซนติเนล
มีหน้าที่สะท้อนความจริง
เค้าคือผู้ชี้ทางเรา
เป็นผู้ชี้นำความเป็นจริง
ขอบคุณมาก เจมส์
ริกส์ พ่อของคุณ เป็นคนที่เยี่ยมยอดจริงๆ
ตอนฉันเริ่มหาเสียง เค้าเคยให้โอกาสชั้น ใช่ๆ
เค้าเป็นคนที่เก่งจริงๆ
เท่าที่ฉันรู้จักมาเลย เออ
เค้าจะเป็นที่จดจำตลอดไป เออ...

ริกส์
ริกส์ เฮ้
เสียใจด้วยเรื่องพ่อคุณ
ผมแค่อยากบอกว่า
พ่อผมก็เสียแล้วเช่นกัน ผมเข้าใจความรู้สึกคุณ
ตอนที่พ่อผมจากไป เอ่อ...
ทุกคนต่างคาดหวังไว้กับผมเหมือนกัน
เหมือนกับคุณเนี่ยแหละ
งั้น ถ้าอยากหาคนคุยด้วย
หมายถึง ดื่มเป็นเพื่อน
หรืออยากหาอะไรทำแก้เซ็ง
ผมว่างเสมอ
โอเค ขอบคุณมาก ผมทราบซึ้งเลยทีเดียว
โอเค ทำใจให้สบายนะ \ โอเค
ที่นี่เป็นของนายแล้ว
แต่ใช่ว่านาย จะต้องแบกรับไว้คนเดียว
ฉันเป็นเพื่อนสนิทที่พ่อนายไว้ใจ
มากที่สุดมา 45 ปี
ชั้นจะทำให้ดีที่สุด บนเส้นทาง
ที่พ่อนายต้องภูมิใจ
นายคิดว่ายังไงบ้าง?
ผมยังคิดอะไรไม่ออกหรอก
ผมไม่รู้เกี่ยวกับ การทำหนังสือพิมพ์เลย
ผมแทบไม่เคยอ่าน หมดทั้งฉบับเลยด้วยซ้ำ
คุณจะจัดการ ยังไงก็เอาเหอะ
ผมไม่เหมาะกับงานพวกนี้เลย
ความพยายามไม่มีค่า ถ้าลูกยังผิดพลาดตลอด
โอ้ว
ลายใบไม้
รสชาติเชี่ยมาก
เฮ้ยยยย
ใครเป็นคนชงกาแฟให้กูวะ
ใครเป็นคนชง ?
ไหนอธิบายมาหน่อยดิ๊
มันเป็นวันซวยของชีวิตชั้นหรือไง
กาแฟอย่างกับน้ำผสมขี้
กาแฟวันนี้ ไม่ใช่ฝีมือของ เคโต้ค่ะ
แล้วมันคือใคร ?
เค้าเป็นคนดูแลรถ กับชงกาแฟให้นายท่าน
เมื่อวานคุณสั่งให้ไล่ทุกคน \ที่เคยรับใช้ท่านออกหมด
เรียกเคโต้กลับมา เดี๋ยวนี้ !
นายคือเคโต้ ?
ฉันนึกว่านายคือเฮนรี่ แล้วคนที่ดูแลสระน้ำชื่อเคโต้ซะอีก
ผมเคโต้
ผมเสียใจด้วยเรื่องพ่อของคุณ
ท่านเป็นคน
ซับซ้อน
ใช่
ฉันอยากถามนาย 2 เรื่อง
แล้วกลับได้เลย
ทำไมช่างซ่อมรถ ถึงมีหน้าที่ชงกาแฟ
ทำไมคนอื่น ถึงชงกาแฟได้เหมือนขี้
ผมทำให้ดูเลยง่ายกว่ามั้ย ?
แม่เจ้าเว้ย ไปซื้อมาจากไหนวะเนี่ย
ผมทำเอง
ดูนี่ บระเจ้าโจ้กก
คุยกับผมก่อน เคโต้
นายเป็นใครมาจากไหน
ผมเกิดที่เชี่ยงไฮ้
รู้จักมั้ย
รู้สิ ผมชอบญี่ปุ่น
ครอบครัวผมตายตอน 4 ขวบ
จน 12 ขวบ
ผมได้ไปอยู่บ้านเด็กกำพร้า
เสียใจด้วยนะเรื่องแม่นาย แม่ฉันก็ตายตั้งแต่ผมยังเด็ก
แล้วเรื่องมันเป็นไงต่อ?
ผมกับเพื่อนสองสามคน หนีออกมาจากที่นั่น
ใช้ชีวิตข้างถนน
แล้วนายมาทำงานกับพ่อฉันได้ยังไง บอกหน่อยดิ๊
ผมทำงานที่อู่ซ่อมรถ
โอเค แล้ววันนึงพ่อคุณก็มา
พร้อมกับรถไครซ์เลอร์ ปี65
คนนั้นจำแม่นเลย
เค้าพอใจฝีมือผม
ชวนผมไปทำงานด้วย
ผมเลยตกลง แล้วกาแฟล่ะ?
ท่านพูดบ่อยๆว่า
ไม่เคยมีใครเคยชงกาแฟ อร่อยๆอย่างนี้ให้กินเลย
พ่อก็แบบเนี่ย
ผมเลยสร้างเครื่องชงกาแฟ
ก็ยอมรับนะ นายชงได้อร่อยดีจริงๆ
อยากเห็นอะไรเจ๋งๆอีกมั้ย?
เอาดิ
เชดดดครกกกก
ทำเองหรอว่ะเนี่ย ใช่
ทำมาจากโพลี่คาร์บอเน็ตแข็งพิเศษ
แล้วมันคือเชี่ยอะไรว่ะ
มันคือวัสดุที่ใช้ทำที่ขังฉลาม
โว้วว นายจะทำอะไรเนี่ย วางปืนลงก่อน แกจะบ้าหรอ ?
เอาน่า อย่าป็อดไปหน่อยเลย
แกจะทำอะไรน่ะ ?
โอ้พระเจ้า
แจ่มโคตร มันทำมาจากอะไรเนี่ย?
นายทำแบบนี้ได้ยังไง จะทำอะไรอีก?
และ
โว้ว เหมือนในหนังเลย
ใช่ พ่อคุณสั่งให้ผมทำ \2-3 ปีที่ผ่านมา
เจมส์บอนด์ชัดๆ
ท่าทางพ่อชั้นจะบ้าไม่ใช่เล่น หะ
ชอบมั้ยล่ะ ใช่
ดูนี่ก่อน
ว้าววว
นี่นายออกแบบเองหรอเนี่ย
สุดยอดไปเลย
เคโต้ นายวาดรูปได้เก่งจริงๆ
น่าทึ่งมากเลย
ขอบคุณ นี่คือสิ่งที่ผมอยาก ให้มันเป็นจริง
พระเจ้า
นายแม่งโรคจิตว่ะ
แต่ฉันก็อยาก วาดรูปเอ็กส์ๆเหมือนกัน
เบียร์มั้ย เอาดิ ชอบอยู่แล้ว
ขอบใจ
เฮ้ เคโต้
นายว่าพ่อฉันเป็นคนยังไง ?
ก็ดี
เถอะน่า ด่าได้เลย
เค้าเป็นเจ้านาย
ไม่มีใครชอบเจ้านายตัวเองหรอก
ไม่ต้องมาเลียเคโต้ เอาตามจริงไปเลย
บอกฉัน
แบบลูกผู้ชาย
ใจเค้าปลาซิว
เยี่ยม
นายนี่มันโคตร
อัจฉริยะ
นายอัจฉริยะ
ใช่ๆๆ นายแม่งเจ๋งโคตร
ผมชอบเพลงคลาสสิค
นายคืออัจฉริยะ ชอบฟังเพลงคลาสสิค
รู้มั้ยนายเหมือนใคร นายเหมือน สวิซไนท์
ผมไม่รู้หมายถึง ?
ก็ตลับมีดเล็กๆ ในเครื่องมือครอบจักรวาลน่ะ
พอเรานึกว่านาย หมดมุขไปแล้ว
นายก็งัดของเจ๋งๆ ออกมาอีกไง
นั่นแหล่ะนาย ใส่เสื้อเหมือนกันอีก
ขาดแต่โลโก้ ตรงหน้าอกเนี่ยล่ะ
มาดื่มกันก่อนดีกว่า \ ได้เลย
เอ้า ชน...

นายพึ่งพูดพาษาจีนใช่มั้ย
ขอโทษที
ผมใช้เวลา 3 อาทิตย์ เพื่อทำกันชนติดโรสรอยส์
แล้วพอทำเสร็จ พ่อมึงทำพังอีก
แล้วมาหาว่าผมทำไม่ดี
โยนความผิดมาให้อีก
นั่นล่ะพ่อฉัน
ฟังน่ะ มันเป็นเรื่อง เท่าที่ฉันจำได้ว่ะ
ตอนฉันเป็นเด็ก
มีไอ้เด็กเกเรที่โรงเรียน กำลังแกล้งเด็กผู้หญิง ฉันพยายามห้ามมัน
กลายเป็นฉันซวยไปด้วย
พ่อทำไงรู้มั้ย ?

แล้ว กระชากหัวมันออก ต่อหน้าฉันเลย
แล้วก็โยนทิ้งถังขยะ
ฉันแค่อยากช่วยเด็กผู้หญิง ฉันพยายามแล้วนะ
ใช้ได้หรอพ่อแบบเนี่ย
พ่อฉัน...

เป็นตัวแสบมาตลอดชีวิต แล้วพวกนั้นยัง
จะสร้างรูปปั้นให้เค้าอีก ฉันไม่อยากจะคิดเลย
คนเห็นรูปปั้นนั้น ก็จะคิดว่าพ่อฉันยิ่งใหญ่
แต่ไม่ใช่เลย ไม่ยุติธรรม
โลกนี้ไม่มีความยุติธรรม
เอาล่ะ
ถ้าเราจะสร้างความยุติธรรม ด้วยตัวเราเองล่ะ
เอาจริงดิ ?

มาทำเรื่องบ้าๆกันเพื่อน
ทำให้มันบ้าระห่ำไปเลย
โอเค ทำให้มันเป็นจริงกัน
โคเอ เยี่ยม
ลุยเลย เคโต้
พ่อคงรู้ว่า ผมมีความสุขที่ทำแบบนี้
มานี่เลย
โอ้ว ท่าทางว่างานจะมา
โอ้ ไม่น่ะ
ทำไงดีๆ เอาไงดีๆ
โอ้พระเจ้า
เฮ้ ปล่อยเค้าเดี่ยวนี้
ไปจับมันมา
เชี่ยแล้ว
ไม่น่าไปยุ่งเลย
เชี่ยแล้ว
เฮ้ยเบาหน่อย
โอเค...

จัดแม่งเลยดีมั้ย ?
ไม่ดีมั้ง จัดแม่งเลย
เสือกดีนัก
มึงตายแน่ เล่นแม่งเลย
ริกส์ ข้างหลังนาย
แดกตีนกูเหอะ
หนีกันเหอะ
เฮ้ย รอด้วย
ไปๆๆๆ
เฮ้ เคโต้แม่งสุดยอด
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่ะ ใช่
ให้ตายสิ
พระเจ้าช่วย เคโต้
ซวยล่ะ ตำรวจมา
ไม่ๆๆ
มึงขับรถเก่งแข็งเปล่าเนี่ย ?
พูดงี้หยามกันนี่
ตอนเด็กๆกูหัดดริฟแล้วนะ
ไม่ต้องโม้ จัดเลย ได้ๆๆ
ใจเย็นๆ เราจะทำไงต่อ ?
นิ่งไว้ก่อน
จอดรถเดี๋ยวนี้ !
มึงทำไรเนี่ย
ไม่รู้กูเมาแค่พยายามหนี
แม่งเอ้ย เค้ามาแล้ว
แม่งบี้มาติดๆแล้ว
ยกมือขึ้น !
แม่งกะเอาตายเลยนะเนี่ย
ซวยชิบหาย
ไม่น่าทำแบบนี้เลย
ไม่นะ
เชี่ยเอ้ยยย
เคโต้
ตั้งแต่ฉันเกิดมา ฉันว่าวันนี้แม่งสุดๆ
ฉันรู้ ผมก็มันส์
วู้วๆ เราเจ๋งไปเลย
แม่งโคตรบ้าเลย นายทำงั้นได้ไงว่ะ ?
นายแม่งสลัดเค้าออกไปหมด
ก็บอกแล้ว ผมเคยไปดริฟที่ห้องราชดำนาบ่อย
ดริฟซะจน ต้องอุ้มกระทู้กูหนีหน่ะ
แต่นายเหมือนรู้ว่า มันต้องเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว
นายไวโคตร ตอนหัวใจผมแรงขึ้น
เวลามันเหมือน ช้าลงไปเรื่อยๆน่ะ
ใครจะเชื่อว่าเราเจ๋งโคตร
เห็นมั้ยพ่อ ?
เราทำได้
สุดยอดไปเลย
เคโต้ ฉันพูดจริงๆนะ
พูดแบบเปิดอกเลย
แบบไม่ต้องอ้อมเลยนะ
อาจจะฟังดูประหลาดหน่อย
แต่นายฟังฉันก่อนนะ โอเค ?
ไอ้ที่เราทำกันเมื่อคืน
มันวิเศษสุด
เจ๋งโคตรๆ
เราช่วยสองคนนั้น
เราช่วยชีวิตเค้าไว้
อย่างที่ฉันพึ่งบอก
เราควรทำต่อไป
นายจัดการคนชั่ว \เป็นล้านๆได้
เพราะนายเหมือนหยุดเวลาได้
เวลานายเจอสถาณการ์เลวร้าย
เราออกไปลุยกันทุกคืนยังได้เลย
เคโต้ เคโต้ เราจะเป็นฮีโร่
เฮ้ยๆ ดูสิ
เราได้ออกทีวีด้วย
เราออกทีวี
กล้องวงจรปิดจับภาพ
สามารถจับภาพ นั่นฉันนี่
แล้วฉันล่ะ \ผู้ต้องสงสัย
ฉันไม่รู้ ทำร้ายร่างกาย
คงถ่ายไม่ทันเห็นฉันมั้ง
อืม ใช่เลย
เจ้าหน้าที่
แต่ข่าวพูดถึง/nเรื่องรูปปั้นนั้น
เราจะเป็นฮีโร่ได้ยังไง ?

ใครรู้เบาะแส โปรดแจ้งเจ้าหน้าที่
พวกเค้ามีอาวุธและอันตราย
โอเค ลองคิดดูนะ เคโต้
อะไรคือเรื่องงี่เง่าที่ฮีโร่ ทุกคนเป็นเหมือนกันหมด
กางเกงรัดติ้ว ?
ไม่
ผ้าคลุม
ไม่ เคโต้
เพราะทุกคนรู้ว่า เค้าเป็นคนดี
เข้าใจมั้ย ?
ที่ผู้ร้ายทำกันคือ ทำร้ายผู้บริสุทธิ์ จับมาเป็นตัวประกัน
แล้วก็เอามาขู่พระเอก ให้พระเอกทำตามคำสั่ง
มันเหมือนในหนัง และทุกหนังสือการ์ตูนเลย
ซื่อบื้อจะตายไป
พระถ้าผู้ร้ายคิดว่าพระเอก
เป็นผู้ร้ายเหมือนกัน
มันก็บังคับพระเอกไม่ได้ เราจะต้องฉีกแนว
เราจะทำทีเหมือนเป็นผู้ร้าย
แต่ที่จริงเราเป็นฮีโร่
งั้น ตำรวจเค้าก็
ฆ่าเราทั้งคู่น่ะสิ
เราตายไปแล้วทั้งคู่ เคโต้
เอาจริงๆน่ะ
ลองคิดดู เรากำลังปล่อยความสามารถ ให้สูญเปล่า
นายน่ะแย่กว่าฉันอีก
แบบว่า ถ้าจะบันทึกนาย เป็นบุคคลของโลกว่ายังไง ?
เจ้าชายอ็อกเหล็ก ...

เพราะฉันคิดว่า เราต้องเป็นเหมือน หนังสือฮีโร่ เจมส์ บอนด์
เป็น เจมส์เคโต้ เป็นหนังสือแบบนั้นมันเจ๋งกว่าน่ะ
ฉันจะอ่านเรื่องนั้น ชื่อแม่งเจ๋งดี
พอเอาไปสร้างเป็นภาพยนต์
ฉันคงโหลดมาดูก่อนฉายโรงทันที
เคโต้
นายไม่ควรชงกาแฟ ให้ใครกินอีก
เสียมือเปล่าๆ
อน่างนายน่ะ ไม่ต้องกลัวตายหรอก
เพราะชีวิตมันไม่มีความหมาย ตั้งแต่แรกแล้ว
การช่วยคน มันรู้สึกดีจริงๆนั่นแหล่ะ
จริงๆแล้วฉันเป็นคนช่วย แล้วนายมาช่วยฉันอีกที
เหมือนกันแหละ เหมือนยังไง น้อยใจอีก
แล้วจะทำให้คนอื่นยอมรับเรายังไง
เราก็แค่คนขโมยหัวรูปปั้น
หืม
ฉันรู้วิธีให้คนอื่น ยอมรับพวกเราแล้วล่ะ
เอาล่ะ ทุกๆคน ฟังทางนี้ๆ
เจ้านายมาแล้ว
มาคุยเรื่องงานกันดีกว่า
เริ่มเลยนะ
ไอ้ข้างหลังเป็นใคร ?
เพื่อนนายหรอ ?
คนรู้ใจผม
เชี่ย...

เค้าไม่ใช่คนรู้ใจผม
ไม่...

เค้าเหมือน เอ่อ
เพื่อนรู้ใจผมน่ะ เอ่อ...

เอ่อ เค้าเป็นเอ่อ...

เพื่อนชายในอุดมคติ
เค้าเป็นผู้ช่วยผม
ใช่นั่นคือตำแหน่งเค้า ซึ่งมัน..
ไม่ใช่เรื่องสำคัญ
สิ่งที่สำคัญก็คือ เราจะทำข่าวเรื่องนี้ยังไง
ข่าวแบบนี้จะทำให้มัน เป็นผลประโยชน์ต่อเรายังไง
มันพึ่งเริ่มต้น
พูดถึงเรื่องงาน
ไอ้ที่ว่านั่นคือรูปปั้นนี่ใช่มั้ย ไม่ ผมไม่เข้าใจ
ฟังนะ อย่าทำให้พวกเราลำบาก
ผมจะทำให้ลำบากยังไง ก็ตามที่ผมต้องการ
นี่บริษัทของผม ผมจะทำให้ไอ้นี่ขึ้นหน้าหนึ่ง
ผมต้องการลงในเว็ปไซด์ด้วย
ทำบล็อกเกี่ยวกับหมอนี่
ทำข่าวของหมอนี่ ในทุกๆสื่อที่เรามี
เราอยากจะให้คนทั้งเมืองรู้ว่า
เจ้านี่เป็นตัวอันตรายขนาดไหน
คนที่มันกล้าตัดหัวรูปปั้น ของพ่อผมไปเนี่ย
ใช่ซิ ไม่ใช่หัวพ่อคุณนี่
ก็ได้
แต่เราไม่มีข้อมูล ของไอ้หมอนี่เลย
เราจะเรียกมันว่าอะไร ?
ง่ายจะตายไป
ผมคิดออกล่ะ
หมอนี่
ชื่อ "ต่อนรก"
ล้อกูเล่นเปล่าเนี่ย
เหมือนชื่อสัตว์หายาก ทำนองนั้น
หรือไม่ก็เครื่องดื่มกระตุ้นไข่
ไม่ๆ ผมพูดผิดไป ผมไม่ได้อยากให้ใช้ชื่อนั้น
เอาเป็นชื่อ โรคจิตตัดหัว ดีมั้ย ?
ต่อนรกผุดพ่อง
เอ่อ
อะไรนะ
ต่อนรกผุดพ่อง
ฟังเท่ห์ดี
ผมชอบนะ ดูดีกว่าเดิมหน่อย
ชอบชื่อนี้กันหรอ ?

งั้นเอาชื่อ ต่อนรกผุดพ่อง
ก็ได้ๆ ก็ได้
เอาชื่อนี่แหละ
งั้นหน้าหนึ่งหนังสือพิมพ์ เราจะเล่นข่าว
ต่อนรกผุดพ่อง
แต่ว่าไป ต่อนรกพุดพ่องนี่ ดีแล้วหรอ
ไม่ๆเราชอบมันนะ
ก็ได้ถ้าพวกคุณชอบ
เอาตามนั้น
ไปกันเถอะ เคโต้
งานช้างล่ะวันนี้
ฉันเอง
เราต้องหาชื่อเท่ห์ๆ ให้นายด้วยนะ
เหล็กในจิ๋วมั้ย ?
ฉันคือต่อนรก
นายคือเหล็กในจิ๋ว แหล่มเลย
ไม่อะ
โถน้ำผึ้งมั้ย ?
แจ่มนะ ผึ้งผลิตน้ำผึ้ง นายเป็นโถมันไง
เกิดอะไรขึ้น ?
หมอนี่ตัดหัวรูปปั้นหรอ
ฉันตัดหัวคนจริงๆ
ไม่เห็นต้องเป็นห่วง
ไม่กระทบงานเราหรอก
ฉันไม่ได้ห่วงนี่
ใครบอกว่าฉันห่วง ?
อัยการ สเคลลอน
คืนก่อนก็วางระเบิด คืนนี้ก็ต่อนรก
หลายคนบอกมันอาจจะไม่ปลอดภัย
เหมือนที่คุณบอก
เอาล่ะฟัง อย่าเอาเรื่องพวกนี้มาเกี่ยวโยงกัน ซะทีเหอะ
ต่อนรกมันก็แค่ หัวเกรียนคนๆนึงแหละ
สิ่งที่พวกคุณต้องรายงานก็คือ
ตั้งแต่ผมมาเป็นอัยการเขต อาชญากรรม
ในเมืองนี้ลดลง
ขอบคุณ
สวัสดี สวัสดี
ฉัน เลนอร์ เคส
มาเป็นเลขาชั่วคราว ให้กับคุณริกส์
นี่เป็นวันแรกของฉัน
โอ้ ยินดีที่ได้รู้จัก
ผมเคโต้
วันแรกของผมเหมือนกัน
จริงเหรอค่ะ ยินดีที่ได้รู้จัก
คุณทำงานกับคุณริกส์ ?
ผมเป็นผู้ช่วยส่วนตัวเค้าน่ะครับ
ฟังดูดีจริง
ใช่เลย
เฉพาะตอนนี้นะ
เคโต้ เอาเรื่องจริง ฉันมีคำถามจะถามนายหน่อย
ผู้หญิงนี่หุ่นบะลึ่ม
ที่อยู่ข้างหลังฉัน คือใคร
ผมล้อเล่นน่ะ ผมริกส์
เป็นเจ้าของที่นี่
สบายดีหรอ มาทำงานที่นี่หรอ ?
ยินดีที่ได้พบค่ะ ท่าน
ฉัน เลนอร์ เคส โอเค
ฉันถูกส่งมาทำงานเป็นเลขาช่วยคราวก่อน คุณจะหาเลขาใหม่ได้
แหล่มเลย
มาทางนี้เลยครับ
เอาล่ะ
ตอบคำถามผมตรงๆน่ะ
คุณรู้สึกยังไงกับ ภาพย์ลักษณ์ของหนังสือพิมพ์นี้
อย่างที่เป็นอยู่ทุกวันนี้
ตอบเลย
ตอบตรงๆนะค่ะ ช่วงหลังๆมานี้
หนังสือคุณลดทั้งคุณภาพและสาระ จริงดิ
คือระยะหลังนี้
วงการหนังสือพิมพ์ได้รับผลกระทบ จากสื่อออนไลน์
มันเลยกดดันให้พวกคุณ ตีพิมพ์ข่าวพื้นๆ อ่านง่ายๆ
และที่นี่เป็นหนังสือพิมพ์ ครอบครัวสุดท้ายของเมืองนี้
เป็นหนึ่งในกิจการไม่กี่แห่ง ที่ไม่ได้เข้าตลาดหุ้น
ก็เลยเข้าใจได้ว่า
ตลาดหุ้นหรอ ?

ใช้ความเป็นอิสระของตัวเอง
เกิดประโยชน์ขึ้นมาตลอด
อย่างกับที่ บทความที่พ่อคุณ
เขียนเกี่ยวกับการวางระเบิดในผับ
นั่นล่ะเรียกว่าข่าว มันแตกต่างกัน
สื่อออนไลน์อย่างสิ้นเชิง
ว้าว ฟังไม่เข้าใจเลยทีเดียว คุณรู้เรื่องหนังสือพิมพ์จริงๆนะเนี่ย
ชั้น..

จริงสิ ค่ะ
อาชญวิทยา
รู้ลึกถึงจิตใจอาชญากร
คุณคิดยังไงเกี่ยวกับ ไอ้ต่อนรกผุดพ่องเนี่ย ?
ตอบมา
เอาล่ะ ก่อนอื่น
มีอาชญากรสองแบบ โอเค
มีพวกโรคจิตคิดไปเอง กับพวกบ้าพลังน่ะค่ะ
เค้าเป็นพวกที่สอง
ท้าทายกฏหมายโดนไม่มีแรงจูงใจ ขอโทษนะครับ
แล้วเค้าจะทำอะไรต่อไปล่ะ ?
ใช่เลย
นั่นคือคำถามต่อไป ที่ผมกำลังจะถาม
เค้าอาจจะบ้าพลังมากขึ้น
หรืออาจจะ ทำลายแก็งค์มาเฟียถึงถิ่น
ปกติแล้วเค้าจะเริ่มจากแก็งค์เล็กๆ
จนไปถึงแก็งค์ใหญ่ที่สุด
นั่นคือสิ่งที่ จอน ก็อตติ ทำไว้กับ พอล คอสเซราโน่ในปี 95
แล้วสำเร็จมั้ย สำเร็จ
ว้าว ดูคุณสิ
คุณเป็นผู้หญิงที่มีสมอง
แถมสวยน่ารักอีกต่างหาก
ผมกำลังคิดอยู่ว่า
ทำไมคุณถึงเข้าใจมากขนาดนี้ เหมือนกับหนังที่ชื่อ เอ่อ...
เคโต้ ช่วยคิดหน่อยสิ
ทไวไลท์
ทไวไลท์ ใช่
ฉันเคยดูหนังเรื่องนั้น แต่ไม่เข้าใจมันเลย
ไม่ๆๆ
มันไม่เกี่ยวกับหนังหรอก
ผมคิดว่า หากว่าเราจะพูดถึงหนัง เราจะพูดถึง
เอ่อ...

หรือ แนวๆนั้นแหละ
ก็แหมคุณวัยนี้แล้ว
ฉันพึ่ง 36 เอง
36 แล้วหรอ ?
โอ้แม่เจ้า บ้าไปแล้ว
ผมคิดว่าอย่างมากก็แค่ 31
เราจะจ้างคนอายุตั้ง 36 มาทำไมกันล่ะ
จะเดินไหวมั้ยเนี่ย ?
ทำไมๆ ต้องตอนนี้ล่ะ
เธอไม่อยากคุยด้วยหรอก
นายไม่รู้ว่าตัวเอง พูดอะไรหรอเคโต้
ไม่นะ คุณเคโต้พูดถูก
ฉันอึดอัด ที่จะคุยเรื่องพวกนี้
ถ้ามันจะทำให้ฉัน ไม่ได้งานชั่วคราวที่นี่
ฉันก็เสียใจ
ก็คงต้องเป็นแบบนั้นแหละ
ใช่ โอเค ขอบคุณ
เพราะคุณคือ เลขาถาวรของผมแล้ว
และนี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น เลนอร์
คุณมีข้อดีอยู่ 2 อย่าง
มีกึ๋น
และผมอยากให้ผู้หญิงข้างตัวผม มีกึ๋น
เด้งดึ๋ง
มาเป็นเลขาถาวรของผมนะ
คุณพูดเล่นใช่มั้ย
ผมไม่ได้พูดเล่น นี่คือเรื่องปกติ
ธรรมดา ทุกวัน
ผมสร้างงาน สร้างเงินให้คนนะ โอเค
ผมอยากให้คุณมาทำงานให้ผม
ตกลงนะ ตกลงมั้ย?
โอเค ตกลงมาเลย
โอเค ตกลง เยี่ยมมาก
มันตื่นเต้นนะ มาแนวไหนไม่รู้ งงล่ะสิ
คุณเคโต้ ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณทำไม เค้าไม่ได้ทำอะไรเลย
ขอบคุณค่ะ ฉันสัญญา ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
ผมก็ว่างั้นแหละ ฉันจะหาข้อมูลแบบ เจาะลึก
เช็คข้อมูล ดีมาก
ตรวจคำผิด
ทุกอย่างที่คุณต้องการ เยี่ยม งั้น
ทำไมคุณไม่เริ่มจากหาข้อมูล ไอ้ "ต่อนรกผุดพ่อง"
นี่เลยล่ะ
เจ๋ง โคตรเอ็กส์อ่ะ
เห็นมั้ยเธอเอ็กส์ขนาดไหน
จำที่เธอพูดได้มั้ย?

ทุกๆคำที่เธอพูด
ไหนเอามาดูหน่อยดิ๊
บ้ากามสัด
ไปทำงานกันเหอะ เคโต้
เอาล่ะ เรามีแผน
เริ่มจากแก็งค์เล็ก ไปจนแก็งค์ใหญ่สุด
โอเค
เราต้องใช้รถ
แน่นอน เราต้องใช้รถ
และต้องติดอาวุธ
ติดเกราะด้วย แบบเจ๋งๆนะ ล้อหมุนอิสระ
ติดเครื่องทำสเลอปี้
บีบแตรเป็นเพลง
ติดอุปกรณ์ขั้นเทพเข้าใจ ของเทพเท่านั้น
แน่นอนเดี๋ยวจัดให้ เคโต้ฉันอยากให้นายจับมือกับฉัน
ฉันอยากให้นาย ออกไปผจญภัยกับฉัน
ไปด้วยน่ะไหว
แต่จับมือนี่ เกย์สัด
โอเค ไม่ต้องจับมือก็ได้
แต่ไปลุยกับฉันนะ
เริ่มแรก
ควรจะกินตับตรงนี้ก่อนมั้ยเนี่ย
เฮ้ เคโต้
มานี่ก่อน
ฉันมีไอเดียสำหรับรถ
ที่นั่งดีดตัว
นายคิดว่าไม่ดีหรอ ?
ว่าไง ว่าไง
ฉันตื่นเต้นว่ะ
รอไม่ไหวแล้ว
กรรม อะไรวะเนี่ย?
ดูที่เท้านาย
ฉันเรียกว่ามัน แบล็คบิวตี้
เชดครก แหล่มไปเลย
ดำทะมึนด้วย
ว้าวว
แหล่มเป็ด
นี่เพื่อน เราลืมเรื่องสำคัญไปอย่างนึง
ดูนี่ก่อน
นายคิดได้ไงเนี่ย
เราจะไปที่ไหนกัน ?
ฉันจะรู้หรอ นึกว่านายรู้
โอเค ฉันมีความคิดดีๆ
โอเค
ห้องทำงานคุณริกส์ค่ะ
ผมกำลังมองคุณอยู่
อะไรนะ ผมล้อคุณเล่นน่ะ
นี่ริกส์พูดอยู่
คุณอยู่ที่ทำงานจนดึกหรอเนี่ย
แล้วสามีคุณไม่ว่าอะไรหรอ ?
ไม่เกี่ยวกับ Mr. Case
มันไม่เกี่ยวกันหรอก
ที่ผมโทรมาคือ เอ่อ
จำได้มั้ยที่ให้หาข้อมูล ของไอ้ "ต่อนรกผุดพ่อง" น่ะ
คุณรู้มั้ย ไอ้ที่มันจะทำต่อไปอ่ะ
ช่วยส่งมาให้เราได้มั้ย แผนที่น่ะ
อ๋อค่ะ \ จะเป็นประโยชน์มากเลย
ถ้าคุณแฟ็กส์มาเลย ค่ะรอเดี๋ยวนะคะ ขอเช็คก่อน
จะส่งให้เดี๋ยวนี้ล่ะคะ
แล้วถ้าอยากได้อะไรอีก โอเค
บอกฉันได้เลยนะคะ ขอบคุณมาก
ขอบคุณ บาย
เธอต้องการฉัน จวนจะคลั่งอยู่แล้ว
เซ้าธ์เซนทรัล
โอเค มีฆาตกรรม 14 ครั้ง
ทำร้ายร่างกาย 34 ครั้ง
ค้ายา 116 ครั้ง
ในเดือนนี้
เหมาะกับที่จะเปิดตัว " ต่อนรกผุดพ่อง" จริงๆเลย
ลุยกันเลยเคโต้
ลุยก็ลุย
เมืองทางตะวันออกนี่
ฉันไม่เคยมาก่อนเลย
แถวนี้แม่งเถื่อนชัดๆ เคโต้
เฮ้ เฮ้ เริ่มจากพวกนั้นก่อนเลยมั้ย ?
ดีทำแบบเลนอร์บอก
เริ่มจากเล็กๆ ค่อยไปใหญ่ๆ
ชักจะเกร็งขึ้นมาแล้วสิ แค่นี้กลัวแล้วหรอ ?
ไม่ๆ เรารีบลงไปก่อน จะใจป็อดกว่านี้เหอะ ตกลงมั้ย?
ฉันไม่ป็อดหรอกน่า ใครจะไปรู้ ป็อดไม่ป็อดละ
ช่างแม่งเหอะ ขับไปหามันก่อน
ฉันไม่อยากจะคุยเรื่องนี้
กูจะรู้มั้ยเนี่ย
หยุดด่ากูป็อดซักที มึงพึ่งบอกว่าป็อดเมื่อกี้
ริกส์ ภาษากูอ่อนนะ อ่อนมึงพึ่งพูดอยู่เดี๋ยวนี้
โอเค ได้ กูมาทำอะไรวะเนี่ย
โอเค
ใจเย็น เออกูเย็นละ
เงียบน่า แม่งน่ากลัววะ เออแม่งน่ากลัว
เงียบก่อน มึงเงียบก่อนดิ
ทำใจเย็นๆก่อน เดี๋ยวมันจะดีเอง
หวัดดี หาอะไรอยู่หรอ หาของอยู่หรือเปล่า ?
โฮลา
ฉัน "ต่อนรกผุดพ่อง"
ฉันมีเรื่องจะคุยกับ เจ้านายของแก
คุยแบบนี้หรอ
เชี่ยแล้ว
เชี่ย
ปืนลม ยิงกลับด้วยปืนลม
แจ่ม
แหล่มเลย
เด่วฉันโชว์เอง เคโต้
ต่อ นรก ผุด พ่อง จัดให้
แดกตีนกูก่อน
เชี่ย
ไข่กู
นี่มันอะไรวะเนี่ย
แกทำงานให้ใคร ?

แกทำงานให้ใคร ?
เชี่ย
เฮ้ย ไอ้โล้น มานี่ก่อน
แกทำงานให้ใคร ?
ชัคนอฟสกี้ ทุกคนทำให้เค้าทั้งนั้นแหละ
อะไรสกี้ๆนะ
ชื่อแม่งเรียกว่าอะไรนะ ?
ชัคนอฟสกี้ ฉันจะไปหามันได้ไง
แกไปเอายามาจากไหน ?
ฉันบอกไม่ได้
จริงหรอ บอกไม่ได้หรอ
ชัคนอฟสกี้ เร่งเรามาแล้ว
เราต้องส่งของให้ได้ ภายในคืนนี้
พวกแกพึ่งโดนทำลายรัง
เย้
แก
นี่คือเมืองของฉัน
ฉันชื่อ "ต่อนรกผุดพ่อง"
แจ๋วเลย ยินดีที่ได้รู้จัก
เยี่ยม สบายดีหรอ
เอ่อ เอางี้นะ
ไปบอกหัวหน้าแกด้วยว่า ต่อนรกผุดพ่อง ฝากคำทักทาย
เพื่อน
นายทำห้องแล็ปฉันพังนะ
เอ่อ ขอโทษด้วยนะเพื่อน
เผามันให้หมดแล้วรีบไป เคโต้
ไหนอธิบายมาซิ คุณ ทุปเปอร์
ไอ้เชี่ยนั่นนะ ลูกพี่
ขับรถทะลุกำแพงมา
รถแม่งก็เหมือนกับ ลูกครึ่งรถถังกับเครื่องบิน
แถมยังพ่นไฟได้อีก
แล้วไงอีก ?
อ๋อใช่ มันฝากนี่มาให้
มันบอกเมืองนี้ของมัน
เจอไอ้โง่แต่งตัวแป๊ะๆ แกก็กลัวมันแล้วหรอ
นี่เชื่อผมสิ
ผู้ร้ายใส่หน้ากากปิดหน้า
น่ากลัวกว่า พวกใส่สูตรหรูๆเยอะ
แกไม่ชอบสูทชั้นหรอ
มันไม่ทำให้แกกลัวเลยหรอ?
ผมขอโทษ ไม่ใช่แบบนั้น ผมพูดผิดไป
แกรู้บ้างมั้ย มีกี่คนที่ใส่สูท แล้วฆ่าคนได้ ?
ผมชอบสูทคุณนะ ผมด้วย
นี่แหละที่ฉัน กำลังจะบอกพวกแก
ฉันไม่น่ากลัวเท่าไอ้โง่ ที่ใส่หน้ากากเขียวๆใช่มั้ย ?
ไม่เลย
ไหนแกบอกว่าจะไม่กระทบงานเรา
ไอ้โง่นี่เป็นคนถล่ม แลปปรุงยาใหญ่ที่สุด 6 แห่งใน แอล.เอ
และ มันต้องตายเดี๋ยวนี้
มันกระทบงานของเรา
เรามี 3 ข่าวเกี่ยวกับ
ต่อนรกผุดพ่อง ทำลายกล้องจับคนฝ่าไฟแดง
แล้วก็มีอีก คนแก่รายงานว่า
ต่อนรกผุดพ่อง แซงเลนขวาสุด
มีคนเห็น ต่อนรกผุดพ่อง
มีเรื่องชกต่อยกับ คนค้ายาในเซ้าธ์ เซนทรัล
ต่อนรกผุดพ่องทำให้เกิด เอ่อ คำถามมากมาย
เรารู้ว่าพวกขายยา ระบาดมากในสองปีมานี้
โอเค เก็บไว้เป็นการบ้านละกัน พอดีผมมีเรียนโยคะน่ะ
ไม่ต้องห่วง ที่สำคัญก็คือ ผู้คนรออ่าน พาดหัวข่าวพวกนี้อยู่
ตอนนี้ท้องถนนเต็มไปด้วย ความรุนแรงอย่างนั้นหรอ
แล้วพวกตำรวจทำอะไรอยู่ ?
ทุกคนปลอดภัย ภายใต้ของ
... ต่อนรกผุดพ่อง
ใส่จุดไปสามจุด ผมอยากเห็นไอ้จุด 3 จุดนี้
คุณค่ะ คุณอยากให้เราเขียนข่าวแบบ พื้นๆมั้ยค่ะ ?
ไม่ แต่นโยบายหาเสียงของอัยการ
คือถนนปลอดอาชญากรรม
ฉันรู้ว่าเค้าสนิทกับบ้านคุณนี่ ถ้าอยากให้เราเขียนข่าวละก็
โอ้อันที่จริงเป็นความคิดที่ดี น่าเอาไปใช้
เขียนบทความเรื่องนี้เลย
แม้แต่อัยการ ยังตัวสั่น แทบเท้าของผู้ลงทัณฑ์
ใช้คำว่า ผู้ลงทัณฑ์เลยนะ
เขียนแบบนี้ไปเลย
ริกส์ ขอพูดอะไรด้วยหน่อย ได้สิ
ฟังนะ ฉันรู้ นายคิดจะทำอะไรอยู่
นายเปลี่ยนหนังสือพิมพ์ เพื่อเอาใจเธอ
แบบนี้มันไม่ได้หรอก
ผมเปล่าทำแบบนั้นนะ เธอฉลาดจะตายไป
นี่มันเรื่องซีเรียสนะ โอเค แล้ว ?
ทุกคำในข่าวจะต้องมีผลตามมา แล้วไอ้
คนที่ต้องรับผิดชอบนั่น
ก็คือฉัน เอ่อ ผมไม่กลัว
คนพวกนั้น
แล้วคุณก็ไม่ควรจะกลัว
แดเนี่ยลก็ไม่กลัว ถึงไปอยู่บนข้างฝา
พวกมันฆ่าอย่างโหดเหี้ยม เมื่อเค้าประกาศสงครามกับยาเสพติด
เหมือนอย่างที่นาย กับแฟนของนายทำอยู่ตอนนี้
ฉันรู้ว่านายคิดว่า ประสบการณ์ของฉันไม่มีค่าอะไร
แต่พ่อนายควรฟังฉัน นายเองก็ควรฟัง
นี่คือข่าวที่ผมอยากจะเผยแพร่
และผมอยากจะทำ และหากว่าเค้าโชคดีที่ได้ทำแบบเค้า
ชื่ออะไรนะ แดเนียล เวอร์เทลร่า เวอร์เทลหลอด เวอร์เทลไลท์
เวอร์โทลลอร์ด ก็ต้องการเช่นเนี่ยเหมือนกันละ
โอเค
ทุกคนเล่นข่าวนี้นะ
ลุยเลย
ริกส์ รีด ขอลา
ผู้ลงทัณฑ์ ?
กูต้องการตัวมัน
เฮ้ยๆ ไม่นะ
เชี่ยละ กล้องจับภาพเราได้
ไหนกล้องของมึง ?
ต่อนรกผุดพ่อง และ ผองเพื่อน
ออกอาละวาด ทางตอนใต้อีกแล้ว ในวันนี้
เคโต้ กินข้าวในบ้านฉัน ใช่
ฉันเพิ่งเช็คใน อีเมล์
ไม่มีอะไรใหม่ แต่พวกมันต้องคลั่งแน่
เหมือนไปได้ด้วยดีนะ ใช่
อ๋อ ฉันมีอะไรจะให้นาย จริงอะ
แจ๋วเลย
แด่ ริกส์
แกคือเฮียตี๋ของฉัน เฮียตี๋นี่อะไรวะ
พี่น้อง
อ๋อ ฟังดูดีนะ
ฉันไม่เคยมีน้องเลย ฉันอยากมีน้องมานานแล้ว
Dum, da, da, dum, dum, duuummm.
ไอหย๋า
นี่มันอะไรวะเนี่ย
มันคือปืนแก็ส
มันคือปืนต่อนรก
ปืนแก็ส ใช่
ทำไมเราไม่ใช้ปืนจริงละ ?
ศัตรูใช้ปืนจริง
แล้วเราใช้ปืนแก็สทำไมกัน ?
นี่มันอะไรเนี่ย กระสุนเพ้นบอล ?
ไม่ ข้างในเป็นแก็สยาสลบ
บ้ารึเปล่า แล้วของนายล่ะ ?
นายมีมั้ย ของนายเป้นสีดำล่ะสิ หรือสีอื่น
ไม่ แค่นาย
ไม่ ไม่
ทำไมมีแต่ฉันละ ?
เพราะนายเป็นคนพิเศษไง
ฉันรู้ว่าฉันพิเศษ แต่ทำไมฉันคนเดียวที่มีมันล่ะ ?
นั่นเพราะนาย ไม่มีทักษะต่อสู้เลย
ฉันเลยคิดว่านายต้องใช้ปืนน่ะ
เยี่ยมเลย แม่งดูถูกกูชัดๆ
วันก่อนเรายังลุยด้วยกันอยู่เลย
ฉันเตะหน้าไอ้หมอนั่น ไปสามทีซ้อนจำได้มั้ย
กูเตะแสกเลย
ใช่ฉันจำได้ ใช่
พกปืนนายดูเท่ห์น่ะ
ฉันต้องดูเท่ห์ด้วยหรอ
อะไรกันเนี่ย วันก่อนนายยังบอกฉันแหล่ม
ฉันก็แปลกในนะ ไอ้คำประหลาดเนี่ย "แหล่ม"
แต่นายเป็นคนพูดนะแหล่ม
มันแหล่มดี ใช่
ปืนนี่ก็เหมือนอุปกรณ์เสริม
อุปกรณ์เสริมหรอ ใช่
ส่วนนายก็ใช้ กระบอง 2 ท่อน
ถ้านายไม่ชอบมัน ก็ไม่ต้องใช้
ไม่ๆ ใช้ดิ แล้วมันใช้ยังไง ?
เชี่ยล่ะ
ได้ผลแฮะ
เคโต้ เคโต้
ทางนี้
ไงฟื้นแล้วหรอ
เกิดอะไรขึ้น เกิดอะไรขึ้นกับฉัน ?
เกิดอะไรขึ้น เกิดอะไร
แกทำปืนลั่น ใส่หน้าตัวเอง
ฉันสลบไปนานแค่ไหนเนี่ย กี่โมงแล้ว
บ่ายสอง
โอ้ ก็ไม่นานเท่าไหร่นะ
บ่ายสอง วันพฤหัสบดี
วันพฤหัสบดีหรอ เล่นมุขหรอเนี่ย ไม่ใช่วันจันทร์หรอ
ไม่ใช่ขอโทษด้วย
นี่นายใส่แพมเพิสให้ฉันหรอ ?
เออ ฉันพลาดอะไรไปหรือเปล่า ?
ไม่มีอะไร
ฉันกำลังตกแต่งแบล็กบิวตี้อยู่
บิวตี้ ?
พระเจ้าช่วย
เผื่อไว้
แค่สี่วัน นายทำแบบนี้ได้ไงเนี่ย
11 วันต่างหาก
เชี่ย 11 วันเลยหรอ
มึงล้อกูเล่นเปล่าเนี่ย ?
กูไม่ได้สลบ กูโคม่าแล้วมั้งเนี่ย
แต่ก็หายแล้วนี่ ฉันแก้ไขปืนแล้ว
มันจะทำให้สลบแค่ชั่วโมงเดียว
ขอดูได้มั้ย
ก็ได้ แต่ระวังหน่อยนะ เออกูรู้แล้ว
ฉันแค่อยากดูมันหน่อย
นี่ไงแสส 11 วัน แค่ลอง
เจอกันอีก 1 ชั่วโมง
คุณ ริกส์ เฮ้
ยินดีต้อนรับกลับมา
หายดีแล้วหรอ
ได้ข่าวว่าโรคเริมกำเริบนิ
เริมหรอ ?
หึหึ
ยังไงก็ดีกว่า เป็นงูสวัสดิ์แหละ
มีข้อความถึงคุณค่ะ ขอบคุณ
แล้วก็มีประชุม ที่ฉันลงนัดเอาไว้
โอเค เยี่ยมมาก
นี่คือข้อมูล ที่คุณให้ชั้นค้นหาค่ะ
ต่อนรกผุดพ่อง ถูกใจชายน้อย
อัยการโทรมาบอกว่าเค้าอยากคุยกับคุณ ถ้าคุณพอมีเวลา
น่ารำคาญน่า
ขอไปอ่านนี่หน่อยนะ
ฉันคิดว่า เราน่าจะออกไปดินเนอร์ หาอะไรดื่ม คลายเครียดกันหน่อย
ได้ผมไปได้ ได้เลย
งั้น เจอกันทุ่มนึงนะ
เยี่ยมเลย เดี่ยวจะไปหา
วู้ว
เยี่ยมไปเลย
นี่เคโต้
ชงกาแฟให้ถ้วยนึงดิ๊
ฉันรู้ว่านายไม่ได้ ติดตั้งเครื่องชงฟาแฟไว้ที่นี่นะ
แต่ว่าช่วยหาวิธีชง ให้หน่อยแล้วกัน
เลนอร์ คุณเคยชิมกาแฟ ไอ้ตี๋นี่ยัง ?
อร่อยที่สุด พูดได้คำเดียวเลย
รสชาติกลมกล่อม ลองซักถ้วยมั้ย ?
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
งั้นชงมาแค่ถ้วยเดียวนะเคโต้
เอาล่ะ
มีร้านอาหารเปิดใหม่ ในย่าน ซาน เฟอนันโด วัลเลย์
ชื่อร้านว่า ลาเมซอล เดเลอวาด
ทีเด็ดของร้านนี้ก็คือ คุณต้องกินอาหารในความมืด
พอคุณมองไม่เห็นอาหาร ทุกๆคำมันเหมือนถึงจุดสุดยอดในปาก
ผมก็เลยคิดว่า
มันน่าจะ...

ผมอัยการสแกลลอน ขอพูดกับคุณริกส์หน่อย
สวัสดีค่ะ ฉันรู้ว่าเป็นคุณโทรมา
คือเค้าไม่ค่อยสบาย
งั้นฉันขอเช็คดูก่อน
ฉันอาจหาเวลาให้คุณได้วันนี้
ถ้านายสั่งฉันให้ชงกาแฟอีกนะ
ฉันจะอัดให้น่วมเลย
อะไรวะเนี่ย นายเป็นบ้าไปแล้วหรือไง
นี่ฉากหน้านายไง นายต้องเป็นลูกน้องฉัน
นายยังเคยทำน้ำปั่นให้ฉันด้วย
เราเป็นพี่น้องกันไม่ใช่รอ ฉันเป็นอาเฮีย นายเป็นอาตี๋
ลืมแล้วหรือไง ?
หะ ฉันขอโทษ
มันก็สมควรอยู่หรอก
เราเป็นซุปเปอร์วายร้าย
มันก็ต้องมีเครียดกันบ้าง
แต่นายไม่ควรสติแตกแบบนี้ รู้มั้ยเพื่อน โอเคนะ
แล้วมึงจะกินกาแฟอีกมั้ย
ฉันล้อเล่นน่า
ยังโกรธฉันอยู่หรอ เคโต้
ไม่ ดีมาก
เพราะนายไม่ควรจะโกรธฉัน
แล้ว เลนอร์เป็นอะไรเนี่ย เธอทำตัวแปลกๆ ตอนอยู่กับฉันน่ะ
เปล่านี่ ทำไม
ฉันชอบเธอมาก
จะกินตับเธอเลยก็ทำไม่ได้ เธอไม่ง่ายแบบนั้น
แย่เลย ฉันไม่รู้จะทำยังไงดี
เธอไม่ชอบนาย
นายไปยุ่งกับเธอทำไม
ไม่รู้ ฉันอาจจะชอบเธอ
เพราะเธอไม่ชอบฉันมั้ง
แบบว่าโรคจิตอะ
ผู้หญิงนี่เดาใจยากจัง
ขอบคุณพระเจ้าที่เราได้มีกันและกัน
เฮ้ คืนนี้เป็นคืนหนุ่มโสด
นายคิดว่าไงละ ?
นายทำอะไรน่ะ ?
ฉันไม่รู้ว่านายอยากจะออกไปข้างนอก ฉันเลยไปนัดกับเพื่อนดื่มไว้
เพื่อนหรอ ใครน่ะ
โทนี่
โทนี่หรอ
ขอให้สนุกละกัน
อยากลองมั้ยล่ะ ไม่
กดคีย์สีดำ
จริงหรอ ใช่
ก็ได้ ฉันจะลองดู อันไหน
คุณรู้มั้ย ต่อนรกผุดพ่องเนี่ย มันบ้ามากๆเลยรู้เปล่า
บางครั้งฉันก็มาคิดเรื่องเนี่ย
ในความคิดเห็นของฉันนะ
มันเหมือนกับ ฆาตรกรโซดิแอ็กเลย
แล้วผู้ชายที่แต่งสูทสีดำละ
จอนนี่ แคชหรอ
ไม่ใช่ คู่หูเค้า
คู่หูเค้า ?

นั่นมันโจรกระจอก ที่เค้าจ้างมา
แต่อีกไม่นานพวกเค้าก็ตายเองนั่นละ
หืม ใช่
ทำไมล่ะ?

ต่อนรกผุดพ่อง ออกตัวแรงมากเกินไป
พวกเจ้าพ่อทั้งหลาย คงจะเซ็งกับเค้าเต็มที่
และอีกไม่นาน/n คงนัดกับเค้าเพื่อตกลงบางอย่าง
และฆ่าเค้า เหมือนก็อตติทำกับแมนเกลล่า ปี87
ฉันว่ามากสุด/n ก็คงไม่เกิน 2 อาทิตย์
2อาทิตย์?

คุณคงไม่พอใจแน่นอน
เราไม่มีข้อมูลเลย
ไอ้นี่มันเหมือนผีเลยล่ะ
ไม่มีใครทำธุรกิจกับมัน ไม่มีใครรู้จักมัน
ไม่มีใครเคยเห็นมัน
เหมือนมันโผล่มาจากนอกโลก
ใช่ เราคงต้องบอกว่า
มันเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี กับแก็งค์อื่นๆด้วย
วันนี้ผมเห็นแก็งค์อาเมเนีย มันบอกว่า
ถ้าไอ้นี่มันหากินอิสระได้ มันก็อยากอิสระบ้าง
พวกมันกล้าพูดอย่างนั้นหรอ ?
พวกเกาหลีก็พูดแบบนี้ เหมือนกันบอส
เกาหลีแก็งค์ไหน ?
คิม
คิมเรอะ ?
ไม่คิมไม่มีทางพูดแบบนั้น
เราทำธุรกิจด้วยกันมา 25 ปีแล้วพวกเราเป็นพี่น้องกัน
เสียใจด้วยครับนาย
ช็อคจริงๆเลย
บางทีเราน่าจะไป
สั่งสอนพวกมันหน่อย ให้มันหุบปากซะบ้าง
ไม่ๆๆ
ฉันจะเก็บมันเอง มันเป็นเพื่อนฉัน
และจะเก็บพวก อาเมเนี่ยนด้วย เพื่อเยียวยาจิตใจฉัน
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
เยี่ยม แล้วไอ้ต่อนรกผุดพ่องล่ะ ?
ริกส์
ทำอะไรอยู่นั่น
เดาซิ ไอ้หน้าเชี่ย
เราได้รับอีเมล์
เราได้รับอีเมล์แล้วเว้ยยย
มันเมล์มาแล้ว
มานี่ซิ
มาเร็วดูๆ
ต่อนรกผุดพ่อง ฉันเอง
นายถล่มแล็ปฉันจนราบ
ที่นั่นผลาญเงินฉันไปมาก ฉันเองก็อยากปิดมันอยู่แล้ว
ปอลิง มาคุยเรื่องธุรกิจ
ของเราสองคนกันดีกว่า
มาเจอกันพรุ่งนี้
ที่ลานจอดรถยูเนี่ยน ในดาวทาวน์
ตอนสี่โมงเย็น
ได้ลุยกันอีกแล้ว ต่อนรกผุดพ่อง
กับคู่หูเหล็กในจิ๋วของเขา
เราน่าจะวางแผนกันก่อน
มันอาจเป็นกับดัก
เหมือนก็อตติฆ่าแมนเกลล่า ปี87
นายไปฟังมาจากไหน ?
ช่องสารคดีย้อนยุค
อ่อหรอ
เราออกไปดูสถานที่ และเช็คกันก่อนมั้ย ?
เอ่อ ไม่เป็นไร นายไปเช็คอาวุธ
และติดตั้งให้กับ รถก่อนเหอะ โอเค?
ตกลงนายจะคิดแผนคนเดียว อย่างงั้นเลย ?
โป๊ะเชะ
มันจะดีหรอ ?
นายไม่ต้องรู้หรอก หมายความว่าไง
โอ้ มันหมายถึง
นายเป็นไอ้หนุ่มคาราเต้ ที่ทำได้ทุกอย่าง
ส่วนฉันเป็นไอ้งั่ง
ที่ทำอะไรไม่เป็นเลย จนต้องพกปืนไว้ไง นั่นล่ะที่ฉันหมายถึง
ฉันแค่บอกว่า เราควรช่วยกันคิดท่านั้น
ฉันพึ่งบอกว่า นายควรกลับไปที่บ้าน
พักผ่อน นอนเอาแรง พรุ่งนี้นายจะได้
ทำตามแผนอัจฉริยะของฉันได้ไง
ได้
แบบนี้โง่ไปมั้ยเนี่ย
เรายั่วโมโหพวกมัน
แล้วเรากลับไปหา/nพวกมันเนี่ยนะ
ครั้งก่อนเราก็ทำไปแล้วนี่
แล้วดูซิ เราเล่นพวกมันซะอ่วมเลย
ใครๆก็รู้เป็นยังไง ถ้าพวกมันจนมุมเพราตัวต่อน่ะ
โดนต่อต่อยไง
โดนต่อย ?

นี่ไม่ใช่เกมส์นะริกส์
นายจะพาเรามาตายมากกว่า
ถ้านายไม่ชอบแผนของฉัน นายจะไม่เอาด้วยก็ตามใจ
ฉันคิดว่านายไม่มีแผนด้วยซ้ำ
ฉันมีแผนอยู่แล้ว ฉันแค่ไม่บอกนาย
มันเจ๋งมาด้วย
เข้าใจมั้ย ?

มึงสิเกย์
ไว้ก่อนเหอะ เลี้ยวตรงนี้
อยู่นั่นไง วางมาดไว้ก่อน
เออ
แผนเป็นแบบนี้ เอานี่ใส่ไว้ในหู
แล้วฟังคอยฟังฉัน ฉันติดโทรศัพท์ไว้ที่หน้าอก
เห็นเปล่า พอฉันพูดรหัสว่า
คอนสแตนดิโนเปิล
ฉันจะเตะไข่มัน แล้วนายก็ยิงมันด้วยจรวดเลย
เชี่ย ถอยก่อนๆ โอเคๆ
มันไม่ได้อยู่ในแผนนี่หว่า
เราเป็นแซนวิสล่ะ
ดูนั่นสิ อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้เสมอ
อย่าเพิ่งกลัวนะ
ฉันยังไม่กลัวเลย กลัวไปก็เท่านั้น
ขอฉันคิดก่อน
โอเค ไม่ต้องห่วง ฉันจะพาเราไปจากนี่เอง
งั้นหรอ ฉันว่าเราได้ตายอยู่นี่แน่
คิดแบบนั้นก็ตายแน่ๆ สู้หน่อยเพื่อน
ฉันกลัวที่แคบว่ะ เคโต้
คิดๆ ขอฉันคิดแป๊ป
ไม่นะฉันหายใจไม่ออก ฟังนะ ฟังฉันก่อน
เราโดนฟัง มันจะฟังเราทั้งเป็น
โอเค
นายจะทำอะไรน่ะ?
ถ้าเราไม่ตายก่อนเรารอดแน่ๆ
เฮ้ย ยิงจรวดหรอ?

นายจะทำให้เราตายนะ เคโต้
เชี่ยคิดได้ไงวะเนี่ย พระเจ้าช่วยกล้วยทอด
จับตามันไว้
กูรู้สึกไม่ค่อยดีเลยว่ะ
ระวัง
ชิลลี่
พวกมันฆ่าเค้า มันฆ่าชิลลี่
ออกมา
วิ่งให้ไว
เชี่ยต้นนี้แม่งมีหนามด้วย เงียบเถอะน่า
ปืนไม่มีลำกล้อง
ห่วยเชี่ย เล็งดีๆสิวะ
ระวัง
อะไรวะ ?
ฉันจะปาใส่กระจก นายยิงมันนะ
ตัวใครตัวมันเว้ยยย
ไม่นะ
ตายแน่มึง
ซวยแล้ว
นี่นายจะไปโดยไม่ บอกลากันก่อนเลย
ทำเป็นเด็กไปได้
กลับบ้านไปกินนมนอนไปเลย เออ
กินนมนอน
ทำไมไม่ร้องเป็นเด็กไปเลยล่ะ?

เด็กน้อยเอ้ย
ไอ้เด็กแว๊น
อย่างไรก็ตามทางตำรวจ หาทางสืบสวนการระเบิดครั้งนี้
คาดว่าเป็นฝีมือของต่อนรก ไอ้หอย
โอเค แกด่าฉันหรอ?
คนอื่นๆด่า
ฉันไม่แปลกใจ ทำไมล่ะ?
นายพูดไม่ดีกับฉัน ตลอดเวลา ทั้งวัน
คู่หูไม่ทำกันแบบนั้น
เราไม่ใช่คู่หู
ฉันคือฮีโร่ นายคือลูกน้อง
มันต้องเป็นแบบนั้น
ฉันอินเดียนน่าโจน นายคือลูกหาบ
ฉันไซม่อน นายกาฟังเกอร์
ฉันสกูบี้ นายดู
เลิกหลอกตัวเองเหอะ ไม่มีฉันนายต่อนรกก็ไม่มีพิษสง
ฉันทำปืนแก็สสลบ
เป็นคนออกแบบ สร้างรถแบล็คบิวตี้
อ๋อ ฉันไม่ได้ทำไรเลยงั้นหรอ?
อ๋อ ที่ดีดตัวสินะ ก็นั่นล่ะ
นี่คิดแล้วใช่มั้ย?
นายอาจจะเป็นคน เริ่มคิด ต่อนรกผุดพ่อง
นั่นก็เพราะ นายเกลียดพ่อตัวเอง
นายมันพวกบ้าพลัง ฉันรู้
เหมือนพ่อนายไม่มีผิด
แก ไอ้ตี๋ขี้อิจฉา หน้าสมเพชเป็นที่สุด
ได้ ใช่
นายคงได้กินตับเธอหรอกนะ
พูดแบบนี้หมายความว่าไงวะ
แน่จริงอย่าเดินหนีไปซิวะ
อะไรนายกินตับเธอแล้ว จะบอกแบบนี้ใช่มั้ย?
ไม่ นายหักหลังฉัน
นายรู้ว่าฉันชอบเธอ ฉันเชื่อใจนายเคโต้
ฉันเชื่อใจนายนะ
ฉันบอกนายว่าฉันชอบเธอ
นายแม่งฟันไม่เลือก
นี่ยังดีนะ ที่นายไม่ฟันฉันอีกคน
ถ้าขืนนายยังพูดแบบนี้อีก เคโต้
ฉันจะอัดนาย ให้น่วมเลยคอยดู
จะบอกให้นายรู้
ก็ขอให้ลอง
ไอ้ลูกเศรษฐีขี้หด
ฉันน่ะยอดนักสู้ และโตมาจากข้างถนน
โถ่ ไอ้กุ้ยข้างถนนเอ้ย
ฮาวะ
ฮีโร่ต้องเก่งกว่าลูกน้อง
อยู่แล้ว อย่าทำแบบนั้น
ทำอะไร แค่จับไหล่เนี่ยนะ ฉันเตือนนายแล้วนะ
โอเค ฉันลืมที่นายตบฉัน เรามาคืนดีกัน
ได้ๆ ก็ได้
นายพูดถูก
ฉันขอโทษ
กูมั่งล่ะ นายแม่งหลอกง่ายวะ เคโต้
มานี่เลย
สะใจมั้ย เคโต้ ชอบมั้ยแบบนี้
บอกแล้วไงอย่า ต้อนต่อจนมุม
ไม่นะ
ฉันจะเล่นจริงเจ็บจริงล่ะนะ
มาเลยฉันก็อยากเห็นเหมือนกัน
ใครปิดไฟวะ เปิดเดี๋ยวนี้
ไอ้สารเลว
กูไม่ได้ทำไรเลย
โอเค
พอได้รึยัง
นายนี่ดื้อด้านชะมัด
ชอบใช่มั้ย ชอบแบบนี้ใช่มั้ย
ซาดิสใช่มั้ย ฉันไม่ชอบ
โอเค คงพอได้แล้วมั้ง
หยุดก่อน หยุดๆๆ
ริกส์
เดี๋ยวก่อน
ช่วยด้วย
ช่วยฉันที
ขึ้นมาจากสระน้ำฉันเดี๋ยวนี้
แล้วออกไปจากนี่ซะ
ฉันไล่นายออก
และไม่ต้องกลับมา
ช่วยฉันด้วย
ฉันว่ายน้ำไม่เป็น
ช่วยฉันด้วย ริกส์
เลนอร์ ผมเอง
ผมเอง เคโต้
อะไรกันเนี่ย สำหรับที่คุณ
เอาไปบอกเค้า อะไรเนี่ย
เค้าบอกฉันแพศยา แล้วไล่ฉันออกจากงาน
ชิลลี่เป็นนักรบผู้กล้า
เค้าเป็นชายผู้มีเกียรติและศักดิ์ศรี
เราควรแสดงความเคารพเค้า
แล้วต้องล้างแค้น
ป็อบอาย รีบไป
เอาคำพูดฉันไปบอกทุกคน
เงินค่าหัวมัน 1 ล้านดอลล์ล่า
เป้าหมาย ไอ้ต่อนรก
เป็นหรือตาย
ได้ทั้งนั้น
ฉันไม่สนว่าต้องทำอะไร เสียอะไรไปเท่าไหร่
ฉันต้องการหัวของมัน
และต้องการมันคืนนี้
ใช่
ทุกๆคน ตามล่าไอ้ต่อนรก
ไปฆ่ามันซะ ได้เลย
ฉันต้องการมัน
จัดการมัน
ฆ่ามัน ไป
ค่าหัวมัน 1 ล้าน ไปเอาหัวมันมา
เอาล่ะ เดี๋ยวจัดการเอง
ฟังนะไอ้นี่มันใส่หน้ากากปิดหน้า 1ล้านดอลล์ล่า
เข้าใจนะ?

นี่ไม่ใช่มัน ป็อบอาย
ฉันเตือนนายแล้วนะ
นายดื้อชิบหาย พูดแล้วไม่ฟัง
จนเรื่องมันยากจะแก้ไขแล้ว
นี่ดูซะซิ
หวังว่านายคงรู้ตัว แล้วนะว่าไม่ควรขวางทางฉัน
ปล่อยฉันบริหารที่นี่ดีกว่า
เมื่อวานได้เกิดเหตุสยอง พบศพกระจายทั่วเมือง
ศพที่พบทุกศพ ล้วนแต่สวมเสื้อผ้าสีเขียว
เจ้าหน้าที่ตำรวจเชื่อว่า การสังหารหมู่ครั้งนี้คือตามล่าเจ้าต่อนรก
ต่อสาย ห้องอัยการสแกลลอนหน่อยครับ
ศพแต่ละรายไม่เกี่ยวโยงกัน ทางตำรวจเชื่อว่า
ความเกี่ยวโยงกันนั้น คือเสื้อผ้าของพวกเค้าที่ใส่
เพื่อความปลอดภัย เจ้าหน้าที่แนะนำว่า
ควรหลีกเลี่ยงการสวมใส่เสื้อผ้าสีเขียว เพื่อไม่ให้ตกเป็นเป้าหมาย
เป็นความผิดผมเอง ผมเป็นคนให้พวกเค้าออกข่าว
แล้วไงละ?

ฟังนะ การบริหารหนังสือพิมพ์เนี่ย มันเป็นงานที่ยาก
คล้ายๆกับ การหาเสียงรอบสองเนี่ยล่ะ
มันยากสุดโคตรๆเลย
แต่ก็ยังโชคดีนะ
ที่เราทำให้ชีวิต มันง่ายขึ้นกว่าก่อน
ยังไงล่ะ?

ย่อมมีสองด้าน
ใช่มั้ย หลานคนมองเหตุการณ์
และคิดมันว่า เป็นสงครามระหว่างแก็งค์จริงมั้ย
และหลายๆคนมองมันว่า
มันไม่ได้เกี่ยวกันเลย ซักนิดเดียว
ใช่ ผมว่า ผมอาจจะ
ช่วยคุณตัดสินใจ
ว่าจะนำเสนอเรื่องนี้ยังไง
แน่นอนว่าต้องให้คนสนใจด้วย
ถ้าความร่วมมือครั้งนี้ ช่วยรักษาตำแหน่งผมเอาไว้ได้นะ
ผมจะทำให้คุณได้รับผลตอบแทน ที่น่าพอใจแน่นอน
แล้วจะทำยังไงล่ะ?
แฟร้ง นี่คุณ
นี่คุณจะบอกว่า อยากให้ผมช่วยเขียนข่าวเพื่อคุณ
จะได้รักษาตำแหน่งไว้สินะ แบบนี้หรอ?
ผมคิดว่าคุณก็อยากให้ผมช่วย
เราช่วยเหลือกันได้นี่
พวกเราต่างได้สิ่งที่ต้องการ
ได้ผลประโยชน์ทั้งสองฝ่าย
โอเคผมเข้าใจแล้ว
คุณเคยไปหาพ่อผม แต่พ่อปฏิเสธ
แล้วคุณคิดว่า ผมคงโง่สินะ
แบบนั้นใช่มั้ย คุณคิดแบบนั้นใช่มั้ย
ไม่ ที่ผมคิดคือ คุณน่ะมันยกย่องพ่อคุณเกินไป
คุณรีบไสหัวออกไป จากห้องผมเดี๋ยวนี้
นี่อาจเป็นของที่คุณหาอยู่
ขอบคุณ
ลูกพี่
ขึ้นมาทำอะไรบนนี่ครับ พวกเรารอลูกพี่อยู่
มานี่
ฉันกำลังใช้ความคิดอยู่
ฉันคงต้องปฏิวัติตัวเอง
ฟังนะ ฉันมันตกยุค
เหมือนไดโนเสาร์
ไม่ใช่เลวร้าย แต่ใกล้จะสูญพันธ์
ถึงเวลาที่ต้องเปลี่ยนแปลงแล้ว
และถึงเวลาที่ฉันต้อง โชว์พาวเวอร์
เอ่อ ผมไม่เข้าใจ ว่าลูกพี่หมายถึงอะไร
ฉันกำลังพูดถึงแนวคิดรูปลักษณ์เรา
เสื้อผ้าสวยหรู
มีหน้ากาก
มีผ้าคลุมด้วยยิ่งดี
ฉันกำลังพูดถึงการสิ้นยุคของ ชัคนอฟสกี้
และการเกิดใหม่ของ บลัดนอฟสกี้
คิดว่าไง
ตามตรงนะครับ ใช่
ผมว่าแม่งปัญญาอ่อน เท่าที่เคยได้ยินมา
มันปัญญาอ่อนตรงไหน?
มันไม่ปัญญาอ่อนเลย
ใช่ล่ะสิ บลัดนอฟสกี้
ฟังนะฉันใส่ชุดสีแดง
แทนเลือด เข้าใจมั้ย?
มันน่ากลัว
เท่ห์ด้วย
ฟังนะ
มาเป็นพวกฉัน ไม่งั้นแกตาย
สีแดงจะเป็นสิ่งสุดท้าย ที่แกจะได้เห็น
ฉันจะพูดคำนี้ก่อนฉันฆ่าคน
ไอ้ต่อนรก ฆ่าชิลลี่ตาย
ผมก็เสียลูกตาไป
ลูกพี่จะบอกพวกนั้นได้ยังไง
มันก็จะคิดว่า ลูกพี่เสียสติไปแล้ว
ผมคิดว่า\ ลูกพี่กำลังสับสนนะเนี่ย
จริงนะ ลูกพี่ทำให้ผมกลัวแล้วเนี่ย
แกอยากรู้ความลับมั้ย?
ฉันเองก็เริ่มกลัวตัวเองเหมือนกัน
ฟังนะทุกคน
ยุคของบลัดนอฟสกี้ เริ่มแล้วคืนนี้
เฮ้
ออกไปเดี๋ยวนี้ ผมขอโทษ
คุณมาทำอะไรเนี่ย
ฟังนะขอร้องละ ฟังก่อน
เคโต้ โกหกน่ะหรอ
คุณไม่ถามฉันซักคำ แต่คุณไล่ออกเลย
ไม่มีไรกันหรอ ไม่
ขอบคุณพระเจ้า คิดอยู่แล้วเชียว
ไอ้ตอแหล
มันบอกว่าคุณโดนกินตับแล้ว
ทำอะไรน่ะ
ไม่รู้ ผมรู้แค่ว่ามันโกหก น่าเกลียด
โรคจิต ผมจึงมาที่นี่ไง ฟังนะ
ผมอยากให้คุณ กลับไปทำงานกับผม
ตามที่คุณต้องการ เงินเดือนเพิ่มสองเท่า
ก็ยอม ไอ้ที่ เซนติเนลนะ
มันไม่ได้เป็นอย่างที่เห็นเลย
ทันทีที่สแกลลอน ลงเลือกตั้ง
พ่อผมก็เลิกลงข่าว เรื่องอาชญากรรม
ทำให้สแกนลอนดูดีมีผลงาน
และผมจะแก้ไขมันเอง
ผมรู้แล้วล่ะว่า ผมอยากทำสิ่งดีๆ
เพื่อโลกนี้ ผมต้องให้เดลี่ เซนติเนล
รับผิดชอบ และทำเรื่องทั้งหมดนี้
แต่ปัญหาคือ
ผมไม่รู้เกี่ยวกับ หนังสือพิมพ์เลย
ไม่เถียงเลย
ผมต้องการคนที่รู้เรื่อง
ผมต้องการคนที่ ฝากชีวิตไว้ได้
ผมขอล่ะ โอเค ผมต้องการคุณ ผมต้องการคุณน่ะเลเนอร์
คุณจะช่วยผมได้มั้ย
ริกส์ฉัน
ผมรู้ๆ
ไอ้คนบ้า
คุณเป็นบ้าอะไรเนี่ย
โอ้ย ทำไมคุณผลักฉันล่ะ?
เพราะคุณกำลังจะจูบฉัน
ใช่ ผมคิดว่าคุณกำลังเคลิ้มซะอีก
ไม่ใช่ซักหน่อย
ถ้างั้นผมขอโทษด้วยนะ
ผมหน้ามืดไปน่ะ หน้ามืดหรือหน้าหม้อ?
โอเค ฟังนะ
ผมขอโทษ ผมไม่ได้ตั้งใจที่จะจูบคุณ
ที่ผมมาที่นี่
เพราะผมต้องการคุณ กลับไปทำงาน ขอร้อง
นะ นะ เงินเดือนสองเท่า
ขอที่จอดรถส่วนตัวด้วย
คุณไม่มีที่จอดรถหรอ?
ไม่ นั่นมันแย่มาก
และถ้าคุณทำหน้าหื่น มองก้นฉันอีกล่ะก็
ผมไม่ได้มองก้นคุณซักหน่อย
ฉันจะฟ้องคุณข้อห้าคุกคามทางเพศ คุณเข้าใจมั้ย
กอดกันมั้ย
จัดไปเลยดีกว่า
ห้องทำงานริกส์ รีดค่ะ ผมสแกลลอน
โอ้ว รอสายซักครู่ค่ะ
อัยการสแกลลอน
หืม ใช่
ฮัลโหล ว่าไง ริกส์ ผมสแกลลอน
ฟังนะ
ผมอยากโทรมาขอโทษคุณ
นองเลือดกันมากมากแล้ว
นายชนะ มาแบ่งแอล.เอกัน
นายเอา L ฉันเอา A
หมายถึงเราจะแบ่ง ทั้งเงินและงาน
หนึ่งล้านดอลล์ล่าสำหรับวันนี้
ผมคิดว่าคุณคงตีความผิดไป
ผมต้องการโอกาศเคลียร์ทุกสิ่งทุกอย่าง
ผมว่าหมดเรื่องเคลียร์แล้ว
ผมมีสามคำให้คุณ พ่อง...

คุณต้องบอกเค้าไปว่า คุณอยากเจอเค้า
ฉันจะได้ทำข่าว เปิดโปงเค้า
ถ้าคุณอยากเป็นนักข่าวสืบสวน
บอกเค้าไปว่าคุณอยากเจอเค้า ฮัลโหล
ฮัลโหล โอเค คุณพูดถูก
ฮัลโหลยังอยู่มั้ย ดูนี่
ผมล้อเล่นน่ะ เอ่อ
ทำไมเราไม่มาเจอกันซักหน่อยละ มานั่งจับเข่าคุยกันหน่อย
เป็นความคิดที่ดีมากเลยใข่มั้ย
ทำไมเราไม่มาทานดินเนอร์ มีร้านเล็กๆชื่อ กอนปาชี่ ราเดล
ฮิบาชิ ร้านสงบดี ราชินกา ตอน สองทุ่ม
ราชิเนก้า สองทุ่มครึ่ง
ริกส์
ไง แฟร้ง ไง ริกส์
ดีใจที่ได้พบคุณ ผมดื่มสาเก คุณเอาอะไรล่ะ?
ได้ ผมดื่มสาเกด้วยก็ได้
ขอบคุณที่มานะ ริกส์
ไม่มีปัญหา
นั่นใช่คุณชัคนอฟสกี้
บลัดนอฟสกี้ บลัด...

ฉันนึกว่าฉันจ้าง ไอ้ต่อนรก
นายเป็นคนขับรถมันนี่
คู่หู แล้วมันอยู่ไหนล่ะ
นั่นไง
จะลุยคนเดียวหรอ?
จะรู้ได้ไงว่านายเก่งจริง?
รีดส์ อยู่ไหน?
เดาซิ
อ๋อ
ถ้าพวกนายขยับแม่แต่นิดเดียว
พวกนายตายแน่
ผมไม่ได้มา เพื่อขอให้คุณยกโทษให้ ริกส์
ผมชักไม่เข้าใจ
ใช่ๆ คุณไม่เข้าใจอะไรเลย งั้นผมจะอธิบายง่ายๆ
ถ้าคุณไปเจอข่าว อาชญากรรม ร้ายแรง
อย่างคนชื่อ เบนนาจิน ชัคนอฟสกี้
หรืออะไรก็ตาม ที่ทำให้คนในเมืองนี้
คิดว่าผมไม่ได้ช่วย ป้องกันคนดีจากคนชั่ว
คุณต้องเอาข่าวมาให้ผม
คุณต้องเอามาให้ผม
ตัดสินใจว่า จะลงข่าวไหน
ในหนังสือพิมพ์งี่เง่าของคุณ
นั่นคือที่ผมตกลงไว้กับพ่อคุณ
คุณกับผมก็คง จะทำแบบเดียวกัน
สแกลล่อน คุณจำกัดทิศทางข่าวเองเนี่ยนะ ?
ในที่สุด
คุณก็เข้าใจจนได้
ใช่ ผมเข้าใจชัดเลย
ผมจะบอกอะไรให้
นายเสียทีฉันแล้ว
โดยเครื่อง
บันทึกเสียงรูปซูชิ
ไม่ จะมาแย่งได้ยังไง มันของฉัน
ไอ้หน้าโง่เอ้ย
นายเสร็จฉันแน่ๆ สแกลล่อน
ฉันเป็นเจ้าของหนังสือพิมพ์นะเว่ย
เรื่องนี้จะต้องเป็น ข่าวหน้าหนึ่งพรุ่งนี้แน่
ฉันคงต้องบอกว่า ฉันประทับใจมาก
แน่นอน นายต้องประทับใจ
แต่มันทำอะไรฉันไม่ได้หรอก
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ?
นายจะฆ่าฉัน กลางร้านอาหารเนี่ยนะ
ใช่ นายจะฆ่าฉันจริงๆหรอ?
ใช่ เหมือนที่ฉันฆ่าพ่อนาย
อะไรนะ?

พ่อตายเพราะโดนผึ้งต่อย
ไม่ๆ จริงๆ พ่อนายตาย เพราะพิษอะภิท็อคซิน
มันเป็นสารพิษ
ที่พบในเหล็กในผึ้ง
เค้าเป็นคนแพ้สารตัวนี้
ฉันเป็นคนฉีดให้เค้าเอง
ไอ้สารเลว
คิดซิริกส์
ลูกเข้าใจเรื่องนี้ได้
ด้วยสมองตัวเอง
มันเหมือนเวลาเดินช้าลง
ใช่แล้ว คิด
อย่างช้า โอเค
เมื่อสองปีก่อน สแกลล่อน ลงสมัครเลือกตั้งอัยการ
เค้าประกาศบนเวที จะกวาดล้างอาชญากรรม
ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้แน่
เค้าก็เลย ขอให้หนังสือพิมพ์ กุข่าว
แล้วพ่อก็ตามน้ำ
กับเค้าด้วยหรอ?

พ่อปฏิเสธ
เค้าก็เลย เค้าทำบ้าอะไรเนี่ย
สแกลล่อนเลยแอบเล่นสกปรก เค้าทำข้อตกลงอาชญากรรม
กับชัคนอฟสกี้ฆ่านักข่าวของพ่อ เวอโทลลี่
พ่อไม่อยากให้นองเลือดอีก ก็เลยหยุดลงข่าวอาชญากรรม
บอกตามตรงนะ สองสามปีมานี้
หนังสือพิมพ์ของคุณ ลดลงทั้งคุณภาพและสาระ
ตอนนี้สแกลล่อน ก็เลย
สามารถคุมสื่อต่างๆได้
ชัคนอฟสกี้ก็เลยทำอะไรได้ตามใจชอบ
แต่ชัคนอฟสกี้วางแผนไว้แล้ว
ชัคนอฟสกี้ต้องการจะคุม ทุกแก็งค์ในเมือง
และตอนนั้นเอง ที่พ่อตัดสินใจยกเลิกข้อตกลง
พ่ออายไม่กล้ามองหน้าตัวเอง
พ่อเกลียดทุกๆคำ ที่พ่อพูดกับลูกเช้าวันนั้น ริกส์
พ่อเลยเริ่มลงข่าวอาชญากรรมอีก
สแกนลล่อนก็เลยร้อนตัว ถ้าเค้าไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่าคุมสื่อได้อยู่
เค้าไม่มีทางเลือก ต้องแอบนัดเจอพ่อ
และฆ่าพ่อซะ
สุดท้าย พ่อก็ยืนยัดในสิ่งที่ถูกต้อง
ผมต้องเจริญรอยตามพ่อ
ฉันเห็นนายนั่งทำหน้า
ซื่อบื้อมา 5นาทีแล้วนะ
นายพยายาม ปะติปะต่อเรื่องอยู่สินะ
แต่มันสายไปแล้ว
เพราะนายกำลังจะโดนฆ่า โดยต่อนรกผุดพ่อง
อะไรนะ?
นั่นมันลูกน้อง ต่อนรก
แม่งมีปืนด้วย
มันหลอกเรา กำจัดมันซะ
ก่อนที่นายจะลงมือ ฉันจะบอกว่าฉันเสียใจ
สำหรับทุกอย่างที่ผ่านมา
ฉันยกโทษให้
เฮ้ยไม่ใช่ฉัน มันต่างหาก
งงล่ะดิ ก็ควรงงต่อไป
ไปๆ หนีเร็ว เคโต้
เราจนมุมแล้ว
รู้มั้ยเป็นไง ถ้าไล่ต่อไล่จนมุม
ไม่ จะโดนต่อต่อย
ไม่นะ
เห็นมั้ย
ไปๆๆ
อะไรกันวะเนี่ย ขึ้นมาเร็วเข้า
เราจ้างมันมาฆ่า ริกส์ แต่แม่งเสือกเล็งมาที่กู
ขึ้นมาก่อนเหอะน่า
เป็นอะไรมั้ย
ริกส์ เออ ไม่เป็นไร
ชุดฉันอยู่ด้านหลังเนี่ย
ริกส์ รีด คือไอ้ต่อนรก
ใช่ฉันรู้ นายดันจ้างมันมาฆ่าตัวเอง
ริกส์ รีด แอบอัดเสียง ฉันไว้ใน ยูเอสบี
เราห้ามปล่อยมันไป
เราไม่ได้ปล่อยมัน เรากำลังตามมันอยู่
เค โต้ ให้ฉันกอดนายนะ ที่นายมาช่วยฉัน
อย่ามาเกย์ โอเค
กลับบ้านเลย ไม่
เอางี้นะเคโต้
เรารีบเอาแฟลชไดร์ ไปที่เซนติเนลดีกว่า
มันมีคำสารภาพของสแกลล่อนอยู่
เราต้องเอามันลงยูทูป
นี่ล่ะที่พ่อฉันอยากเห็น
เกิดรักพ่อขึ้นมาเลยนะมึง
ใช่ คือพ่อฉัน ไม่ได้งี่เง่าตลอดเวลาหรอกนะ
เค้าก็งี่เง่าจริง
แต่ไม่ใช่แบบที่เราคิด
สุดท้ายแล้วเค้าก็ไม่ได้ อธิบายยากจริงๆ ไว้ทีหลังละกัน
ตอนนี้รีบไปก่อนเหอะ เคโต้
งั้นตี๋จัดให้
บอกตามตรงนะเคโต้
ฉันอิจฉานายมาตลอดเลย
นายแม่งเจ๋งวะ ฉันรู้
นายสร้างรถทั้งคัน ฉันรู้
รู้คาราเต้อีก
มีสเน่ห์ ขอบคุณ
พวกนี้รู้จักทำงาน เป็นทีมดีเนอะ
ประกบยิงด้านข้าง
ได้เลย อยู่ตรงไหนล่ะ นี่ไง
เปลี่ยนข้าง
ตานายมั่ง
เชี่ยล่ะสิ
เรารอดแล้ว
มันหายไปแล้ว ใช่
แม่งเอ้ย มันมาอีกแล้ว
แม่งล้อเราเล่นแน่
พวกนี้มันเก่งแฮะ
ทางนู้น ทางนู้นเลย
ผ่านไม่ได้แน่
ผ่านไม่ได้แน่เลย เคโต้
ผ่านไม่ได้แน่
เราผ่านไปได้แน่
โอ้โห ปืนมันจะใหญ่ไปไหนวะ
เคโต้ ระวังนะ
จับพวงมาลัย อะไรนะ
จับพวงมาลัยไว้ ฉันขับไม่เป็น
เดี๋ยวก็เป็นเองน่า
กระบอง 2 ท่อนหรอ ความคิดฉันนี่
เฮ้ยเดี๋ยว นายจะไปไหน?
เป็นอะไรมั้ย แล้วขึ้นไปทำไมวะนั่น?
ตายแน่ๆ
เคโต้ ให้ตายสิ ฉันไม่รู้ว่าพวกนี้ใช้งานยังไง
ทำไมไม่ทำภาษาอังกฤษ
ทำเป็นภาษาจีนทำไมวะ
ไม่ มันอยู่นั่น
เข้ามาอีก ฉันกำลังจะโดด
ฉันขอโทษๆ
ปิดมันเซ่
ฉันไม่รู้ว่าปิดยังไง ปิดสิวะ
ฉันปิดมันแล้ว
ฉันพึ่งปิดมันได้
โทษที
ดับไฟก่อน โอเคๆ
คราวหน้าอย่าแตะต้องอะไรนะ
เคโต้ดูนั่น
เรามาถึงแล้ว
เราทำได้
เยี่ยม เย้ จับมือหน่อย
จับไม่ได้ โอเคไม่เป็นไร
ตายแหง๋ๆงานนี้
เข้าไปฆ่ามันเร็ว
เชี่ยแล้ว
นายทำตกหรอ เออ
นายไปหยิบมา ฉันคุ้มกันให้
พระเจ้าช่วยด้วย
โชคดี
ไอ้คุณต่อนรก แกจะยอมมาเป็นลูกน้องฉันหรือจะตาย
สีแดงจะเป็นสีสุดท้า...

ริกส์ รีดอยู่นั่น ฆ่ามัน
ไปๆ จับมันมาให้ได้
ฆ่ามัน
ไม่ๆๆ
ฆ่ามันเลย
แกเอาหน้ากากมา?
แหงสิ ปลอดภัยไว้ก่อน
อยู่นั่น
มันอยู่ข้างหลังกระดาษ
ทางนี้
เชี่ย มองอะไรไม่เห็นเลย
อยู่นั่นไง
เคโต้
เคโต้ ช่วยฉันด้วย
แก็สแกทำอะไรฉันไม่ได้เว้ย
งานนี้มันชิบเป๋ง
ให้ฉันลงตรงหน้าลิฟท์ เดี๋ยวฉันฉายเดี่ยวเอง
ไม่ เราจะไปด้วยกัน
ย้ายมานั่งด้านหน้า
เร็วๆ
ชั้น10 ชั้น10
เรามีอะไรเหลือบ้าง เราเหลืออะไรอีก มิสไซล์ ?
เหลืออีก 4 ลูกและปืนกลอีก
เช็คปืนกล ปืนกลเช็ค
จะวิ่งได้มั้ยเนี่ย?
ขับเคลื่อนล้อหน้าว่ะ
เฮ้ยยย ออกไปจากที่นี่ก่อน
โอเค ปล่อยฉันลงตรงนี้แหละ
พระเจ้ากล้วย แม่งมีบาซูก้า
ยิงมิสไซล์
ยิง
บรรจุกระสุน
เคโต้ มันมาแล้ว
แกไปทำงานของ ตรงนี้ชั้นจัดการเอง
เล่นแม่งเลย
เอ้ว, เชี่ย
เร็วๆสิ
โอเค ได้แล้ว
แค่ 1 นาที /nคลิปนี้จะกระจายไปทั่วโลก
เร็วสิวะๆ
เย้!
แกเห็นมันมั้ย?
ฉันมองไม่เห็นเลย
ทำไมกูโง่อย่างนี้เนี่ย
เอาล่ะ ริกส์
ส่งยูเอสบีนั่นมา
อยากได้หรอ ก็เข้ามาเอาสิเว้ย
แม่งอยุ่ไหน หายไปไหนวะเนี่ย
ฉันคือ บลัดนอฟสกี้
ฉันฆ่าคนมาเยอะแล้ว และฉันจะฆ่าต่อไป
ให้โอกาสครั้งสุดท้าย
แกจะมาเป็นพวกฉัน หรือยอมตายตรงนี้
สีแดงจะเป็นสีสุดท้าย ที่แกจะได้เห็น
ริกส์
เฮ้ริกส์
แกไม่รอดแล้ว สแกลลอน
โอเคๆ
ใจเย็นก่อน
ส่งซูชิมาเดี๋ยวนี้
เออใช่ ส่งมันมาเดี๋ยวนี้
เรายังคุยกันได้น่า
หมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
นั่นไอ้ต่อนรก ยิงมัน หมอบลงเดี๋ยวนี้
ยิงมันเลย
เร็วๆ
ฉันอัยการสแกลล่อน
ไอ้ต่อนรกมันอยู่ตรงโน้น
เคโต้ ฉันทำพลาดหมดเลย
ไอ้สแกลล่อน มันรอดไปได้แน่
ไม่ ไม่มีทาง
โว้วๆๆ
ให้ตายสิ
ที่นั่งดีดตัว
นายทำมันจริงๆด้วย
ฉันคิดว่ามันแจ่มดี
ว้าว
มันเจ๋งจริงๆ
การขับรถไล่ล่าอย่างดุเดือด
ระหว่างแก็งค์มาเฟียกับต่อนรก ไปสิ้นสุดกันที่ อาคารเดลี่เซนติเนล
เหลือเชื่อเลย อาคารเสียหายเป็นอย่างมาก
และรถบรรทุกในทางนี้ด้วย
ถ้าใครถาม เราบอกว่าเราไปงานแฟนซีมานะ
โอเค?
เราต้องเปลี่ยนชุดนี้ก่อน
แล้วเราจะไปไหนกันละ?
ไม่มีใครรู้ทำไม และเพราะอะไร
ไม่ๆๆ หยุดก่อนๆ
เลนอร์
แกรู้ชื่อฉันได้ยังไง
พวกเราเอง ผมเคโต้
ฉันเอง
ไอ้พวกบ้า
บ้าๆๆ
นี่มันอะไรกันเนี่ย พวกคุณเป็นคนร้าย
พวกคุณเป็นคนร้าย พระเจ้าช่วย เปล่าพวกเราเปล่า
เราช่วยเค้าต่างหาก
แล้วทำไมต้องสั่ง ให้ฉันหาข้อมูลไอ้ต่อนรก
ในเมื่อพวกคุณมันต่อนรก
ก็เราไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
เราเลยให้คุณช่วย ไม่เข้าใจหรอ นี่มันแผนคุณ
อะไรนะ
นี่เจ้าหน้าที่ตำรวจ ช่วยเปิดประตูด้วย
แย่ล่ะ อย่าบอกตำรวจนะ เราแค่พยายามจะช่วยคน
อย่าทำแบบนี้
ลองคิดดู เงียบน่า
สวัสดีค่ะคุณตำรวจ มีอะไรหรอค่ะ?
เราตามหาชายสองคนใส่หน้ากาก
คุณเห็นมั้ย อ๋อเห็นสิค่ะ
จริงหรอ ใช่แล้ว ทีวีออกข่าว
พวกเค้าตลอดเวลา เอาล่ะ
มีอะไรสงสัย /n รบกวนแจ้งตำรวจด้วยนะ
แน่นอนค่ะ
พวกคุณสองคนนี่มันโง่มากๆเลยรู้มั้ย
คุณจูบเขา
คุณจูบฉัน
เอาล่ะจูบคืนดีกันได้แล้ว
ฉันไม่จูบเขา
ฉันไม่จูบใครทั้งนั้นแหละ ฉันว่าฉันถูกยิงนะ
ฉันไม่จูบใครทั้งนั้นฝันไปเหอะ ฉันมองไม่เห็นวะ
ผมโดนยิงที่หัวไหล่
ก็ไปที่โรงพยาบาลสิ
ไม่ คุณไม่เข้าใจหรอ
ตำรวจเห็นว่าไอ้ต่อนรก โดนยิงทีหัวไหล่
ถ้าเราไปโรงพยาบาล พวกเค้าก็รู้ซิว่าผมเป็นต่อนรก
ใช่ๆคุณโดนยิงจริงๆ โอ้ย
เย็นไว้ไปหา ช้อมาให้ผมกัด เอามีดมาด้วย
คุณจะต้อง ผ่ากระสุนออกจากไล่ผม
เร็วสิ
ผมเริ่มจะหนาวแล้ว
กระสุนมันฝังอยู่
พระเจ้าช่วย
เอานี่ไม้พาย โอเคๆ
เฮ้ยเดี๋ยว ทำให้มันสะอาดหน่อยสิ อะไรนะ
ฆ่าเชื่อก่อน ผมไม่อยากให้แผลติดเชื้อ
พูดสิ อาเฮีย
โอเค เร็วๆหน่อย เริ่มละนะ
แม่งเจ็บวะ ไม่ไหววะ
พาฉันไปหาหมอเถอะ
หุบปากไป
ฟังนะ ฉันเป็นคนวางแผน
ทั้งสองคนช่วยเงียบซักแป็ปได้มั้ย
ฉันจะได้คิดหาทางออก โอเค?
เมื่อไม่กี่ชั่วโมงก่อน ไอ้ต่อนรกและแก็งค์อาชญากรรมของเค้า
ได้เปิดฉากโจมตีใส่ อาคารแห่งนี้
ซึ่งได้พรากชีวิตของ อัยการรัฐ แฟร้ง สแกลล่อน
เป็นเรื่องที่น่าเศร้า แต่มันเกิดขึ้นแล้ว
เราจะสร้าง เดลี่ เซนตินัล ขึ้นใหม่
และเพื่อเริ่มต้นใหม่ ผมขอแต่งตั้ง ไมด์ แอ๊คฟอร์ด เป็นบ.ก
ไมด์ เป็นคนดี เค้าคอยให้คำแนะนำผม
เค้าจึงเหมาะกับตำแหน่งนี้
พวกเรา จะทำให้หนังสือพิมพ์นี้
เดินไปตามแนวทาง ที่พ่อผมได้เริ่มต้นไว้
ผมอยากจะทำให้พ่อภูมิใจ
และผมหวังว่า คนในเมืองนี้ภูมิใจ ในเดลี่ เซนตินัล
อย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน
จากต่อนรก ฝากความคิดถึงมาให้
เค้าถูกยิง เค้าถูกยิงที่หัวไหล่
เฮ้ย ไอ้ต่อนรก
รีบพาเค้าไปโรงพยาบาลเร็วเข้า เค้าถูกยิงที่หัวไหล่
เราต้องพาเค้า ไปโรงพยาบาลเดี๋ยวนี้
สำเร็จ
เคโต้ เคโต้
เฮ้ เรามีภารกิจลับสุดยอด
ไอ้ที่เราทำมาจนถึงเดี๋ยวนี้ มันเป็นเรื่องเล็กๆ
นี่ต่างหากที่ของจริง
ต้องงานนี้เท่านั้น ลุกเร็ว เคโต้
มันเบี้ยววะ
หน้าพ่อมัน เหมือนกำลังมอง พื้นน่ะหรอ?
เออไม่เป็นไร
ช่างมันเถอะ เราเอามาต่อกลับแล้วนี่
เราทำได้
ไอ้ต่อนรก กับ เหล็กในจิ๋ว คู่หูเพื่อนยากแห่งตำหนักเกย์
โอ้ยยยย
โอเค งั้นเอาเป็น คู่หูแดงทั้งแผ่นดินล่ะ
ไม่ๆ ไม่เอาแดงทั้งแผ่นดิน
เพราะแม่งปิดถนน
บรรยายไทยโดย core2quade, knf, hope, thaisuben