# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มาสิ, กระชับขึ้น masí, krà cáb qẃ·n
หน่วยหนึ่งเงื่อนไขคัดลอกที่ hn'vyhnẃ'g gew'on qâxádlokţi'
บนพื้น.

มือ!

สีฟ้ารหัส!

มาบนขอต่อสู้คน!

อย่างน้อยให้ฉันได้รับรองเท้า oy'ag n·oy hä ·zán dâ·rábrog ţã· ของฉัน qog zán
แมรี่แอนน์ สวัสดี.

ขอขอบคุณ.

อิเหนาได้เข้าต่อสู้ในวันนี้ oí hena dâ· qã· t'osu· nä vánni·
และเขาอยู่ในโฮลดิ้ง lế qã oyu' nä ḥôldí·g
ถ้าคุณอยากจะเห็นเขา đ·axúṇoyakjà hén qã
เราจะต้องไปขึ้นที่นั่น rã jà t·og pâ qẃ·nţi'ná'n
เขาเป็นเด็กดีเขาก็ qã pén dékdi qã kº
การต่อสู้ kart'osu·
ตลอดเวลา.

จอห์นสัน?

มาทางนี้.

จอห์นสันมีผู้เยี่ยมชม joh`nsán mifu· yei'ymcm
อิเหนา oí hena
มาใน ma nä
ฉันต้องการให้คุณพบนาง zánt·ogkar hä ·xúṇᵽbnag
เราจะได้มีเวลาโปรด?

แน่ใจ nê' jä
ฉันจะอยู่ด้านนอก zánjà oyu'd·annok
ทำไมคุณต่อสู้?

ฉันจะไม่ไปที่บ้านอีกกลุ่มหนึ่ง zánjà mâ' pâţi'b·anoikklú'mhnẃ'g
ฉันไม่ได้มาจากกลุ่มบ้าน zán mâ' dâ·majakklú'mb·an
คุณนักสังคมสงเคราะห์?

ฉันไม่ได้เป็นนักสังคม zán mâ' dâ· pénnákság xm สงเคราะห์ sg xreaà h`
ไอ้พูดอะไรบางอย่าง oâ·ᵽudoà râbag oy'ag
เกี่ยวกับแม่ของฉันดังนั้นฉันตี kei'yvkáb mê' qog zándág ná·nzánti ตูดของเขา tud qog qã
ฉันขอโทษเกี่ยวกับแม่ของคุณ zán qo ţôş kei'yvkáb mê' qog xúṇ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่มันต้องการที่จะ zánru·v'así'g ţi'mánt·ogkarţi'jà สูญเสียคน suñ sïxn
เมื่อคุณพ่อของคุณตาย mew'oxúṇᵽ'o qog xúṇtay
ฉันโกรธนาน ๆ zán krôťnan ~
ฉันทำร้ายตัวเองผลักดันให้ zánţṃ r·aytvá oeg flákdán hä · ครอบครัวออกไป xrobxrvá ook pâ
ฉันไม่ได้มีไม่มีพ่อ zán mâ' dâ·mi mâ'miᵽ'o
คุณพูดอะไร?

ฉันบอกว่าฉันไม่ได้มีไม่มีพ่อ zánbokv'azán mâ' dâ·mi mâ'miᵽ'o
ที่ไม่เป็นความจริง.

เขาเดินผ่านก่อนที่คุณเกิด qã dûnf'an k'onţi'xúṇ kû d
แต่คุณมีพ่อ tê'xúṇmiᵽ'o
คุณรู้ว่าเขา?

เขาเป็นสามีของฉัน qã pénsami qog zán
อิเหนาฉันจะชอบมันมาก oí henazánjà cobmán mak
ถ้าคุณจะมาอยู่กับฉัน đ·axúṇjà maoyu'kábzán
คุณคิดว่าคุณจะต้องการที่จะทำ xúṇxídv'axúṇjà t·ogkarţi'jà ţṃ เช่นนั้น?

สิ่งที่เป็นชื่อของเขา?

ครีด xrid
เฮย, เจมส์ อย่านั่งลง ḥey, jems` oy'aná'g lg
สิ่งที่คุณได้มี?

คุณกำลังล้อเล่นใช่มั้ย?

คุณจะได้รับโปรโมชั่นและคุณ xúṇjà dâ·ráb prô môcá'n lếxúṇ เลิก?

ดูอาชีพเพียงแค่นี้ไม่ได้สำหรับ duoaciᵽ ᵽïg xê'ni· mâ' dâ·sṃ hráb ฉัน zán
สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร sí'g ţi'xúṇjà ţṃ oy'ag râ
เฮย, ชาย, ขอบคุณสำหรับทุก ḥey, cay, qobxúṇsṃ hrábţúk อย่าง oy'ag
แค่อยากจะพูดคุยกับคุณ xê'oyakjà ᵽudxúykábxúṇ เกี่ยวกับงานของฉัน kei'yvkábgan qog zán
คุณจะเห็นสำนักงานแห่งใหม่ xúṇjà hénsṃ nákgan hê'g hmä' ของคุณหรือไม่ qog xúṇhrwo mâ'
ใช่.

ดีมันเป็นสิ่งที่เช่น?

นี่คือเรื่องใหญ่ส่งเสริมการขาย ni'xwo rew'og hñä's'g serímkar qay นี้ ni·
พวกเขาจ้างผู้ช่วยของคุณ ᵽvk qã j·ag fu·c'vy qog xúṇ หรือไม่ hrwo mâ'
ความภาคภูมิใจของคุณ xvamƀaxƀumí jä qog xúṇ
ซูเปอร์ต่อสู้ สองกับรอกีแบล śu pû r`t'osu· sog kábroki bêl โบวะ bôvà
ผู้ท้าชิงและแน่นอน fu·ţ·acíg lế nê'non
อพอลโล ครีด, แชมป์โลก oᵽol lô xrid, cêmp` lôk
และมีระฆัง lếmirà ᶍág
มามากกว่ารีบร้อนในขณะนี้ mamakkv'aribr·on nä qṇà ni·
เขาโยนคู่ของสิทธิและ lefts qã yônxu' qog síţťí lế lefts ออก ook
ที่นั่น เขาเริ่มที่จะใช้คำสั่ง ţi'ná'n qã rû'mţi'jà cä ·xṃ sá'g ในช่วงต้นที่นี่ nä c'vg t·nţi'ni'
และตอนนี้เขาเลยย้ายเท้าของ lếtonni· qã leyy·ay ţã· qog เขา qã
ตามแนวด้านข้างของแหวน tam nêvd·an q·ag qog hêvn
ทางขวามือดีโยน ţag qvamwodi yôn
อีกทางขวาและขวาอีกโยน oikţag qva lế qvaoik yôn
โดยแชมป์ ครีดเป็นไปเพื่อ dôy cêmp` xrid pén pâ ᵽew'o
สิ่งที่น่าพิศวง เพียงแค่ถือได้ว่า sí'g ţi'n'aᵽíçvg ᵽïg xê'đwo dâ·v'a มือข้างขวา mwo q·ag qva
มีมันเป็น!

แต่นี่มา แบลโบวะ!

มีเขาอยู่ในมุมที่ mi qã oyu' nä múmţi'
และมีจำนวนมากของสิทธิและ lếmijṃ nvn mak qog síţťí lế ทักทาย ţákţay
ที่นี่มา แบลโบวะ กลับออกมา ţi'ni'ma bêl bôvà klábookma
แต่ตอนนี้มันกลับมาเชื่อ tê'tonni·mán klábma cew'o
ครีดด้วยมือซ้าย xridd·vymwo ś·ay
แบลโบวะ ดูเหมือนจะได้รับ bêl bôvà du hmewonjà dâ·ráb การตีบ่อย kartib'oy
จะเอามันไปให้เขา เอามัน jà oã mán pâ hä · qã oã mán ให้กับร่างกาย hä ·kábr'agkay
มีคุณไป!

ให้นับเวลาของคุณทารก hä ·náb vela qog xúṇţark
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่กำลังจะมาถึง มี xúṇjà ru·v'así'g ţi'kṃ lág jà mađẃg mi คุณไป xúṇ pâ
ตรวจสอบออก trvjsobook
สิ่งที่คุณทำอะไรที่นี่คน?

15 และ 0, 15 น็อกคู่ต่อสู้ 15 lế 0, 15 nºokxu't'osu·
ในติฮัวนา?

นั่นเป็นห้องบาร์วิวาท ná'n pénh·ogbar`vívaţ
ก็ฉันทั้งหมดในอยู่แล้ว kºzánţá·g hmd nä oyu' lê·v
ดังนั้นฉันจึงคิดว่าเราเริ่มต้นใน dág ná·nzánjẃg xídv'a rã rû'mt·n nä ท้องถิ่น ţ·og đí'n
เพียงเพื่อให้ได้แรงผลักดันของ ᵽïg ᵽew'o hä · dâ· rêg flákdán qog เราก้าวไป rã k·av pâ
แล้วเราสามารถย้ายไปทุกที่ที่ lê·v rã samarđy·ay pâţúkţi'ţi' เราอยากจะย้าย rã oyakjà y·ay
เรา?

อิเหนาเด็กเหล่านี้มาในที่นี่ oí hena dék hlã' ni·ma nä ţi'ni'
วิธีนี้พวกเขาอยู่รอด víťini·ᵽvk qã oyu'rod
พวกเขาต้องต่อสู้เพื่อชีวิต ᵽvk qã t·og t'osu· ᵽew'ocivít
ฆ่าหรือถูกฆ่า.

คนตายอยู่ในนั้น xntayoyu' nä ná·n
พ่อของคุณเสียชีวิตในแหวน ᵽ'o qog xúṇ sïcivít nä hêvn
นี้ไม่ได้เป็นเรื่องตลกที่ไม่มี ni· mâ' dâ· pén rew'og tlkţi' mâ'mi
ฉันไม่ทราบว่าเขา zán mâ'ţrabv'a qã
ไม่ได้มีอะไรที่ต้องทำกับฉัน mâ' dâ·mioà râţi't·og ţṃ kábzán
โอเคคุณจริงที่ยากลำบากใน oô xexúṇjríg ţi'yaklṃ bak nä ขณะนี้ ได้.

ไม่ ฉันไม่ได้ฝึกอบรม mâ' zán mâ' dâ·ƒẃkobrm
คุณจะรู้ว่าฉันไม่ได้มีการ xúṇjà ru·v'azán mâ' dâ·mikar ฝึกอบรม ƒẃkobrm
ไม่มีใครฝึกอบรมคุณ mâ'mi xä rƒẃkobrmxúṇ
ฉันจะตรวจสอบให้แน่ใจ zánjà trvjsob hä · nê' jä เกี่ยวกับว่า kei'yvkábv'a
เราทำ แชมป์เปี้ยน ใน เดลฟี rã ţṃ cêmp` pei·yn nä delᶂi ยิม!

เราไม่เต้น!

คุณต่อสู้ทุกวัน xúṇt'osu·ţúkván
คุณต่อสู้เพื่อบางสิ่งบางอย่าง xúṇt'osu· ᵽew'obag sí'gbag oy'ag
คุณด่าถูกต้อง!

เฮย, ฟังขึ้น!

เหล่านี้กุญแจที่จะ 'สตางค์ของ hlã' ni·kúñ jêţi'jà 'stag x` qog ฉันที่นี่ zánţi'ni'
อิเหนาได้รับการออกแหวน!

ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือการ ţá·g hmdţi'xúṇt·og ţṃ xwokar แผ่นดินคนหนึ่งถูกยิงที่ศีรษะสะอาด fê'ndínxnhnẃ'g đukyíg ţi'çirşà sà oad
สิ่งที่ฉันต้องวางมันได้หรือไม่ sí'g ţi'zánt·ogvag mán dâ·hrwo mâ'
นำขึ้นมือของคุณ คุณเป็นมือ nṃ qẃ·n mwo qog xúṇ xúṇ pén mwo อาชีพใช่มั้ย?

ไม่ไม่ไม่.

คุณจะได้รับการอึเคาะออกมา xúṇjà dâ·rábkaroẃ xò ookma จากคุณ jakxúṇ
คุณจะไม่ต้องพิสูจน์อะไรกับ xúṇjà mâ't·og ᵽísujn`oà râkáb ฉัน zán
ดีกว่าฟังกับครอบครัวของคุณ dikv'aᶂág kábxrobxrvá qog xúṇ บอย boy
โอ้พระเจ้า.

อย่างน้อยวางอยู่บนหัวเกียร์ของ oy'ag n·oyvag oyu'bnhvá kïr` qog คุณ xúṇ
ไม่มีหัวเกียร์?

ดี.

นักฆ่าใช่ไหม?

เขาเป็นฆาตกรถูกต้อง ดยุคเล็ก?

คุณอยู่ที่ไหนที่ xúṇoyu'ţi' hânţi'
เมื่อฉันอยู่ในบ้านกลุ่มฮะ?

คุณพลาดอาหาร?

ไม่!

ซึ่งหนึ่งในนักฆ่าของคุณที่นี่ śẃ'g hnẃ'g nä nákᶍ'a qog xúṇţi'ni' ต่อไปหรือไม่ t'o pâhrwo mâ'
คุณสามารถเลือกเขา!

ฉันต่อไป zánt'o pâ
เดี๋ยวก่อนฉันเพียงแค่ต้องหนึ่ง dei^yvk'onzán ᵽïg xê't·og hnẃ'g รอบครับ robxráb
โอเคที่คุณต้องการที่จะอุ่นขึ้น?

ฉันไม่จำเป็นต้องไม่มีอบอุ่นขึ้น zán mâ'jṃ pént·og mâ'mioboú'n qẃ·n สิ่งที่ฉันได้รับ sí'g ţi'zán dâ·ráb
ฉันเห็นคุณมีหัวเกียร์ของคุณ zán hénxúṇmihvá kïr` qog xúṇ บน งานที่ดี bn ganţi'di
ไม่ mâ'
ไม่ได้ทำงาน mâ' dâ·ţṃ gan
คุณบอกฉันชนะ xúṇbokzáncnà
ฉันบอกคุณ.

ฉันพยายามที่จะบอกคุณ zánᵽyayamţi'jà bokxúṇ บางอย่างครับ bag oy'ag xráb
คุณไม่อยากฟัง xúṇ mâ'oyakᶂág
คุณไม่อยากฟัง!

คุณต้องการเรียนรู้สิ่งวิธีที่ยาก xúṇt·ogkar rïnru·sí'g víťiţi'yak ฮะ?

วิธีที่คุณทำ?

ฉันเพิ่งกลับมาถึงบ้านฉัน zán ᵽû'g klábmađẃg b·anzán อยากจะพูดคุยกับคุณ oyakjà ᵽudxúykábxúṇ
ใช่?

คุณไม่ได้รับที่นี้หรือไม่?

มันไม่ใช่ว่าไม่ดี mán mâ' cä 'v'a mâ'di
มันไม่ใช่ว่าไม่ดี!

ฉันควรจะเคาะคุณออกเอง zánxvrjà xò xúṇook oeg
คุณจะรู้ว่ากี่ครั้ง xúṇjà ru·v'aki'xrá·g
ฉันต้องดำเนินการคุณพ่อของ zánt·og dṃ nûn karxúṇᵽ'o qog คุณขึ้นบันไดเหล่านี้ xúṇ qẃ·nbán dâ hlã' ni·
เพราะเขาไม่สามารถเดินได้?

กี่ครั้งที่ฉันต้องเช็ดตูดของเขา ki'xrá·g ţi'zánt·og cédtud qog qã
เพราะเขาไม่สามารถใช้มือของ ᵽeraà qã mâ'samarđ cä ·mwo qog เขา?

นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ?

คุณต้องการความเสียหายของ xúṇt·ogkarxvam sïhay qog สมอง ใช่คุณทำ smog cä 'xúṇţṃ
คุณต้องการที่จะให้สมองได้รับ xúṇt·ogkarţi'jà hä ·smog dâ·ráb ความเสียหาย xvam sïhay
คุณไม่สามารถสร้างประโยค xúṇ mâ'samarđsr·ag prà yôx
ฉันจะได้รับบาดเจ็บทำอะไร zánjà dâ·rábbad jébţṃ oà râ
อพอลโลไม่ได้รับบาดเจ็บเขา oᵽol lô mâ' dâ·rábbad jéb qã ถูกฆ่า!

คนที่ได้รับการฆ่า!

ฉันไม่ได้เอาคุณ zán mâ' dâ· oã xúṇ
สำหรับคุณที่จะย้อนกลับไป sṃ hrábxúṇţi'jà y·on kláb pâ
คุณก็ยังดีกว่านี้ xúṇkºyág dikv'ani·
ฉันออกเร็ว ๆ นี้ zánook rév ~ ni·
ฉันจะต้องต่อสู้เต็มเวลาใน zánjà t·og t'osu· tém vela nä ขณะนี้ qṇà ni·
ดังนั้นฉันจึงอยากจะบอกคุณ dág ná·nzánjẃg oyakjà bokxúṇ ใบหน้าเพื่อใบหน้า bä hn·a ᵽew'o bä hn·a
ท่านเป็นบุตรของคุณพ่อ ţ'an pénbútr qog xúṇᵽ'o
และคุณเป็นส่วนหนึ่งของเขา lếxúṇ péns'vnhnẃ'g qog qã
แต่มันก็ไม่ได้หมายความว่าคุณ tê'mán kº mâ' dâ·hmayxvamv'axúṇ จะต้องมีเขา jà t·og mi qã
ฉันจะโทรหาคุณ zánjà ţrôhaxúṇ
ฟังคุณต้องการที่จะอยู่ในแหวน ᶂág xúṇt·ogkarţi'jà oyu' nä hêvn ของใครบางคน qog xä rbag xn
คุณจะได้ไม่ต้องโทรหาฉัน xúṇjà dâ· mâ't·og ţrôhazán
โอเคยิ้ม!

วิธีที่คุณทำ?

นี้ถูกนำมาจากรอบที่ 10 ni·đuknṃ majakrobţi' 10
ของการต่อสู้ครั้งแรกใช่มั้ย?

โทรดี ţrôdi
ทำได้ไงคุณรู้ไหมว่า?

ฉันได้ยินเกี่ยวกับการต่อสู้ที่ zán dâ·yín kei'yvkábkart'osu·ţi' สามระหว่างคุณและ samrà hv'ag xúṇ lế
อพอลโลปิดประตูตามหลัง oᵽol lôpídprà tutamhlág
ว่าจริงหรือไม่?

ทำได้ไงคุณได้ยินเกี่ยวกับที่?

ใครชนะ?

ชนิดของความลับของมัน cníd qog xvamláb qog mán
แกบอกว่าชื่อของคุณคืออะไร kêbokv'acw'o qog xúṇxwooà râ
โคนี xôni
หญิงสาวบอกว่าคุณต้องการ hñígsavbokv'axúṇt·ogkar
พูดคุยเกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง ᵽudxúy kei'yvkábbag sí'gbag oy'ag
ใช่ฉันต้องการที่จะพูดคุยกับคุณ cä 'zánt·ogkarţi'jà ᵽudxúykábxúṇ เกี่ยวกับการฝึกฉัน kei'yvkábkarƒẃkzán
การฝึกอบรม karƒẃkobrm
ฉันจะไม่ทำสิ่งที่ไม่มาก zánjà mâ'ţṃ sí'g ţi' mâ'mak
ขอโทษด้วยกับเรื่องนั้น.

ฟังมันได้รับชนิดของสายเด็ก ᶂág mán dâ·rábcníd qogsay dék
ดังนั้นฉันจะยาขึ้น dág ná·nzánjà ya qẃ·n
วิธีที่ดีคือเขา?

ใคร?

เขาเป็นนักสู้ที่สมบูรณ์แบบ qã pénnáksu·ţi'smburṇ` bêb
ไม่เคยมีใครที่ดีกว่า mâ' xeymi xä rţi'dikv'a
ดังนั้น ทำได้ไงคุณชนะเขา?

เวลาชนะเขา velacnà qã
เวลาจะใช้เวลาทุกคนออกก็พ่าย velajà cä · velaţúkxnookkºᵽ'ay แพ้ ᵽê·
อย่างไรก็ตามฉันต้องล็อคขึ้น oy'ag râkºtamzánt·og lºox qẃ·n
เมื่อมิกกี้เสียชีวิต mew'omíkki· sïcivít
เขาเดินเข้ามาและพูดคุยกับคุณ qã dûn qã· ma lếᵽudxúykábxúṇ ใช่ไหม?

พูดคุยคุณออกจากการเลิกสูบ ᵽudxúyxúṇookjakkar lû ksub บุหรี่?

เอาคุณไป เอลแอ ผ่านการ oã xúṇ pâ oel oê f'an kar ฝึกอบรมคุณ ƒẃkobrmxúṇ
นำคุณกลับ nṃ xúṇkláb
คุณจะรู้ว่าทั้งหมดนี้หรือไม่?

สิ่งที่เป็นคุณเช่นญาติหรือไม่?

ไม่มีเขาไม่ได้ ฉันไม่เชื่อว่าคุณ mâ'mi qã mâ' dâ· zán mâ' cew'ov'axúṇ
โทรแมรี่แอนน์ ţrô mêri' oênn`
แมรี่แอนน์ ภรรยาของเขา.

บ้านเลขที่ยังคงทำงาน b·an le qţi'yág xg ţṃ gan
โอ้ว่าเป็นสิทธิ ท่านยังไม่ได้ oô·v'a pénsíţťí ţ'anyág mâ' dâ·
พูดคุยกับเธอตั้งแต่งานศพ ᵽudxúykáb ťû tá·g tê'gançᵽ
เธอบอกว่าคุณให้พูดดี แต่ ťû bokv'axúṇ hä ·ᵽuddi tê'
ใช่.

คำพูดที่ดี xṃ ᵽudţi'di
ฉันต้องการให้คุณในการ zánt·ogkar hä ·xúṇ nä kar ฝึกอบรมให้ฉัน ƒẃkobrm hä ·zán
ฉันต้องการใครสักคนที่เป็น zánt·ogkar xä rsákxnţi' pén ของแข็ง qog qếg
และผู้อื่นที่ดีกว่าที่จะไป?

อย่างน้อยคุณเป็นหนี้ฉันว่า oy'ag n·oyxúṇ pénhni·zánv'a
ฉันสามารถบอกวิธีที่คุณพูดคุย zánsamarđbokvíťiţi'xúṇᵽudxúy
คุณเคยไปโรงเรียน xúṇ xey pâ rôg rïn
ดังนั้นฉันจึงคิดคุณมีสมอง dág ná·nzánjẃg xídxúṇmismog บางส่วน bag s'vn
ทำไมคุณต้องการที่จะเลือกชีวิต ţṃ mâxúṇt·ogkarţi'jà lükcivít ของนักมวย qog nákmvy
เมื่อคุณไม่จำเป็นต้อง?

ถ้าพอลโลเป็นรอบ ๆ đ·aᵽol lô pénrob ~
เขาจะบอกคุณว่ามากด้วย qã jà bokxúṇv'amakd·vy
ก็ที่เขาไม่ได้เป็นรอบ ๆ kºţi' qã mâ' dâ· pénrob ~
ฉันรับการต่อสู้ทั้งชีวิตของฉัน zánrábkart'osu·ţá·g civít qog zán
ฉันไม่มีทางเลือก zán mâ'miţag lük
ก็มักจะเกี่ยวกับทางเลือก kºmákjà kei'yvkábţag lük
ฉันอยู่ในแหวน zánoyu' nä hêvn
ฉันเห็นว่ามันไปลง zán hénv'amán pâlg
การต่อสู้ที่ควรจะได้รับการหยุด kart'osu·ţi'xvrjà dâ·rábkarhyúd
ฉันควรจะหยุดมัน zánxvrjà hyúdmán
บางทีเขาอาจจะต้องการที่จะ bag ţi qã oajjà t·ogkarţi'jà ออกไปเหมือนนักมวย ook pâ hmewonnákmvy
บางทีคุณไม่ตรงกับสิ่งที่เขา bag ţixúṇ mâ'trg kábsí'g ţi' qã ต้องการ t·ogkar
ฉันคิดว่าเขาอยากจะอยู่ที่นี่ zánxídv'a qã oyakjà oyu'ţi'ni'
การพูดคุยกับคุณ karᵽudxúykábxúṇ
มีความคล้ายคลึงกันคือ mixvamxl·ayxlẃg kánxwo
ฉันมักจะอยู่ที่นี่ตลอดเวลา zán mákjà oyu'ţi'ni'tlod vela
ดังนั้นหากคุณเคยอยู่ในพื้นที่ dág ná·nhakxúṇ xeyoyu' nä ᵽw·nţi' ใกล้เคียง kä l· xïg
มาด้วยถ้าคุณต้องการบางสิ่ง mad·vyđ·axúṇt·ogkarbag sí'g บางอย่าง bag oy'ag
ฉันจะอยู่ที่มิกกี้ยิมในวันพรุ่งนี้ zánjà oyu'ţi'míkki·yím nä vánᵽrú'g ni·
ฉันไม่ได้ไปที่นั่น zán mâ' dâ· pâţi'ná'n
ฉันไม่ได้มีในเวลานาน zán mâ' dâ·mi nä velanan
เนื่องจากเรากำลังสวยมาก new'ogjak rã kṃ lág svymak เหมือนครอบครัว hmewonxrobxrvá
ผู้ได้รับรางวัลการต่อสู้ที่สาม?

เขาทำ.

ในมวยกำเนิดนักรบ 'สามารถ nä mvykṃ nû dnákrb 'samarđ ทน ţn
เป็นองค์ประกอบที่ศักดิ์สิทธิ์ pénog x`prà kobţi'çákdí`síţťí` ที่สุดของตัวตนของพวกเขา ţi'súd qog tvá tn qog ᵽvk qã
การสร้างทางเลือกที่สามารถ karsr·agţag lükţi'samarđ เปลี่ยน plei'yn
ชีวิตของพวกเขาไปตลอดกาล civít qog ᵽvk qã pâtlodkal
พริตตี้ริกกี้ คอนแลน เป็น ᵽrítti·ríkki· xon lên pén บุตรชายที่ซื่อสัตย์ของ bútrcayţi' św'osáty` qog
ลิเวอร์พูล, อังกฤษ, สถานที่ที่ lí vû r`ᵽul, oág kŗş, sđanţi'ţi' ผู้คน fu·xn
พบความหวังในเรื่องราวของ ᵽbxvamhvág nä rew'ograv qog วีรบุรุษของพวกเขา virbúrúş qog ᵽvk qã
แต่สำหรับความพ่ายแพ้ที่ดีที่สุด tê'sṃ hrábxvamᵽ'ay ᵽê·ţi'diţi'súd ปอนด์สำหรับปอนด์ pond`sṃ hrábpond`
นักมวยในโลกอนาคตที่เต็มไป nákmvy nä lôkonaxtţi' tém pâ ด้วย d·vy
ความไม่แน่นอนที่มีเจ็ดปี xvam mâ' nê'nonţi'mi jédpi
พิพากษาจำคุกมา ᵽíᵽakşajṃ xúkma
ฉันไม่ได้วางแผนในการใช้จ่าย zán mâ' dâ·vag fên nä kar cä ·j'ay
ฉันปีที่สำคัญในห้องขัง zánpiţi'sṃ xáñ nä h·og qág
ฉันเกลียดให้ฉันครอบครัวลง zán keliyd hä ·zánxrobxrvá lg
ตอนนี้สิ่งที่อาจจะการแข่งขัน tonni·sí'g ţi'oajjà kar qê'g qán ครั้งสุดท้ายของเขา xrá·g súdţ·ay qog qã
รอเขาที่บ้านในหนึ่งในเมือง ro qã ţi'b·an nä hnẃ'g nä müg ของเขา qog qã
มากที่สุดวัดกีฬาที่สักการะบูชา makţi'súdvádkiłaţi'sákkarà buca
ที่นี่เขาจะยินดีฝ่ายตรงข้าม ţi'ni' qã jà yíndiƒ'aytrg q·am
ผู้ที่ยังไม่เคยได้รับการตีและผู้ที่ fu·ţi'yág mâ' xey dâ·rábkarti lếfu·ţi'
บรรจุอยู่ในกล่องทางของเขาไป brrjúoyu' nä kl'ogţag qog qã pâ จากถนนแคลิฟอร์เนีย jakđnn xêlíᶂor` nï
ออกศึกที่มีชื่อเสียง เดลฟี มวย ookçẃkţi'micw'o sïg delᶂi mvy
สถาบันการศึกษากับครูฝึกที่มี sđabán karçẃkşakábxruƒẃkţi'mi พ่อแนะนำ ᵽ'o nếnṃ
ไอคอนของอดีตแดนนี่ "ระห่ำ" oâxon qog odit dênni' "rà h'ṃ " วีเลอ vi lû
เชื่อว่าเขาเป็นอนาคตของกีฬา cew'ov'a qã pénonaxt qog kiła
คอนแลน จะออกไปเป็น xon lên jà ook pâ pén เวลานาน velanan
ตอนนี้ก็เปิดของฉัน ฉันไม่เคย tonni·kº pû d qog zán zán mâ' xey หายไป hay pâ
ฉันไม่เคยแม้กระทั่งล้มลง zán mâ' xey mê·krà ţá'g l·mlg
และที่ไม่ได้ที่จะเปลี่ยน lếţi' mâ' dâ·ţi'jà plei'yn
แชมป์ในที่มืด cêmp` nä ţi'mwd
และสถานการณ์พิเศษ lếsđan karṇ`ᵽí çeş
ผู้ท้าชิงไม่สนใจ fu·ţ·acíg mâ'sn jä
ในวีรบุรุษส่งออก nä virbúrúşs'g ook
นี่คือ 24 ni'xwo 24 7 คอนแลน 7 xon lên วีเลอ vi lû
เตะตูดเพื่อนนี้ tétud ᵽew'onni·
ไม่มีความเคารพคน mâ'mixvam xã rᵽxn
ฉันโคนี zán xôni
ใช่?

และฉันก็ย้ายไปอยู่ชั้นบน lếzán kºy·ay pâoyu'cá·nbn
โอเค สิ่งที่คุณต้องการโคนี?

ฉันได้ยินเสียงเพลงของคุณ zán dâ·yín sïg ᵽleg qog xúṇ
ใช่?

ก็ก็เป็นทั้งหมดใช่มั้ย?

ฉันต้องการตื่นขึ้นมาในช่วงต้น zánt·ogkartw'n qẃ·n ma nä c'vg t·n และผลงานออกมา lếflganookma
มีคุณ mixúṇ
คุณต้องตื่น แต่เช้าและทำ xúṇt·og tw'n tê' cã· lếţṃ โจนส ของคุณ jôns qog xúṇ
ให้ร่างกายของคุณแน่น hä ·r'agkay qog xúṇ nê'n
ฉันจะเปิดเพลงของฉันลง zánjà pû d ᵽleg qog zánlg
คุณจะไม่ได้ยินมองลอด xúṇjà mâ' dâ·yín mog lod
ขอบคุณ qobxúṇ
สแนปมันกลับมาแล้ว!

หายใจ, ลีโยหายใจ hay jä , li yôhay jä
เด็กดี.

เฮ้ ḥe·
ฉันสามารถช่วยคุณได้อย่างไร zánsamarđc'vyxúṇ dâ·oy'ag râ มองในการลงทะเบียน mog nä karlg ţà bïn
ที่คุณมาจากไหน?

ฮอลลีวู้ด!

ซึ่งการออกกำลังกาย?

ไม่ได้หนึ่ง ฉันเรียนด้วยตัวเอง mâ' dâ·hnẃ'g zán rïnd·vytvá oeg มากขึ้น mak qẃ·n
เรียนด้วยตัวเอง?

คุณจะรู้ว่าโบอา?

ดีเราเติบโตมาด้วยกัน di rã tû b tômad·vykán
สมาชิกส่วนใหญ่ก็ทำงานตัวเอง smacíks'vn hñä'kºţṃ gantvá oeg ออก ook
สำหรับเพิ่ม $ 20 ต่อเดือน, ฉัน sṃ hráb ᵽû'm $ 20 t'o dün, zán จะให้คุณ jà hä ·xúṇ
การฝึกซ้อม, ตรวจสอบในเมื่อ karƒẃk ś·om, trvjsob nä mew'o คุณเมื่อฉันสามารถ xúṇ mew'ozánsamarđ
ใช่ว่าจะทำงาน cä 'v'ajà ţṃ gan
กระทุ้งดับเบิล krà ţú·g dáb bû l
ย้ายหัวของคุณไร้เดียงสา y·ayhvá qog xúṇ râ· dïgsa
ด้ามจับ ด้ามจับ d·amjáb d·amjáb
ด้ามจับ ด้ามจับ d·amjáb d·amjáb
ด้ามจับ d·amjáb
ด้ามจับ ฉัน d·amjáb zán
ฉันอาจจะให้เล็ก ๆ น้อย ๆ zánoajjà hä · lék ~ n·oy ~
แต่คุณสามารถใช้มันทั้งหมด tê'xúṇsamarđ cä ·mánţá·g hmd
ฉันอาจจะพยายามที่จะเรียก zánoajjà ᵽyayamţi'jà rïk
แต่เพียงเพื่อให้คุณทำตาม tê' ᵽïg ᵽew'o hä ·xúṇţṃ tam
ฉันชอบมันเมื่อคุณ záncobmán mew'oxúṇ
ด้ามจับ ด้ามจับ d·amjáb d·amjáb
ด้ามจับ d·amjáb
มีคุณตรงที่ฉันต้องการ mixúṇtrg ţi'zánt·ogkar
ฉันสามารถดูได้ทั้งหมด zánsamarđdu dâ·ţá·g hmd
อย่าปล่อยให้ฉันไปให้ฉันไป oy'apl'oy hä ·zán pâ hä ·zán pâ
พาฉันไปที่พื้นกับพื้น ᵽazán pâţi'ᵽw·n kábᵽw·n
ฉันต้องการมากขึ้นฉันต้องการ zánt·ogkarmak qẃ·nzánt·ogkar มากขึ้น mak qẃ·n
แฟนมวยได้รับการรอปี ᶂên mvy dâ·rábkarropi
สำหรับ ซูเปอร์ต่อสู้ ระหว่าง sṃ hráb śu pû r`t'osu· rà hv'ag
พริตตี้ริกกี้ คอนแลน และ ᵽrítti·ríkki· xon lên lế แดนนีวีลเลอร์ dênnivil lû r`
แต่เราคิดว่านักสู้ tê' rã xídv'anáksu·
ไม่สามารถรออีก 24 ชั่วโมง mâ'samarđrooik 24 cá'v môg
คอนแลน เจาะวีเลอหลัง xon lên jò vi lû hlág
คำพูดมีการแลกเปลี่ยนระหว่าง xṃ ᵽudmikar lêk plei'ynrà hv'ag ใบหน้าออก bä hn·aook
วีลเลอร์ได้รับความเดือดร้อน vil lû r` dâ·rábxvam düdr·on กรามหัก kramhák
และได้ประกาศแผน lế dâ·prà kaç fên
จะฟ้อง คอนแลน และ ดับลยูบี jà ᶂ·og xon lên lế dáblyubi สี si
เฮ้ ลุง!

ลุง!

วิธีที่คุณทำ?

คุณไม่โทรหาฉัน "ลุง"?

ใช่มันเป็นทั้งที่หรือประตูตัวเอง cä 'mán pénţá·g ţi'hrwoprà tutvá oeg
คือสิ่งที่เป็น "ประตูตัวเอง"?

นักเลงเก่าตูด nák leg kã' tud
ลุง เป็นสิ่งที่ดี lúg pénsí'g ţi'di
ฉันสามารถทำเช่นนั้น มันเป็น zánsamarđţṃ ce'nná·n mán pén เรื่องดีทั้งหมด.

ดังนั้นทำไมคุณมาด้วย?

ไม่ฉันเพียงแค่ห่อขึ้นที่โรงยิม mâ'zán ᵽïg xê'h'o qẃ·nţi' rôg yím
คิดฉันหยุดโดย โอเค xídzánhyúd dôy oô xe
อาจจะถามคุณคำถาม oajjà đamxúṇxṃ đam
แน่ใจ ฉันสามารถทำทั้งหมดนี้ nê' jä zánsamarđţṃ ţá·g hmdni·
อะไรคือการฝึกซ้อมบางอย่างที่ oà râxwokarƒẃk ś·ombag oy'ag ţi' ฉันสามารถทำได้ zánsamarđţṃ dâ·
ที่จะได้รับความเร็วในมือของ ţi'jà dâ·rábxvam rév nä mwo qog ฉันได้อย่างไร zán dâ·oy'ag râ
ผู้ชายบางคนไปอยู่ที่นั่นฉันเดิม fu·caybag xn pâoyu'ţi'ná'nzán dû m พันที่พวกเขาสามารถช่วยให้คุณ ᵽánţi'ᵽvk qã samarđc'vy hä ·xúṇ
มีผู้ชายที่มีชื่อพีท mifu·cayţi'micw'oᵽiţ
เขาเป็นผู้ฝึกสอนที่ดีงาม qã pénfu·ƒẃksonţi'digam
ใช่ แต่เขามีนักมวยของเขามาก cä ' tê' qã minákmvy qog qã mak ที่สุด ţi'súd
ของเวลา ฉันส่วนใหญ่เป็นเพียง qog vela záns'vn hñä' pén ᵽïg การฝึกอบรมตัวเอง karƒẃkobrmtvá oeg
พวกเขารู้ว่าคุณเชื่อหรือไม่?

ฉันไม่ไปจากที่ zán mâ' pâjakţi'
ฉันพยายามที่จะทำให้มันเป็น zánᵽyayamţi'jà ţṃ hä ·mán pén ของตัวเอง qog tvá oeg
ชื่อของจอห์นสัน cw'o qog joh`nsán
จอห์นสันใคร?

พลัสเพียงทำให้ชีวิตง่ายขึ้น ᵽlás ᵽïg ţṃ hä ·civítg'ay qẃ·n
พลัสถ้าคุณฝึกฉัน ᵽlásđ·axúṇƒẃkzán
ไม่มีใครรู้ว่ารอบ ๆ ที่นี่ฉัน mâ'mi xä rru·v'arob ~ ţi'ni'zán
เราสามารถบินภายใต้เรดาร์ rã samarđbínƀay tä · redar`
พวกเขาไม่เคยรู้ ใช่.

ฉันบอกคุณก่อน zánbokxúṇk'on
ฉันก็ไม่อยากจะทำมันเด็ก zán kº mâ'oyakjà ţṃ mán dék
ที่เย็น แต่บางที ţi' yén tê'bag ţi
คุณก็สามารถให้ฉันฝึกซ้อม xúṇkºsamarđ hä ·zánƒẃk ś·om บางส่วน bag s'vn
สว่าน?

คุณไม่หยุดคุณ?

คุณเป็นเหมือนนกหัวขวาน xúṇ pén hmewonn khvá qvan
พระเจ้าของฉัน.

ก็ดี ฉันได้ไม่กี่ kºdi zán dâ· mâ'ki'
แต่ที่มัน โอเค?

ห้ารอบของการกระโดดเชือก h·arob qogkarkrà dôd cük
สามรอบในแต่ละถุง samrob nä tê'là đúg
เมื่อคุณได้รับถุงหนัก mew'oxúṇ dâ·rábđúg hnák
เพียงแค่ไม่ให้ขว้างปามือของ ᵽïg xê' mâ' hä · qv·agpamwo qog คุณ xúṇ
เพราะคุณสามารถทำร้ายพวก ᵽeraà xúṇsamarđţṃ r·ayᵽvk เขา qã
นอกจากนี้ยังเป็นเกี่ยวกับการใช้ nokjakni·yág pén kei'yvkábkar cä · ขาของคุณทั้งหมดใช่มั้ย?

แล้วห้ารอบ lê·vh·arob
ของเงา qog gã
โอ๊ย.

มี "ดับบลิว" เป็น มวย.

และที่มัน lếţi'mán
ทั้งหมดใช่มั้ย?

โอเคนี่คุณไป oô xeni'xúṇ pâ
ที่สมบูรณ์แบบ ţi'smburṇ` bêb
โชคดีกับการที่ côxdikábkarţi'
โอเคได้รับมัน ถือได้ว่าจริง oô xe dâ·rábmán đwo dâ·v'ajríg อย่างรวดเร็ว oy'ag rvd rév
โอเคคน oô xexn
รอคุณไม่อยากให้เรื่องนี้?

ฉันได้รับมันตรงที่นี่ zán dâ·rábmántrg ţi'ni'
เกิดอะไรขึ้นถ้าคุณสูญเสียสิ่ง kû doà râ qẃ·nđ·axúṇsuñ sïsí'g นั้นหรือจะแบ่ง?

มันมีอยู่แล้วในระบบคลาวด์ mán mioyu' lê·v nä rà bbxlavd`
สิ่งที่เมฆ?

เฮ้แม่ก็ฉัน ḥe· mê'kºzán
ฉันก็โทรไปแจ้งให้คุณทราบ zán kº ţrô pâ jê·g hä ·xúṇţrab
ฉันทำดีและฉันได้พาร์ทเมนต์ zánţṃ di lếzán dâ·ᵽar`ţ ment`
มันไม่มาก แต่ฉันพยายามที่จะ mán mâ'mak tê'zánᵽyayamţi'jà ทำให้มัน ţṃ hä ·mán
เป็นสิ่งที่ ฉันคิดถึงคุณ.

ฉันอยากได้ยินจากคุณเพื่อเรียก zánoyak dâ·yínjakxúṇ ᵽew'o rïk ฉันกลับ zán kláb
เมื่อคุณได้รับโอกาส ก็ดี mew'oxúṇ dâ·ráb oôkas kºdi
สิ่งที่มันเสียงดังมากเกินไป?

ไม่ฉันได้ยินมาว่าคุณทำงานลง mâ'zán dâ·yín mav'axúṇţṃ ganlg ที่นี่ ţi'ni'
คิดคุณต้องการอยากจะหยุดพัก xídxúṇt·ogkaroyakjà hyúdᵽák
อาจจะได้รับอาหารบางอย่าง?

ที่คุณจากโคนี?

โอเคเพื่อให้เป็นวิธีการนี้ทุกคน oô xe ᵽew'o hä · pénvíťikarni·ţúkxn
ขอให้ออกมาในเพศหญิง เอล qo hä ·ookma nä ᵽeçhñíg oel แอ ?

แค่อยากจะรู้ว่าถ้าคุณหิว xê'oyakjà ru·v'ađ·axúṇhív
วันที่ไม่ได้ ถูกต้อง.

คุณรู้อะไรไหม?

ไม่เป็นไร.

เฮ้โย่ ḥe· yô'
ฉันหิว.

ฉันมีเพียงแค่หนึ่งชั่วโมง zán mi ᵽïg xê'hnẃ'g cá'v môg
คุณรู้หรือไม่ที่คุณต้องการไปที่ xúṇru·hrwo mâ'ţi'xúṇt·ogkar pâţi' ไหน hân
ฉันก็หวังว่าคุณสามารถบอกฉัน zán kºhvág v'axúṇsamarđbokzán
คุณมาจาก ฟิลลี ใช่มั้ย?

โอเค oô xe
โชคดีคน côxdixn
ดังนั้นเราอยู่ที่ไหน?

ดังนั้นนี่คือแม็กซ์ dág ná·nni'xwo mếk ś`
เฮย, ซุปเปอร์สตาร์!

ฉันเป็นอย่างดีขอบคุณ วิธีที่คุณ zán pénoy'ag di qobxúṇ víťiţi'xúṇ ทำ?

คุณกำลังมองที่ยอดเยี่ยมเช่นเคย xúṇkṃ lág mog ţi'yod yei'ym ce'n xey ขอขอบคุณ.

วิธีที่คุณทำมีเพื่อนของฉัน?

นี้เพื่อนบ้านของฉันและเขาก็ ni· ᵽew'onb·an qog zán lế qã kº เป็นเด็กฝั่งตะวันตก pén dékƒá'g tà vántk
ไม่ได้ไม่เคยมีมาก่อนสเต็ก mâ' dâ· mâ' xeymimak'ons ték
ฟังฉันจะปฏิบัติต่อเขาเหมือน ᶂág zánjà pðíbátít'o qã hmewon
เขาเป็นเพื่อนบ้านของฉัน qã pén ᵽew'onb·an qog zán
นั่นเป็นวิธีที่ดีที่เราจะดูแลคุณ ná'n pénvíťiţi'diţi' rã jà du lêxúṇ
คุณชอบผักดอง?

โอเคมายองเนส oô xemayog nes
ใส่พริกบางอย่างเกี่ยวกับ โจน sä 'ᵽríkbag oy'ag kei'yvkáb jôn ว่าทั้งสองชนิด v'aţá·g sog cníd
ซอสมะเขือเทศชีสพิเศษ śosmà qü ţeçcisᵽí çeş
เท่าไหร่ฉันเป็นหนี้คุณ?

ไม่ให้ฉันได้รับเหล่านี้ mâ' hä ·zán dâ·ráb hlã' ni·
ที่เย็น ฉันถามคุณออกใช่มั้ย?

คุณบอกว่ามันไม่ใช่วันที่แม้ว่า xúṇbokv'amán mâ' cä 'vánţi' mê·v'a
มันไม่ใช่.

ที่เรารับประทานอาหารที่?

ดังนั้นฉันได้ยินมาว่าคุณ dág ná·nzán dâ·yín mav'axúṇ กลับไปที่นั่น kláb pâţi'ná'n
โจน นี้ "โจน" ว่า jôn ni· " jôn" v'a
คือสิ่งที่ "โจน"?

เห็นเหล่านี้คือ โจนส hén hlã' ni·xwo jôns
นี่คือ โจน ni'xwo jôn
ห้องอาหารแห่งนี้ที่เรากำลังนั่ง h·ogoahar hê'g ni·ţi' rã kṃ lág ná'g อยู่ในเป็น โจน oyu' nä pén jôn
คุณ โจน xúṇ jôn
คุณมี โจน หรือไม่?

เหมือนเป็นเพื่อน?

ฉันได้รับมากเกินไปที่เกิดขึ้น zán dâ·rábmak kûn pâţi' kû d qẃ·n ในขณะนี้ nä qṇà ni·
การแสดงและสิ่งที่?

ฉันเปิดโรงงานไฟฟ้าในเดือน zán pû d rôggan ᶂâᶂ·a nä dün ถัดไป đád pâ
นั่นอะไร?

ผู้คนจำนวนมากได้เริ่มต้นของ fu·xnjṃ nvn mak dâ· rû'mt·n qog พวกเขา ᵽvk qã
จิลล์ตำนานราก jíll`tṃ nanrak
นั่นเป็นวอสัป ná'n pénvosáp
ฉันขอถามคุณเรื่องส่วนตัว?

ฉันได้สูญเสียการได้ยิน zán dâ·suñ sïkar dâ·yín ก้าวหน้า k·avhn·a
เพียงแค่เริ่มสวมเหล่านี้ปีที่ผ่าน ᵽïg xê' rû'msvm hlã' ni·piţi'f'an มานี้ mani·
แต่ฉันเพียงต้องการมัน tê'zán ᵽïg t·ogkarmán
ในสถานที่ที่มีจำนวนมากของ nä sđanţi'ţi'mijṃ nvn mak qog เสียงพื้นหลัง sïg ᵽw·nhlág
สำหรับตอนนี้.

ดังนั้นจึงเป็นความก้าวหน้าใน dág ná·njẃg pénxvamk·avhn·a nä ที่สุด ţi'súd
ใช่.

ใช่.

ฉันแค่ได้รับพร้อมสำหรับมัน zán xê' dâ·rábᵽr·omsṃ hrábmán
เหมือนฉันรับใช้เหล่านี้ hmewonzánráb cä · hlã' ni·
ฉันเรียนรู้ภาษามือและสิ่ง zán rïnru·ƀaşamwo lếsí'g
แต่ฉันเท่านั้นที่สามารถจำคำพูด tê'zán ţã' ná·nţi'samarđjṃ xṃ ᵽud ที่ไม่ดี ţi' mâ'di
คนที่ไม่ได้อยู่ที่มีประโยชน์เช่น xnţi' mâ' dâ·oyu'ţi'miprà yôcn` ce'n
เพศสัมพันธ์ที่?

นี่คือวัว, แตรนี้เป็น ni'xwovvá , têrni· pén
ใช่นี้เป็นพล่าม cä 'ni· pénᵽl'am
นั่นเป็นที่ชื่นชอบของคุณ ná'n pénţi'cw'ncob qog xúṇ หรือไม่ hrwo mâ'
คุณไม่ได้จริงๆดูเหมือนนักมวย xúṇ mâ' dâ·jríg ~du hmewonnákmvy ให้ฉัน hä ·zán
คุณกำลังอยู่ในรูปร่างและ xúṇkṃ lág oyu' nä rupr'ag lế ทั้งหมด แต่ ţá·g hmd tê'
ฉันไม่รู้ ไม่ได้เป็นนักมวยที่เช่น zán mâ'ru· mâ' dâ· pénnákmvyţi' ce'n มากที่สุด makţi'súd
เช่นอะไร?

ฉันไม่ได้บอกคุณเป็นตาราง zán mâ' dâ·bokxúṇ péntarag หรืออะไร hrwooà râ
แต่ฉันอยากรู้เพียง tê'zánoyakru· ᵽïg
อะไรที่ทำให้คุณอยากจะต่อสู้?

ป๊อปของฉันเป็นนักสู้ p¨op qog zán pénnáksu·
ถูกต้อง.

เขาไม่ต่อสู้มือโปร?

อะไรแบบนั้น.

เขาไม่รถไฟคุณ?

ป๊อปของฉันตายก่อนฉันเกิด p¨op qog zántayk'onzán kû d
ฉันขอโทษที่จะได้ยินว่า zán qo ţôşţi'jà dâ·yínv'a
ดังนั้นสิ่งที่ทำให้คุณอยากจะ dág ná·nsí'g ţi'ţṃ hä ·xúṇoyakjà ร้องเพลง?

มันทำให้ฉันรู้สึกมีชีวิตชีวา mánţṃ hä ·zánru·sẃkmicivítciva
ที่ไหนแสดงถัดไปของคุณ ţi' hân sêdg đád pâ qog xúṇ หรือไม่ hrwo mâ'
สถานที่ที่คุณเห็นฉันไปที่ sđanţi'ţi'xúṇ hénzán pâţi'
จอห์นนี่เบรนด้า ฉันได้รับการ joh`nni' bernd·a zán dâ·rábkar อยู่อาศัยที่นั่น oyu'oaçáyţi'ná'n
เพื่อให้เรากลับมาในวันศุกร์ ᵽew'o hä · rã klábma nä vánçúkr`
ฉันสามารถม้วนกับคุณ?

ฉันอยากจะแสดงขึ้นมาคุณจะรู้ zánoyakjà sêdg qẃ·n maxúṇjà ru· ว่า แสดงความรักบาง v'a sêdg xvamrákbag
ให้ฉันคิดเกี่ยวกับมัน hä ·zánxíd kei'yvkábmán
โอเค oô xe
ที่นี่เราไปพอลลี่ ţi'ni' rã pâᵽolli'
สุขสันต์วันเกิดเพื่อนของฉัน.

ฉันไม่ได้ลืมยา zán mâ' dâ·lwmya
ที่คุณชื่นชอบ ţi'xúṇcw'ncob
นางสาวยา, เพื่อน nagsavya, ᵽew'on
โย่เอเดรียที่รักของฉัน yô' oe deriyţi'rák qog zán
ดีที่สุดของที่สุด.

ฉันจะบอกคุณเอเดรียพระเจ้า zánjà bokxúṇ oe deriyᵽrà jã·
มันรับยากที่จะเดินขึ้นเนินเขานี้ mánrábyakţi'jà dûn qẃ·n nûn qã ni·
นั่นหมายความว่าอย่างไร?

แล้วก็เป็นวันที่ดีในวันนี้ lê·vkº pénvánţi'di nä vánni·
มันเป็นวันที่ดีได้ไม่มีปัญหา mán pénvánţi'di dâ· mâ'mipáñha
จะได้รับเงินค่าใช้จ่าย jà dâ·ráb gûnx'a cä ·j'ay
เพียงสิ่งเดียวคือมันยากที่จะ ᵽïg sí'g dïvxwományakţi'jà นอนในเวลากลางคืน non nä velaklag xwn
บางครั้ง.

ไม่ว่าสิ่งที่คุณทำจะจับขึ้นอยู่กับ mâ'v'así'g ţi'xúṇţṃ jà jáb qẃ·noyu'káb คุณ xúṇ
อย่างไรก็ตามเราจะมาดูกันว่ามี oy'ag râkºtam rã jà madukánv'ami อะไรใหม่ oà râ hmä'
ในโลกวันนี้?

เฮย, ร็อคกี้!

ยินดีที่ได้พบคุณ.

เฮย, ร็อค!

ยังอยู่ที่นี่?

เฮย, อิตาลีป่ากลับ ḥey, oítalip'akláb
วิธีที่คุณทำ?

กับทุกคน ช่ายยย.

ยินดีต้อนรับกลับคน สักพัก yíndit·onrábklábxn sákᵽák หนึ่ง.

ใช่ขอบคุณมาก cä ' qobxúṇmak
คุณรู้สึกอย่างไร?

สิ่งที่คุณให้กลับมาได้หรือไม่ sí'g ţi'xúṇ hä ·klábma dâ·hrwo mâ' ไม่ mâ'
เฮ้แชมป์ เฮย, พีท เป็นไงบ้าง?

ไม่ทราบว่าคุณกำลังจะมาโดย mâ'ţrabv'axúṇkṃ lág jà ma dôy
ฉันไม่ได้อย่างใดอย่างหนึ่ง ฉัน zán mâ' dâ·oy'ag dä oy'ag hnẃ'g zán เป็นเพียงใน pén ᵽïg nä
ย่าน.

สถานที่ที่กำลังมองหาที่ดีและ sđanţi'ţi'kṃ lág moghaţi'di lế ทาสีใหม่ ţasi hmä'
ทุกอย่าง ดีมากดีมาก ฉันทำ ţúkoy'ag dimakdimak zánţṃ อะไร oà râ
ฉันสามารถ.

จำนวนมากมีขนาดใหญ่ตั้งแต่ jṃ nvn makmi qnad hñä'tá·g tê' ครั้งล่าสุดที่คุณเห็นเขา xrá·g l'asúdţi'xúṇ hén qã
ใช่ใหญ่มาก ร็อคกี้เขาเป็น 17 cä ' hñä'mak rºoxki· qã pén 17 คนและ 0 xn lế 0
สิ่งที่มันเปิดขึ้นสำหรับเรา สิงห์.

ร็อคกี้ตัวเลือกของยังคงเปิดอยู่ rºoxki·tvá lük qog yág xg pû doyu' ถ้าคุณต้องการได้รับ đ·axúṇt·ogkar dâ·ráb
ที่เกี่ยวข้อง การฝึกอบรมน้อย ţi' kei'yv q·og karƒẃkobrmn·oy แรงจูงใจน้อย rêg jug jä n·oy
ให้ฉันคิดเกี่ยวกับมัน.

วิธีที่คุณทำเด็ก?

มันเป็นเกียรติที่ได้พบคุณแชมป์ mán pén kïrtíţi' dâ·ᵽbxúṇ cêmp`
ยินดีที่ได้พบคุณเช่นกัน.

ใช่ครับฉันก็ควรที่จะต่อสู้ cä 'xrábzán kºxvrţi'jà t'osu· ภายใต้ ƀay tä ·
บัตรริกกี้ คอนแลน แต่มันก็ bátrríkki· xon lên tê'mán kº ยกเลิก yk lû k
เขาพูดคุยกับคุณ?

คุณทำมัน.

เพียงแค่เดินผ่าน ฉันอยู่นี่.

วิธีที่คุณรู้ว่าฮอลลีวู้ด?

เราพบกันที่ร้านอาหาร rã ᵽbkánţi'r·anoahar
แค่นั้นแหละ.

โอเค, ร็อค โอเค oô xe, rºox oô xe
คุณต้องการอะไรคุณแจ้งให้เรา xúṇt·ogkaroà râxúṇ jê·g hä · rã ทราบ ţrab
โอเค โชคดีเด็ก อย่างจริงจัง.

17 และ 0.

ฉันสามารถพูดคุยกับคุณนาที?

ฉันไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่ฉันทำอะไร zán mâ' dâ·ru·v'así'g ţi'zánţṃ oà râ ที่นี่ ţi'ni'
เพราะฉันมีแผนอื่น ๆ สำหรับ ᵽeraà zán mi fênow'n ~ sṃ hráb ชีวิตของฉัน civít qog zán
และนี่คือไม่ได้เป็นส่วนหนึ่ง lếni'xwo mâ' dâ· péns'vnhnẃ'g ของมัน qog mán
คุณพ่อของคุณเป็นพิเศษ xúṇᵽ'o qog xúṇ pénᵽí çeş
บอกความจริงกับคุณ bokxvamjríg kábxúṇ
ฉันไม่ทราบว่าถ้าคุณเป็นพิเศษ zán mâ'ţrabv'ađ·axúṇ pénᵽí çeş
เพียงคุณเท่านั้นที่จะรู้ว่า ᵽïg xúṇ ţã' ná·nţi'jà ru·v'a
เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม mew'ođẃg velaţi' hmeaà sm
มันไม่ได้จะมาในชั่วข้ามคืน mán mâ' dâ·jà ma nä cá'v q·amxwn
คุณจะใช้เวลาเต้น xúṇjà cä · vela te·n
คุณจะใช้เวลานี้คุณกำลังจะ xúṇjà cä · velani·xúṇkṃ lág jà ได้รับ dâ·ráb
ล้มลงคุณจะได้รับการขึ้นและ l·mlg xúṇjà dâ·rábkar qẃ·n lế คุณ xúṇ
จะดูว่าคุณมีสิ่งที่ถูกต้อง jà duv'axúṇmisí'g ţi'đukt·og
แต่คุณต้องทำงานอย่างหนัก tê'xúṇt·og ţṃ ganoy'ag hnák
ฉันสาบานกับพระเจ้า, zánsaban kábᵽrà jã· ,
ถ้าคุณไม่อยากทำมันฉันออก đ·axúṇ mâ'oyakţṃ mánzánook
ทุกหมัดที่ฉันได้เคยโยน ţúkhmádţi'zán dâ· xey yôn
ที่ได้รับในของตัวเอง ţi' dâ·ráb nä qog tvá oeg
ไม่มีใครแสดงให้ฉันเห็นวิธีการ mâ'mi xä r sêdg hä ·zán hénvíťikar ที่จะทำเช่นนี้ ţi'jà ţṃ ce'nni·
ฉันพร้อมแล้ว.

มาสิ ลงมือทำกันเถอะ.

ก้าวเข้ามาในสำนักงานของฉัน k·av qã· ma nä sṃ nákgan qog zán
คุณอย่างจริงจัง?

ฉันจริงจัง.

คุณควรจะสามารถที่จะคว้า xúṇxvrjà samarđţi'jà xv·a
หนึ่งของนกเหล่านี้ hnẃ'g qog n k hlã' ni·
30 วินาที?

มาสิ!

ไม่!

ฉันคิดว่าคุณเป็นไปอย่าง zánxídv'axúṇ pén pâoy'ag รวดเร็ว rvd rév
มานี่สิ!

มันได้รับขาย้าย!

เพียงเล็กน้อยยากเล็ก ๆ น้อย ๆ ᵽïg lékn·oyyak lék ~ n·oy ~ ได้เร็วขึ้น!

ให้ก้าวขึ้น!

ควบคุมจังหวะของคุณแล้ว xvbxúmjág hvà qog xúṇ lê·v สร้างช้า sr·ag c·a
มากกว่า.

สร้างสร้างสร้าง sr·ag sr·ag sr·ag
ไป!

ระฆังที่ไม่ได้หมายถึงการออก rà ᶍág ţi' mâ' dâ·hmayđẃgkarook จากโรงเรียนโคนี jak rôg rïn xôni
ทำต่อไป.

เพียงแค่ไปรับไก่ ᵽïg xê' pâráb kâ'
มันไม่ใช่ว่าจัดการใหญ่ mán mâ' cä 'v'ajádkar hñä'
มานี่สิ!

โอ้พระเจ้า!

นั่นเป็นสิ่งที่ดีงาม ná'n pénsí'g ţi'digam
ไก่จะชะลอตัวลง kâ'jà cà lotvá lg
โอเคโคนีได้รับในท่าทางของ oô xe xôni dâ·ráb nä ţ'aţag qog คุณ xúṇ
ทำให้เป้าหมายขนาดเล็กหันไป ţṃ hä · pã· hmay qnad lékhán pâ ด้านข้าง โอเค d·an q·ag oô xe
คุณจะเห็นผู้ชายคนนี้ที่นี่ที่จ้อง xúṇjà hénfu·cayxnni·ţi'ni'ţi'j·og มองกลับมาที่คุณ?

ใช่.

นั่นเป็นฝ่ายตรงข้ามที่ยากที่สุด ná'n pénƒ'aytrg q·amţi'yakţi'súd ของคุณ qog xúṇ
ทุกครั้งที่คุณได้รับในแหวน ţúkxrá·g ţi'xúṇ dâ·ráb nä hêvn
ที่ที่คุณไปกับ ţi'ţi'xúṇ pâkáb
ฉันเชื่อว่าในมวย zán cew'ov'a nä mvy
และฉันก็เชื่อว่าในชีวิตไหม lếzán kº cew'ov'a nä civít hmâ
ตอนนี้โยนกระทุ้งใน tonni· yôn krà ţú·g nä ขากรรไกร qakrr krâ
โอเคหนึ่งในลำไส้ oô xehnẃ'g nä lṃ sâ·
ตอนนี้ทุกครั้งที่คุณชกต่อย tonni·ţúkxrá·g ţi'xúṇckt'oy ผู้ชายคนนี้ fu·cayxnni·
สิ่งที่เขาทำ?

เขาขว้างปาหนึ่งกลับมาที่ฉัน qã qv·agpahnẃ'g klábmaţi'zán ถูกตัอง.

ดังนั้นทั้งคุณปิดกั้นมันลื่น dág ná·nţá·g xúṇpídká·n mánlw'n
หรือได้รับออกจากทาง ไป.

ฉันจะปล่อยให้คุณทั้งสองคน zánjà pl'oy hä ·xúṇţá·g sog xn เดียวในขณะที่ dïv nä qṇà ţi'
โชคดี.

เฮ้ โย่ ḥe· yô'
เป็นไงบ้าง?

ใช่.

มีกลิ่นที่ดีในที่นี่ miklí'nţi'di nä ţi'ni'
ฉันไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่สู้ดื่ม zán mâ' dâ·ru·v'así'g ţi'su·dw'm
คุณดื่มน้ำชา?

ใช่ชาเป็นสิ่งที่ดี ขอขอบคุณ.

ใช่.

ดังนั้นนี่คือบ้าน นี่ไง.

สิ่งที่คุณทำงานเกี่ยวกับ?

เฮ้ ḥe·
เฮ้ ḥe·
นี้หนุ่มของคุณโคนีจาก เอลแอ ni·hnú'm qog xúṇ xônijak oel oê เพื่อ ฟิลลี ᵽew'o ᶂílli
ฟิลลี บ้านของสเต็กชีสที่ ᶂílli b·an qog s tékcisţi'
โอ้ฉันต้องการสเต็กชีส oô·zánt·ogkars tékcis
ฉันจึงหิวหิวสำหรับชื่อเรื่อง zánjẃg hívhívsṃ hrábcw'o rew'og
ฉันจะชำระสำหรับชีสเค้ก zánjà cṃ rà sṃ hrábcis xe·k
ชีสเค้กที่คุณทำ cis xe·kţi'xúṇţṃ
เค้กที่คุณมี xe·kţi'xúṇmi
ที่ตีไป?

เฮย, ตรวจสอบคุณออก ḥey, trvjsobxúṇook
ใช่ cä '
หนึ่งสองสาม.

ฉันชอบมัน.

รักษาความสมดุลที่จะ ทางที่จะ rákşaxvamsmdúlţi'jà ţag ţi'jà ไป.

โคนีได้รับการขึ้น คุณต้องการ xôni dâ·rábkar qẃ·n xúṇt·ogkar ให้ย้าย hä ·y·ay
มันเป็นเรื่องยาก แต่คุณต้องการ mán pén rew'ogyak tê'xúṇt·ogkar ทำมัน ţṃ mán
คุณจะได้รับ บี ในที่ยากลำบาก xúṇjà dâ·ráb bi nä ţi'yaklṃ bak
เด็กดูดีแชมป์!

ใช่เขาได้รับมี cä ' qã dâ·rábmi
เฮย, ฮอลลีวู้ดทำในสิ่งที่คุณมี ḥey, ḥollivu·dţṃ nä sí'g ţi'xúṇmi น้ำหนักตอนนี้?

ฉันไม่ทราบว่าอาจจะเป็น zán mâ'ţrabv'aoajjà pén เหมือน 180.

ได้รับลงไป $1.75 เราจะทำให้ dâ·ráblg pâ $1.75 rã jà ţṃ hä ·
บางสิ่งบางอย่างเกิดขึ้นถ้าคุณ bag sí'gbag oy'ag kû d qẃ·nđ·axúṇ สนใจ sn jä
นรกใช่ฉันสนใจ ไม่ nrk cä 'zánsn jä mâ'
ฉันทำพูดได้ไหม คุณจะทำ zánţṃ ᵽud dâ· hmâ xúṇjà ţṃ อย่างไรการต่อสู้ oy'ag râkart'osu·
175?

วิธีที่คุณทำ, ลีโย?

เกิดอะไรขึ้น, ร็อค?

เขาสามารถใช้การต่อสู้เพื่อให้ qã samarđ cä ·kart'osu· ᵽew'o hä · อบอุ่น oboú'n
อบอุ่น?

คนที่จะออกมาจะเห็นคุณใน xnţi'jà ookmajà hénxúṇ nä
มุมอีกครั้งแชมป์ เราจะทำให้ múmoikxrá·g cêmp` rã jà ţṃ hä · มันเช่น mán ce'n
วันเก่า ได้รับทั้งเมืองมี ván kã' dâ·rábţá·g müg mi
ทำให้ไม่กี่ $ สำหรับทุกคน ţṃ hä · mâ'ki' $ sṃ hrábţúkxn
ไม่ฉันเข้าใจว่า mâ'zán qã· jä v'a
แต่ฉันแค่รับใช้เด็กคนนี้ tê'zán xê'ráb cä · dékxnni·
ในขณะนี้และเขาได้รับดีขึ้นทุก nä qṇà ni· lế qã dâ·rábdi qẃ·nţúk วัน ván
แต่เขาก็จะใช้เวลาสักครู่ tê' qã kºjà cä · velasákxru'
เขาหิว qã hív
คุณต้องการอาหารเขาทุกครั้ง xúṇt·ogkaroahar qã ţúkxrá·g คราว xrav
คุณก็รู้.

ขอบคุณ ฉันขอบคุณมันพ่อครัว qobxúṇ zán qobxúṇmánᵽ'oxrvá
เราจะโอเค ขอบคุณ rã jà oô xe qobxúṇ
คิดเกี่ยวกับมัน ฉันจะคิด xíd kei'yvkábmán zánjà xíd เกี่ยวกับมัน kei'yvkábmán
ร็อคสิ่งที่เราฝึกอบรม?

ใช่สิ่งที่เราฝึกอบรม?

เรากำลังฝึกอบรมที่จะชนะ rã kṃ lág ƒẃkobrmţi'jà cnà ไม่ได้รับการฆ่า mâ' dâ·rábkarᶍ'a
คุณยังไม่พร้อม xúṇyág mâ'ᵽr·om
ฉันจะสูญเสียห้าปอนด์ zánjà suñ sïh·apond`
ฉันจะสูญเสียห้าปอนด์เช่นนั้น zánjà suñ sïh·apond` ce'nná·n
มันไม่มีอะไรมันเป็นเรื่องง่าย mán mâ'mioà râmán pén rew'og g'ay
ตีถุง tiđúg
มาสิ masí
เด็กคนนี้ก็เหมือนนักมวยที่ฟิลา dékxnni·kº hmewonnákmvyţi'ᶂíla เดลที่ยากลำบาก delţi'yaklṃ bak
ฉันไม่ได้ไม่เคยเห็นแม้แต่คุณ zán mâ' dâ· mâ' xey hén mê· tê'xúṇ ต่อสู้ก่อน t'osu·k'on
ใช่ แต่ฉันได้เฝ้าดูเขา cä ' tê'zán dâ· ƒã· du qã
และฉันค่อนข้างมั่นใจว่าเขาจะ lếzánx'on q·ag má'n jä v'a qã jà จับจางของฉัน jábjag qog zán
อะไรคือจาง?

โอเค โอเคฟัง oô xe oô xeᶂág
ฉันขอให้คุณข้อเสนอที่คุณไม่ zán qo hä ·xúṇ q·o senoţi'xúṇ mâ' สามารถปฏิเสธ samarđpðí seť
คุณบ้าหรือเปล่า?

ไม่มีฉันเป็นผู้ชายที่ร้ายแรง ดู mâ'mizán pénfu·cayţi'r·ay rêg du เราใช้เวลาการแข่งขัน rã cä · velakar qê'g qán
ถูกต้อง.

ฉันได้หกสัปดาห์ที่จะได้รับใน zán dâ·hksápdah`ţi'jà dâ·ráb nä รูปร่าง หกสัปดาห์ rupr'ag hksápdah`
ฉันจะทำทุกวิถีทาง zánjà ţṃ ţúkvíđiţag
ในตอนท้ายของหกสัปดาห์ที่ nä tonţ·ay qog hksápdah`ţi' คุณไม่คิดว่า xúṇ mâ'xídv'a
มันถูกเรียกว่าปิด จริงๆ?

นี่คือสิ่งที่ฉันนี่สำหรับทั้งหมด ni'xwosí'g ţi'zánni'sṃ hrábţá·g hmd ใช่มั้ย?

ฉันจะไปกับ 24 zánjà pâkáb 24 7 อึนี้ 7 oẃni·
เรื่องของความเป็นจริง rew'og qog xvam pénjríg
เราสามารถไปได้รับสิ่งที่ฉัน rã samarđ pâ dâ·rábsí'g ţi'zán ตอนนี้ tonni·
เพื่ออะไร?

เริ่มที่ค่ายฝึกอบรม โรงเรียนเก่า rû'mţi'x'ayƒẃkobrm rôg rïn kã' จำได้ไหม?

ไม่มีใครได้รับในบ้านของฉัน mâ'mi xä r dâ·ráb nä b·an qog zán ในเวลานาน nä velanan
และฉันไม่คิดว่าคุณจะได้รับ lếzán mâ'xídv'axúṇjà dâ·ráb ความสะดวกมี xvamsà dvkmi
สิ่งที่คุณเดินไปรอบ ๆ เปลือย sí'g ţi'xúṇ dûn pârob ~ plewoy กาย ไม่ kay mâ'
เราดีนั้น rã diná·n
คุณดีกว่าไม่ได้เดินไปรอบ ๆ xúṇdikv'a mâ' dâ· dûn pârob ~ เปลือยกายอย่างใดอย่างหนึ่ง plewoykayoy'ag dä oy'ag hnẃ'g
ที่แน่นอน ţi' nê'non
อันสุดท้าย?

เฮ้!

เฮ้!

คุณกำลังจะย้าย?

ใช่ในวันนี้ได้รับบ้า cä ' nä vánni· dâ·rább·a
ฉันไม่ได้รับโอกาสที่จะบอก zán mâ' dâ·ráb oôkasţi'jà bok คุณ แต่ฉัน xúṇ tê'zán
จะ จะอาศัยอยู่กับลุงของฉันใน jà jà oaçáyoyu'káblúg qog zán nä ขณะที่ qṇà ţi'
การฝึกอบรมการต่อสู้ต่อไป karƒẃkobrmkart'osu·t'o pâ
นั่นคือลุงของคุณหรือไม่ ná'nxwolúg qog xúṇhrwo mâ'
เขาเป็นสีขาว qã pénsi qav
ใช่เป็นเวลานาน cä ' pén velanan
เขาจะได้รับการพักอาศัยอยู่กับ qã jà dâ·rábkarᵽákoaçáyoyu'káb ฉัน zán
และเมื่อเราไม่ได้ฝึกอบรม lế mew'o rã mâ' dâ·ƒẃkobrm
คุณยินดีที่จะมามากกว่า xúṇyíndiţi'jà mamakkv'a
เย็นขอบคุณ ยินดีที่ได้พบคุณ.

ทำไมคุณให้ฉันดูที่?

คุณได้เมื่อเธอบอกฉัน xúṇ dâ· mew'o ťû bokzán
ที่ลุงของรอกีแบลโบวะ?

ฉันจะโทรหาคุณ zánjà ţrôhaxúṇ
โอเคฉันไม่จะกลั้นลมหายใจ oô xezán mâ'jà klá·nlmhay jä ของฉัน qog zán
ที่ บีแยงคะ สาวดูชนิดของ ţi' bi yêg xà savducníd qog ความสุข xvamsú q
คุณชอบเธอ?

ใช่เธอเย็น สิ่งนี้หรือไม่ ใช่.

ผู้หญิงลดลงขา คุณรู้ว่าฉัน fu·hñíg ldlg qa xúṇru·v'azán หมายถึงอะไร?

ขาของฉันทำงานได้ดี ซึ่งมี qa qog zánţṃ gan dâ·di śẃ'g mi ห้องพักเป็นแบบนี้?

มันเป็นห้องพักของพอลลี่ พอล mán pénh·og ᵽák qog ᵽolli' ᵽol ลี่ li'
พอลลี่เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของ ᵽolli' pén ᵽew'onţi'diţi'súd qog ฉัน zán
แม้เขาจะไม่ได้เป็นมิตรเพื่อให้ mê· qã jà mâ' dâ· pén mítr ᵽew'o hä ·
เกิดอะไรขึ้นกับเขา?

เสียชีวิตแล้ว.

ชนิดของระเบียบ เราจะยืดขึ้น cníd qog rà bïb rã jà ywd qẃ·n ในภายหลัง nä ƀayhlág
มันจะเป็นความสะดวกสบาย mánjà pénxvamsà dvksbay
โอ้คนนี้เป็นรูปยาเสพติด!

นั่นคือเด็กของคุณหรือไม่ ná'nxwo dék qog xúṇhrwo mâ'
ใช่ว่าเด็กโรเบิร์ตของฉัน cä 'v'a dék rô bû r`t qog zán
คุณไม่ได้ฝึกให้เขาด้วยหรือไม่ xúṇ mâ' dâ·ƒẃk hä · qã d·vyhrwo mâ' ฉันพยายาม แต่เขาเพียง zánᵽyayam tê' qã ᵽïg
ไม่ชอบการต่อสู้ไม่ได้ใช้เวลา mâ'cobkart'osu· mâ' dâ· cä · vela กับมัน kábmán
เขายังคงเป็นรอบที่นี่?

ไม่มีเขาย้ายไปสถานที่ที่เรียก mâ'mi qã y·ay pâsđanţi'ţi' rïk แวนคูเวอร์ vênxu vû r`
แฟนสาวของเขา ฉันคิดว่าพวก ᶂênsav qog qã zánxídv'aᵽvk เขากำลังมี qã kṃ lág mi
เวลาเดิมแกรนด์ขึ้นที่นั่นและ vela dû m kêrnd` qẃ·nţi'ná'n lế ฉันได้ยินจากเขา zán dâ·yínjak qã
ขณะนี้แล้ว แต่มันก็เป็นเรื่อง qṇà ni· lê·v tê'mán kº pén rew'og ยากสำหรับเขา yaksṃ hráb qã
ที่จะอยู่ในฟิลาเดล ţi'jà oyu' nä ᶂíla del
ฉันและลูกชายของสิ่งที่ร็อคกี้ zán lếlukcay qog sí'g ţi'rºoxki· ทั้งหมด ţá·g hmd
เขามีความสุข ฉันมีความสุข qã mixvamsú q zán mixvamsú q สำหรับเขา sṃ hráb qã
ทำไมคุณไม่แกะทุกด้านโอเค ţṃ mâxúṇ mâ' kếţúkd·an oô xe ให้ hä ·
ด้วยตัวคุณเองที่สะดวกสบาย d·vytvá xúṇ oeg ţi'sà dvksbay และฉันจะไป lếzánjà pâ
ไปที่ร้านอาหารและฉันจะ pâţi'r·anoahar lếzánjà กลับมา แล้วเรา klábma lê·v rã
เริ่มต้นสิ่งแรกในตอนเช้าทุกคน rû'mt·nsí'g rêk nä ton cã· ţúkxn ใช่มั้ย?

คุณได้รับมัน xúṇ dâ·rábmán
โอเคพอลลี่!

เด็กรักคุณ dékrákxúṇ
เฮ้ก็ถึงเวลาในการฝึกอบรม ḥe·kºđẃg vela nä karƒẃkobrm
นี่คือวิธีที่คุณจะเริ่มต้น ni'xwovíťiţi'xúṇjà rû'mt·n
ได้เครื่องยนต์ของคุณไป dâ· xrew'og ynt` qog xúṇ pâ
ฉันจะพาคุณไปยังสถานที่แห่ง zánjà ᵽaxúṇ pâyág sđanţi' hê'g นี้เรียกว่า ni· rïkv'a
ถนนด้านหน้ายิมขึ้นมาใน đnnd·anhn·ayím qẃ·n ma nä นอร์ท ฟิลลี nor`ţ ᶂílli
มันเป็นเรื่องที่ดีงาม โอเค mán pén rew'og ţi'digam oô xe
คุณจะรถไฟที่นั่นเพราะฉันทำ xúṇjà rđ ᶂâţi'ná'n ᵽeraà zánţṃ ไม่ได้ mâ' dâ·
คุณต้องการในการฝึกอบรมใน xúṇt·ogkar nä karƒẃkobrm nä สถานที่เดียวกันกับ sđanţi' dïvkán káb
ผู้ชายที่คุณจะต้องต่อสู้ใช่มั้ย?

ใช่ว่าจะทำให้ความรู้สึก cä 'v'ajà ţṃ hä ·xvamru·sẃk
ดอนไม่ได้รับใน don mâ' dâ·ráb nä
ฉันต้องการให้คุณทำงานควบคู่ zánt·ogkar hä ·xúṇţṃ ganxvbxu' ไปกับ pâkáb
ฉันโบราณเลยใช่มั้ย?

ดังนั้นฉันจะขับรถและคุณ dág ná·nzánjà qábrđ lếxúṇ พยายามที่จะให้ทัน ᵽyayamţi'jà hä ·ţán
วิธีการปิดมันคืออะไร?

ก็ดี kºdi
เฮย, รอ!

เฮ้ ḥe·
ฉันคิดว่าคุณบอกว่ามันเป็น zánxídv'axúṇbokv'amán pén อย่างใกล้ชิด oy'ag kä l·cíd
ไม่ว่าปริมาณ นี่คือแฟรงค์ mâ'v'aprímaṇ ni'xwo ᶂêrg x`
สถานที่ที่ยาก คุณอยากจะเป็น sđanţi'ţi'yak xúṇoyakjà pén นักมวย ฟิลลี, nákmvy ᶂílli,
เป็นสถานที่ที่จะไป สู้ ฟิลลี ฉัน pénsđanţi'ţi'jà pâ su· ᶂílli zán คิดว่า xídv'a
พวกเขากำลังคนที่ยากที่สุดใน ᵽvk qã kṃ lág xnţi'yakţi'súd nä โลก lôk
ในหลายวิธี บางทีมันอาจจะอยู่ nä hlayvíťi bag ţimánoajjà oyu' ในน้ำ nä n·ṃ
ฉันไม่ทราบ แต่สถานที่ที่ดี zán mâ'ţrab tê'sđanţi'ţi'di แม้ว่า mê·v'a
เกิดอะไรขึ้นกับจักรยาน kû doà râ qẃ·n kábjákryan ทั้งหมดเหล่านี้หรือไม่ ţá·g hmd hlã' ni·hrwo mâ'
มันเป็นสิ่งที่ ฟิลลี พวกเหล่านี้ mán pénsí'g ţi' ᶂílli ᵽvk hlã' ni· จะทำ jà ţṃ
ยกล้อและทำให้เสียงรบกวน ykl·o lếţṃ hä · sïg rbkvn
จะขึ้นและลงบนถนน jà qẃ·n lếlg bnđnn
คุณนั่ง?

ครั้งที่ฉันมีฮาร์เลย์ แต่เมื่อฉัน xrá·g ţi'zán miḥar` ley` tê' mew'ozán ตกหลุมปิด tkhlúmpíd
ดังนั้นฉันจึงตัดสินใจที่จะใช้ dág ná·nzánjẃg tádsín jä ţi'jà cä · เท้าของฉัน ţã· qog zán
ตอนนี้เด็กคนนี้, สโปรีโน เขา tonni· dékxnni·, s prôi nô qã ได้บางสิ่งบางอย่าง dâ·bag sí'gbag oy'ag
พิเศษ.

ต้องทำงาน, คุณรู้ว่าฉันหมายถึง t·og ţṃ gan, xúṇru·v'azánhmayđẃg อะไร?

คุณคิดอย่างไร?

ไม่เลว?

ใช่.

มองไปที่คนเหล่านี้!

เฮ้!

โคนี, ดูที่นี้ xôni, duţi'ni·
นี้เป็นลูกเรือถ้าฉันเคยเห็นหนึ่ง ni· pénluk rüđ·azán xey hénhnẃ'g
เฮ้ ชายถุงมือ ยินดีที่ได้พบคุณ.

เฮ้แชมป์ วิธีที่คุณทำครับ?

ผู้ชายคนนี้เป็นเพื่อที่ดีกับถุงมือ fu·cayxnni· pén ᵽew'oţi'dikábđúg mwo ที่ ţi'
เขาจะสอนให้คุณจำนวนมาก qã jà son hä ·xúṇjṃ nvn mak สิ่งที่ sí'g ţi'
เขาก็มีความรู้มาก qã kºmixvamru·mak
เย็บ และคนตัดที่ดีที่สุดในฟิลา yéb lếxntádţi'diţi'súd nä ᶂíla เดล del
หวังว่าเราไม่จำเป็นต้องให้เขา hvág v'a rã mâ'jṃ pént·og hä · qã
ความสุข.

และมากกว่าที่นี่เป็นเอลวิสแก lếmakkv'aţi'ni' pén oelvís kê รนท์ rnţ`
เขาทำให้ถุงมือที่ดีที่สุดในโลก qã ţṃ hä ·đúg mwoţi'diţi'súd nä lôk
และเป็นปัจจุบันของฉันกับคุณ lế pénpájjúbán qog zán kábxúṇ
เริ่มต้นจากการที่เท้าถูกต้อง rû'mt·njakkarţi' ţã· đukt·og
ยินดีที่ได้รู้จักคุณคน yíndiţi' dâ·ru·jákxúṇxn
เขาจะทำให้คุณถุงมือ qã jà ţṃ hä ·xúṇđúg mwo
ดังนั้นสิ่งที่มือของคุณไม่ได้รับ dág ná·nsí'g ţi'mwo qog xúṇ mâ' dâ·ráb เลวร้าย levr·ay
อะไร?

ใช่ว่ากาแฟ cä 'v'aka ᶂê
โอเคที่พวกคุณได้รับรู้ซึ่งกัน oô xeţi'ᵽvkxúṇ dâ·rábru· śẃ'g kán และกัน lếkán
อาเมียร์ โอเค ลุงนันกี oa mïr` oô xe lúg nán ki
มานี่สิ.

นี่คือลูกชายของฉัน.

นี้เป็นบุตรชายของฉัน, อาเมียร์ ni· pénbútrcay qog zán, oa mïr`
อาเมียร์ เป็นไงบ้าง?

ยินดีที่ได้พบคุณ.

มือข้างขวาอย่างรวดเร็ว mwo q·ag qvaoy'ag rvd rév
ปล่อยมันไปปล่อยมันไป.

ผลักดันออกที่หลังเท้า flákdánookţi'hlág ţã·
มาสิ, โคนีเล็ก ๆ น้อย ๆ ได้เร็ว masí, xôni lék ~ n·oy ~ dâ· rév ขึ้น qẃ·n
มาสิ, โคนี สำรอง masí, xôni sṃ rog
ไม่เหมือนที่เขาทำ ใช่.

ฉันไม่สามารถหมุนเร็วพอ zán mâ'samarđhmún révᵽo
นั่นคืออำนาจของคุณ ná'nxwooṃ naj qog xúṇ
ด่วน, ป๊อปอัพได้อย่างรวดเร็ว d'vn, p¨opoáᵽ dâ·oy'ag rvd rév
ฉันป๊อปให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำ zánp¨op hä · révţi'súd ţã' ţi'jà ţṃ ได้ dâ·
ฉันพยายามที่จะผลักดันออก zánᵽyayamţi'jà flákdánook จากเท้าหลังของฉัน jak ţã· hlág qog zán
เหมือนที่คุณบอกฉันว่า hmewonţi'xúṇbokzánv'a
เฮย, โคนี มานี่สิ.

ฉันออกมาที่นี่เพื่อทำงาน zánookmaţi'ni' ᵽew'oţṃ gan ร่วมกับคุณแม้ว่า r'vmkábxúṇ mê·v'a
นี่คือวิธีที่ฉันทำงานได้ไหม ni'xwovíťiţi'zánţṃ gan dâ· hmâ
มีบางสิ่งที่ฉันไม่สามารถทำได้ mibag sí'g ţi'zán mâ'samarđţṃ dâ·
ฉันไม่สามารถทำเช่นนี้อีก zán mâ'samarđţṃ ce'nni·oik ต่อไป t'o pâ
ฉันไม่เคยสามารถถือแผ่น zán mâ' xeysamarđđwo fê'n เช่นนั้น ce'nná·n
แต่ฉันกำลังมองหาที่คุณฉัน tê'zán kṃ lág moghaţi'xúṇzán ทำงานกับคุณ ţṃ gan kábxúṇ
ฉันทำงานกับเรื่องนี้ zánţṃ gan káb rew'og ni·
เบาขึ้น bã qẃ·n
ฉันยังคงพามันนัดจริง?

ช้าลง เฮ้!

แค่นั้นแหละ.

งานนี้ง่ายป๊อป ganni·g'ayp¨op
ต้องให้ย้าย แค่นั้นแหละ.

เวลา!

การถ่ายภาพที่แท้จริงคิด!

คุณหมายความว่าอะไร?

ตัดออก!

นี้การออกกำลังกายของฉัน!

ใช้ตูดนุ่มของคุณกลับไป เอล cä ·tudnú'm qog xúṇkláb pâ oel แอ !

คุณยังไม่พร้อม!

ห้องออกกำลังกายมี h·og ookkṃ lágkaymi เพศสัมพันธ์นี้!

เรียกว่าโค้งการเรียนรู้ ไม่ได้ rïkv'a xô·gkar rïnru· mâ' dâ· เป็นวิธีที่ไม่มี pénvíťiţi' mâ'mi
เฮ้เฮ้เฮ้!

คุณไม่สามารถเรียนรู้อะไรเมื่อ xúṇ mâ'samarđ rïnru·oà râ mew'o คุณกำลังพูดถึง xúṇkṃ lág ᵽudđẃg
นั่นคือความจริงของชีวิต ná'nxwoxvamjríg qog civít
ตราบใดที่คุณกำลังพูดคุย trab dä ţi'xúṇkṃ lág ᵽudxúy
คุณไม่ได้ฟัง xúṇ mâ' dâ·ᶂág
ไปขอโทษ pâ qo ţôş
พวกคุณอยู่ในทีมเดียวกัน ᵽvkxúṇoyu' nä ţim dïvkán ประณามโอเค?

มีคุณไป ดี.

ก็ดี ตอนนี้ขอไปทำงาน!

กระทุ้งดับเบิล ได้.

ไปข้างหน้าไปด้านบน pâ q·ag hn·a pâd·anbn
เบ็ดขวาที่นี่ มากกว่าที่นี่ béd qvaţi'ni' makkv'aţi'ni'
หนึ่งขั้นในเวลาหนึ่งหมัดได้ hnẃ'g qá·n nä velahnẃ'g hmád dâ· ตลอดเวลา tlod vela
หนึ่งรอบในเวลา hnẃ'g rob nä vela
หนึ่งขั้นในเวลาหนึ่งหมัดได้ hnẃ'g qá·n nä velahnẃ'g hmád dâ· ตลอดเวลา tlod vela
หนึ่งรอบในเวลา เลี้ยวขวา.

มาสิ, ขอไป masí, qo pâ
ด่วน, ป๊อปอัพได้อย่างรวดเร็ว d'vn, p¨opoáᵽ dâ·oy'ag rvd rév
ตัดบนขวา ขวาขึ้นด้านบน tádbn qva qva qẃ·nd·anbn
ดี.

ฉันต้องการให้คุณปล่อยให้มัน zánt·ogkar hä ·xúṇpl'oy hä ·mán ออกทั้งหมด ookţá·g hmd
ตอนนี้ที่นี่ tonni·ţi'ni'
ทุกคนที่เคย disrespected คุณ ţúkxnţi' xey disrespected xúṇ เห็นพวกเขา hénᵽvk qã
สิ่งที่คุณเคยต้องการ sí'g ţi'xúṇ xeyt·ogkar
หลังจากที่มันไป hlágjakţi'mán pâ
ตอนนี้ถึงเวลาของคุณ!

ขั้นตอนหนึ่ง!

หมัด!

หนึ่งรอบในเวลา!

มีเป็น mi pén
คุณหลอกลวง!

หิน เฮย, วิธีที่คุณทำพีท?

บางสิ่งผิดปกติ?

ร็อคฉันรู้ว่า ฉันรู้ rºoxzánru·v'a zánru·
มีอะไรบางอย่างกับเด็กคนนี้ mioà râbag oy'ag káb dékxnni·
ร็อคกี้ฉันได้พยายามมานาน rºoxki·zán dâ·ᵽyayammanan หลายปี hlaypi
เพื่อให้คุณได้รับที่จะมาร่วมงาน ᵽew'o hä ·xúṇ dâ·rábţi'jà mar'vmgan กับเรา ไม่เป็นไร.

ทั้งหมดในทันทีที่เด็กคนนี้จาก ţá·g hmd nä ţánţiţi' dékxnni·jak ฮอลลีวู้ด ḥollivu·d
ทำให้คุณได้รับออกมาจากเงา ţṃ hä ·xúṇ dâ·rábookmajak gã มืด mwd
ฉบับที่ไม่มีเงา ฉันก็ไม่ได้ zbábţi' mâ'mi gã zán kº mâ' dâ· ต้องการ t·ogkar
จะทำอะไรในโรงยิมที่ทั้งหมด jà ţṃ oà râ nä rôg yímţi'ţá·g hmd
ร็อคกี้ฉันทำโทรไป เอลแอ rºoxki·zánţṃ ţrô pâ oel oê
ชื่อเด็กเป็นอิเหนา เด็กมีเลือด cw'o dék pénoí hena dékmi lüd ของครีด qog xrid
ตอนนี้การต่อสู้ครั้งนี้เพียงแค่ tonni·kart'osu·xrá·g ni· ᵽïg xê' ครั้งใหญ่ xrá·g hñä'
ฉันขอโทษ.

ช่วยฉันหน่อย.

เราสามารถเก็บระหว่างตัวเอง?

มาสิ ไม่ masí mâ'
ฉันขอให้คุณเป็นบุญ zán qo hä ·xúṇ pénbúñ
ฉันต้องการให้เขาที่จะทำให้ชื่อ zánt·ogkar hä · qã ţi'jà ţṃ hä ·cw'o ของเขาเอง qog qã oeg
มาสิ, พีท masí, ᵽiţ
ใช่.

ฉันรู้สึกทราบซึ้ง.

ทำต่อไป.

ไปที่ได้รับการย้าย pâţi' dâ·rábkary·ay
เฮ้ ดังนั้นวิธีการที่ทุกคนรู้สึกคืน ḥe· dág ná·nvíťikarţi'ţúkxnru·sẃkxwn นี้?

ฉันจะไปกว่ากฎของเอบีซี zánjà pâkv'akᶁ qog oebi śi
และกฎระเบียบที่ควบคุมโดย lếkᶁrà bïbţi'xvbxúm dôy รัฐ ráŧ
ไม่มีกฎสามล้มลง mâ'mikᶁsaml·mlg
ไม่มีที่ยืนแปดนับ mâ'miţi'ywn pêdnáb
นักมวยไม่สามารถบันทึกได้ nákmvy mâ'samarđbánţẃk dâ· โดยระฆัง dôyrà ᶍág
สิ่งที่เราหมายถึง "ไม่สามล้มลง sí'g ţi' rã hmayđẃg " mâ'saml·mlg กฎ" kᶁ"
เป็นพื้นสิ่งที่ผู้ตัดสิน pénᵽw·nsí'g ţi'fu·tádsín
เห็นสมควรสำหรับการแข่งขัน hénsmxvrsṃ hrábkar qê'g qán
ลุง ตัดถุงมือของฉันออก lúg tádđúg mwo qog zánook
มีอะไรผิดหรือเปล่า?

ฉันไม่สามารถตัดมันปิดคุณ zán mâ'samarđtádmánpídxúṇ พร้อมที่จะไปต่อสู้ ᵽr·omţi'jà pât'osu·
มันจะแน่นเกินไป?

ฉันเลวออกในขณะนี้!

ฉันต้องใช้เวลาอึ!

ใครบางคนไงเช็ดตูดของฉัน xä rbag xn gâ cédtud qog zán สำหรับฉันหรือไม่ sṃ hrábzánhrwo mâ'
โอ้อึ!

โอเคผ่อนคลาย oô xef'onxlay
ฉันจะตัดคุณออกจากถุงมือ zánjà tádxúṇookjakđúg mwo เหล่านี้มันเกิดขึ้น hlã' ni·mán kû d qẃ·n
เฮ้เตะฉันจะต้องการความ ḥe· tézánjà t·ogkarxvam ช่วยเหลือบางอย่างที่นี่ c'vy helwobag oy'ag ţi'ni'
ดี, ฉันจะอยู่ด้านนอก ถูกตัอง.

คุณก็สามารถถ่วง 10 นาทีหรือ xúṇkºsamarđđ'vg 10 naţihrwo
อะไร?

โอเคทั้งหมดฉันจะก้าวออกไป oô xeţá·g hmdzánjà k·avook pâ ข้างนอก, ร็อค q·ag nok, rºox
ฉันรู้สึกทราบซึ้ง.

มันไม่ได้ไม่มีปัญหา คุณมีเวลา mán mâ' dâ· mâ'mipáñha xúṇmi vela 10 นาที 10 naţi
ครั้งแรกสำหรับฉัน xrá·g rêksṃ hrábzán
โอเคมา มันจะถูกต้องทั้งหมด oô xema mánjà đukt·og ţá·g hmd
ใช่.

ตื่นเต้นเล็กน้อย?

เส้นประสาท?

รีบขึ้น!

มุมสีฟ้า, สีแดงมุม múmsiᶂ·a, si dêg múm
โอเคเฟลโลว์ ทุกคน มีของคุณ oô xe ᶂel lôv` ţúkxn mi qog xúṇ
คำแนะนำในห้องแต่งตัว xṃ nếnṃ nä h·og tê'g tvá
เชื่อฟังคำสั่งของฉันตลอดเวลา cew'oᶂág xṃ sá'g qog zántlod vela
ป้องกันตัวเองตลอดเวลา p·og kántvá oeg tlod vela
คำถามใด ๆ จากมุมสีฟ้า?

คำถามจากมุมสีแดง?

สัมผัสมันขึ้น จะมีความพร้อม sámfásmán qẃ·n jà mixvamᵽr·om ในวินาทีจาก nä vínaţijak
โอเคมันเป็นเรื่องของคุณ อ๋อ oô xemán pén rew'og qog xúṇ o^o ครับ xráb
มันคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับคุณ mánxwoţá·g hmdţi' kei'yvkábxúṇ ตอนนี้คุณต้องการนี้ tonni·xúṇt·ogkarni·
ไปกันเถอะ, รถบัส ฉันต้องการ pâkán đû́, rđbás zánt·ogkar ให้คุณที่จะทำให้มัน hä ·xúṇţi'jà ţṃ hä ·mán
เกิดขึ้น ฉันต้องการให้คุณทำให้ kû d qẃ·n zánt·ogkar hä ·xúṇţṃ hä · มันเกิดขึ้น mán kû d qẃ·n
คุณสามารถทำมันได้หรือไม่ xúṇsamarđţṃ mán dâ·hrwo mâ' ลองทำมัน โอเค.

มาสิ ทำให้มันเกิดขึ้นกันเถอะ.

ไปกันเถอะ ลุงนันกี pâkán đû́ lúg nán ki
มันเป็นเรื่องของวันนี้!

ไม่มีวันพรุ่งนี้!

ดี!

ย้ายไปย้าย y·ay pây·ay
กระทุ้ง!

ใบหน้าของเขาอยู่ที่นั่น!

มาสิ!

ยกมือขึ้น.ยกมือขึ้น เด็ก ykmwo qẃ·n.ykmwo qẃ·n dék
หายใจ, เด็ก, การหายใจ!

ไปกันเถอะ เด็ก!

วิธีที่จะได้ออกจากที่นั่น víťiţi'jà dâ·ookjakţi'ná'n
ให้ย้ายแบ็ก!

ย้ายหัวของคุณ!

ตีเขา ตีเขา ti qã ti qã
ทำลาย!

ไปกันเถอะ เด็ก!

ที่คุณไป!

ถอยไป.

สิงห์!

หมัดหนึ่งอยู่ด้านบน hmádhnẃ'g oyu'd·anbn
เดินต่อไป.

ถูกตัอง.

ผ่อนคลาย.

ไปกันเถอะ เด็ก!

มารับอึนี้!

คุณกำลังทำดีเด็ก!

ให้ความดันขึ้น!

ทำลาย!

ไปกันเถอะ, ลีโย!

มาสิ!

เดินต่อไป!

ยิงที่ดี!

มาสิ, แบ็ก!

คุณกำลังทำอะไร?

เวลา!

โอเค!

ไม่เป็นไร.

ผ่านปอดของคุณ หายใจเข้าลึก f'anpod qog xúṇ hay jä qã· lẃk ๆ.

มองมาที่ฉันฉันชอบสิ่งที่คุณ mogmaţi'zánzáncobsí'g ţi'xúṇ กำลัง kṃ lág
ทำออกมีทั้งหมดใช่มั้ย?

คุณแน่นเล็กน้อย xúṇ nê'n lékn·oy
คุณต้องคลายขึ้นโอเค xúṇt·og xlay qẃ·n oô xe
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการให้คุณทำ ni'xwosí'g ţi'zánt·ogkar hä ·xúṇţṃ ฉันต้องการให้คุณ zánt·ogkar hä ·xúṇ
โยนซ้ายของคุณภายใต้เรดาร์ yôn ś·ay qog xúṇƀay tä · redar`
แค่นั้นแหละ.

คุณจะเห็นการเปิด xúṇjà hén kar pû d
นำมันตรงบนคางของเขาที่จะ nṃ mántrg bnxag qog qã ţi'jà ลดลงเขา ldlg qã
กระบอกเสียงในวินาทีออก!

คนเก่าของคุณไม่ว่ากับฉัน มัน xn kã' qog xúṇ mâ'v'akábzán mán ทำงาน ţṃ gan
กระบอกเสียงในวินาทีออก!

สิงห์!

มาสิ!

มาสิ!

ผูกเขาขึ้น!

ทำลาย!

มาสิ!

เด็กยึดมันในขณะนี้!

ตื่น!

หนึ่ง!

สาม!

เรามีเขา, ร็อค!

ห้า!

เจ็ด!

ฉันสบายดี.

นั่นมัน, ที่รัก ná'n mán, ţi'rák
เรามีหนึ่ง, ร็อค!

เรามีหนึ่ง!

มันเป็นเพราะคุณ!

มาสิ, คน!

คุณโอเค?

หิน หิน หิน ยิงโชคดี hín hín hín yíg côxdi
มาใน!

ขออภัย!

คุณไม่ได้บอกว่าคุณมีมือ xúṇ mâ' dâ·bokv'axúṇmimwo เช่นนั้น!

คุณไม่บอกว่าทำไม xúṇ mâ'bokv'aţṃ mâ
คุณมีมือเช่นเดียวกับที่ว่า?

ก็ แต่สาวฉันแม้ว่าตาราง kº tê'savzán mê·v'atarag
ฉันตารางแม้ว่า zántarag mê·v'a
คุณเก่ง?

ลองไปหามัน log pâhamán
ไปกันเถอะได้ฉีกเมืองขึ้น!

คุณกำลังทำอะไร?

ไม่ไม่ทำอย่างนั้น ฉันตรงที่นี่ mâ' mâ'ţṃ oy'ag ná·n zántrg ţi'ni'
เป็นไงบ้าง?

คุณมีสิ่งที่คุณต้องการที่จะบอก xúṇmisí'g ţi'xúṇt·ogkarţi'jà bok ฉันได้ไหม?

ฉันไม่ได้โกหก zán mâ' dâ· kôhk
คุณอาจรวมทั้งมี xúṇoajrvmţá·g mi
คุณบอกว่าคุณพ่อของคุณเป็น xúṇbokv'axúṇᵽ'o qog xúṇ pén นักมวยบาง nákmvybag
คุณไม่ได้บอกว่าเขาเป็น xúṇ mâ' dâ·bokv'a qã pén
นักมวยที่มีชื่อเสียงมากที่สุดที่ nákmvyţi'micw'o sïgmakţi'súdţi' เคยอาศัยอยู่ xeyoaçáyoyu'
คนมองมาที่ฉันแตกต่างกันเมื่อ xn mogmaţi'zán têkt'ag kán mew'o พวกเขารู้ว่า ᵽvk qã ru·v'a
พวกเขามีลักษณะที่แตกต่างกัน ᵽvk qã milákşṇà ţi' têkt'ag kán มากด้วยพอลโล makd·vyᵽol lô
ใช่โคนี แต่ฉันไม่ได้คน cä ' xôni tê'zán mâ' dâ·xn
ฉันไม่สนใจเกี่ยวกับอึที่ zán mâ'sn jä kei'yvkáboẃţi'
ฉันจะดูแลเกี่ยวกับคุณ zánjà du lê kei'yvkábxúṇ
ทำให้มัน 100 กับฉันว่า ţṃ hä ·mán 100 kábzánv'a
ก็ฟัง คุณโอเคโอเค?

ไม่จริงจังมอง เธอ mâ'jríg jág mog ťû
ความซื่อสัตย์สุจริต 100% จาก xvam św'osáty`sújrít 100% jak ที่นี่ที่ออก ţi'ni'ţi'ook
ก็ดี ดังนั้นภรรยาของเขา kºdi dág ná·nƀrrya qog qã
นั่นไม่ใช่แม่ของคุณหรือไม่ ná'n mâ' cä ' mê' qog xúṇhrwo mâ'
อพอลโลมีความสัมพันธ์กับแม่ oᵽol lômixvamsámᵽánť`káb mê' ของฉัน qog zán
ทั้งหมดใช่มั้ย?

ฉันเด้งรอบอุปการะเลี้ยงดู zán de·g roboúpkarà lei·yg du
สำหรับสองปี ทั้งในและนอก sṃ hrábsog pi ţá·g nä lếnok คุก xúk
จากนั้นแมรี่แอนน์ jakná·n mêri' oênn`
เธอติดตามฉันลงและเอาฉันใน ťû tídtamzánlg lế oã zán nä
อะไรอีกหรือไม่ oà râoikhrwo mâ'
ถามฉัน.

วิธีการหลายเพศหญิง víťikarhlay ᵽeçhñíg
ที่คุณได้รับมาก่อนฉัน?

อะไรอีกหรือไม่ oà râoikhrwo mâ'
ดู บีแยงคะ มาในตอนนี้คุณที่ du bi yêg xà ma nä tonni·xúṇţi' แตกต่างกัน têkt'ag kán
อย่างไร?

เมื่อฉันรอบ ๆ ตัวคุณฉันรู้สึก mew'ozánrob ~ tvá xúṇzánru·sẃk เหมือนฉันได้รู้จัก hmewonzán dâ·ru·ják
คุณทั้งชีวิตของฉัน บอกฉันว่า xúṇţá·g civít qog zán bokzánv'a คุณทำไม่ได้ xúṇţṃ mâ' dâ·
รู้สึกแบบเดียวกับฉัน ru·sẃk bêb dïvkábzán
อะไรก็ตาม ที่อยู่ในความรัก oà râkºtam ţi'oyu' nä xvamrák
นั่นเป็นความหลงใหล ที่จาง ná'n pénxvamhlg hlä ţi'jag หาย hay
ฉันไม่สามารถเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น zán mâ'samarđ hénsí'g ţi' kû d qẃ·n ว่า ทำไมไม่?

คุณกระตุ้นให้ฉัน xúṇkrà tú·n hä ·zán
โอเคฉันแค่แรงจูงใจกับคุณ?

คุณจะพบปัญหา xúṇjà ᵽbpáñha
กับทุกอย่างที่ฉันพูด?

ไม่มีฉันจะพบจริงในสิ่งที่คุณ mâ'mizánjà ᵽbjríg nä sí'g ţi'xúṇ เป็น pén
คำพูด ไม่ต้องกังวลว่ามันเย็น xṃ ᵽud mâ't·og kág vlv'amán yén
บางทีคุณอาจจะเป็นแค่การ bag ţixúṇoajjà pén xê'kar สร้างแรงจูงใจให้ฉันด้วย sr·ag rêg jug jä hä ·zánd·vy
จริงๆเหรอ?

ฉันไม่คิดว่า zán mâ'xídv'a
อะไร?

คุณมีลักษณะเหมือนเขา แต่ xúṇmilákşṇà hmewon qã tê'
โอ้พระเจ้า.

เพียงเพื่อให้ได้ในประสาทของ ᵽïg ᵽew'o hä · dâ· nä prà saţ qog ฉัน!

ยินดีต้อนรับสู่ พีทีไอ เด็กชาย yíndit·onrábsu' ᵽiţi oâ dékcay และเด็กหญิง lế dékhñíg
เราจะเริ่มต้นในวันนี้ด้วยมวย rã jà rû'mt·n nä vánni·d·vymvy โลก lôk
อิเหนาจอห์นสันเป็นนักมวยที่ oí henajoh`nsán pénnákmvyţi' รู้จักกันน้อย ru·jákkánn·oy
รับการฝึกจากรอกีแบลโบวะ rábkarƒẃkjakroki bêl bôvà
ส่งแสงคู่แข่งที่ชื่อรุ่น s'g sêg xu' qê'g ţi'cw'orú'n
ลีโย สโปรีโน ความพ่ายแพ้ li yô s prôi nô xvamᵽ'ay ᵽê· ทีเคโอ รอบที่สอง ţi xe oô robţi'sog
ในฟิลาเดลคืนที่ผ่านมา nä ᶂíla delxwnţi'f'an ma
แหล่งข่าวระบุยืนยันกับอีเอสพี hêl'g q'avrà búywnyán káboi oesᵽi
จอห์นสันที่เป็นบุตรชายคนที่ joh`nsánţi' pénbútrcayxnţi' อายุน้อยที่สุดทางชีวภาพ oayún·oyţi'súdţag civƀaᵽ
อพอลโลครีด ความเป็นจริงที่ oᵽol lôxrid xvam pénjríg ţi' ถูกเก็บไว้ภายใต้ đuk kéb vâ·ƀay tä ·
wraps เพราะจอห์นสันสินค้า wraps ᵽeraà joh`nsánsínx·a
ของความไม่ซื่อสัตย์ของครีด qog xvam mâ' św'osáty` qog xrid
มวยโลกรู้สึกตื่นเต้นที่จะมีอีก mvy lôkru·sẃktw'n te·nţi'jà mioik
ครีดในแหวน แต่ วิลบอน ไม่ xrid nä hêvn tê' vílbon mâ' ความรู้ xvamru·
ของความเสียหายเรื่องนี้มรดกอ qog xvam sïhay rew'og ni·mrdko พอลโลเชื่อหรือไม่?

สร้างความเสียหายให้มรดกของ sr·ag xvam sïhay hä ·mrdk qog เขา?

ลองกลับไปเป็นครั้งที่สอง log kláb pâ pénxrá·g ţi'sog
ประวัติเล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับอ prà vátí lék ~ n·oy ~ kei'yvkábo พอลโลครีด ᵽol lôxrid
แน่นอนฉันมีเขาตรงขึ้นที่นั่น nê'nonzán mi qã trg qẃ·nţi'ná'n
เป็นบางทีที่ดีที่สุดของเวลา pénbag ţiţi'diţi'súd qog vela ทั้งหมด ţá·g hmd
ในตอนท้ายของการอภิปราย nä tonţ·ay qogkaroƀípray
เขาลื่น เขาทำผิดพลาด qã lw'n qã ţṃ fídᵽlad
เช่นเดียวกับผู้คนจำนวนมาก นี้ ce'n dïvkábfu·xnjṃ nvn mak ni· ไม่ได้จะเป็น mâ' dâ·jà pén
ครั้งแรกโดยเฉพาะอย่างยิ่งใน xrá·g rêk dôy zeᵽaà oy'ag yí'g nä โลกมวย!

ใช่.

แต่ฉันไม่อยากบอกว่ามันจะฆ่า tê'zán mâ'oyakbokv'amánjà ᶍ'a
มรดกของเขา!

และฉันคิดว่าครอบครัวต้องมี lếzánxídv'axrobxrvá t·og mi ความรู้สึก xvamru·sẃk
ลำบากใจนี้เพราะพวกเขา lṃ bak jä ni· ᵽeraà ᵽvk qã
เก็บมันความลับเป็นเวลานาน kébmánxvamláb pén velanan
แต่ฉันมีคำถามหนึ่ง อะไร?

เด็กสามารถต่อสู้เช่นเดียวกับ déksamarđt'osu· ce'n dïvkáb คนเก่า?

นั่นคือการยืด ná'nxwokarywd
ฉันพบว่าเราวันชำระเงินต่อไป zánᵽbv'a rã váncṃ rà gûnt'o pâ ของเรา qog rã
ตรวจสอบออก trvjsobook
ลูกชายของครีดหรือไม่?

คุณกำลังล้อฉันเล่นอยู่ใช่มั้ย?

เขามีหนึ่งในการต่อสู้ภายใต้เข็ม qã mihnẃ'g nä kart'osu·ƀay tä · qém ขัดของเขา qád qog qã
ใช่ใช่ใช่ ใช่ฉันรู้.

แต่เขามี แบลโบวะ ในมุมของ tê' qã mi bêl bôvà nä múm qog เขา qã
ไม่มีใครใส่ใจเกี่ยวกับ แบลโบ mâ'mi xä r sä ' jä kei'yvkáb bêl bô วะ อีกต่อไป và oikt'o pâ
เด็กที่นี่เพราะชื่อเพียงอย่างเดียว dékţi'ni' ᵽeraà cw'o ᵽïg oy'ag dïv
คุณจะทำมัน xúṇjà ţṃ mán
ผู้ชายคนนี้ไม่ได้สมควรได้รับ fu·cayxnni· mâ' dâ·smxvr dâ·ráb การยิง karyíg
ฟังฉัน.

การเจรจาต่อรองทุกด้านโอเค?

คุณงี่เง่าที่วิ่งไปรอบ ๆ xúṇg i' gã' ţi'ví'g pârob ~
ทอคสเทต ด้วยปืน คุณจำไว้ว่า?

และคุณเป็นตัวตลกที่ไม่ lếxúṇ péntvá tlkţi' mâ' สามารถควบคุมได้ samarđxvbxúm dâ·
ตัวเองที่มีน้ำหนักในและการ tvá oeg ţi'min·ṃ hnák nä lếkar สูญเสียเรานับล้าน suñ sï rã nábl·an
ในกระบวนการ.

ดังนั้นมองไปที่มันอีกครั้ง dág ná·n mog pâţi'mánoikxrá·g
ฉันไม่อยากจะจำได้เช่นนี้ zán mâ'oyakjà jṃ dâ· ce'nni·
ฉันไม่สนใจวิธีการที่คุณจำได้ zán mâ'sn jä víťikarţi'xúṇjṃ dâ·
ฉันดูแลเกี่ยวกับเด็กของคุณมี zándu lê kei'yvkáb dék qog xúṇmi หลังคา hlágxa
เหนือหัวของพวกเขาเมื่อคุณทำ henwohvá qog ᵽvk qã mew'oxúṇţṃ เสร็จแล้ว serºj lê·v
คุณเข้าใจไหม?

สวัสดี?

มันเป็นทอมมี่ฮอลิเดย์ mán pénţommi'ḥolí dey`
ฉันมองหลังจากที่ริคกี้ คอน zán mog hlágjakţi'ríxki· xon แลน lên
ใช่วิธีที่คุณทำ?

ฟัง.

เกี่ยวกับเด็กหรือไม่ kei'yvkáb dékhrwo mâ'
คิดว่าคุณและเด็กได้มี xídv'axúṇ lế dék dâ·mi
30 นาทีสำหรับการประชุมทาง 30 naţisṃ hrábkarprà cúmţag ธุรกิจหรือไม่?

โอเคที่ฉันจะบอกคุณว่า oô xeţi'zánjà bokxúṇv'a
ใช่ถ้าคุณได้รับมากกว่าที่นี่ cä 'đ·axúṇ dâ·rábmakkv'aţi'ni' นั่นเอง ná'n oeg
เราจะพูดคุยกับคุณ แต่มันต้อง rã jà ᵽudxúykábxúṇ tê'mánt·og เป็นไปอย่างรวดเร็ว pén pâoy'ag rvd rév
เพราะเรากำลังฝึกอบรม ᵽeraà rã kṃ lág ƒẃkobrm
ฉันสามารถจะมี สองสามวัน zánsamarđjà mi sogsamván ใช่.

ฉันจะติดต่อไป.

โอเค oô xe
โอ้มนุษย์ oô·mnúşy`
ขอบคุณที่สละเวลา qobxúṇţi'slà vela
ฉันจะเป็นสิทธิที่จะมัน zánjà pénsíţťíţi'jà mán
ผู้ชายของฉันต้องต่อสู้ในหก fu·cay qog zánt·og t'osu· nä hk เดือนข้างหน้า dün q·ag hn·a
และเราได้ตีทุกคน lế rã dâ·tiţúkxn
คุณต้องการให้ฉันจะต่อสู้ คอน xúṇt·ogkar hä ·zánjà t'osu· xon แลน?

ฉันคิดว่ามันจะเป็นไปอย่าง zánxídv'amánjà pén pâoy'ag ชาญฉลาดมาก cañzladmak
คุณได้รับการลงในเม็กซิโกทำ xúṇ dâ·rábkarlg nä mék śí kôţṃ ต่อสู้มือโปร?

ฉันได้มีคุณเป็น 15-0 ลงไปที่ zán dâ·mixúṇ pén 15-0 lg pâţi' นั่น ná'n
และมีการต่อสู้ สโปรีโน, lếmikart'osu· s prôi nô,
ที่ทำให้คุณ 16-0 ţi'ţṃ hä ·xúṇ 16-0
ตอนนี้ไม่มีใครต้องการที่จะรู้ว่า tonni· mâ'mi xä rt·ogkarţi'jà ru·v'a การต่อสู้เหล่านี้ kart'osu· hlã' ni·
มีรอยขีดข่วนในหลุมบางอย่าง miroy qid q'vn nä hlúmbag oy'ag ในผนังที่พวกเขา?

คุณคิดว่าฉันพร้อมหรือยัง?

แบ็กคนนี้มาที่นี่ bếkxnni·maţi'ni'
เพราะเขารู้ว่าคุณเป็นสิ่งที่แน่ใจ ᵽeraà qã ru·v'axúṇ pénsí'g ţi' nê' jä
โอเค?

ว่าไม่เป็นความจริง v'a mâ' pénxvamjríg
ใช่มันเป็น cä 'mán pén
โอเคฟัง oô xeᶂág
ก็ดี kºdi
ซึ่งอาจเป็นคนที่แต่งตัว śẃ'goaj pénxnţi' tê'g tvá ประหลาดของฉันการต่อสู้ครั้งสุดท้าย prà hlad qog zán kart'osu·xrá·g súdţ·ay
และฉันต้องการให้นับ ตอนนี้ lếzánt·ogkar hä ·náb tonni· เมื่อทราบว่า mew'oţrabv'a
เราจะต้องให้คุณสามารถเปลี่ยน rã jà t·og hä ·xúṇsamarđ plei'yn ชื่อของคุณ cw'o qog xúṇ
ที่จะเชื่อ มันเป็นเพียงพิธีการ ţi'jà cew'o mán pén ᵽïg ᵽíťikar
และสิ่งที่ถ้าฉันพูดไม่ได้หรือไม่ lếsí'g ţi'đ·azánᵽud mâ' dâ·hrwo mâ'
อืมแล้วไม่มีการต่อสู้ owm lê·v mâ'mikart'osu·
โดยไม่มีชื่อที่ไม่มีการต่อสู้ dôy mâ'micw'oţi' mâ'mikart'osu·
มันไม่เริ่มต้น mán mâ' rû'mt·n
โอเค โอเค oô xe oô xe
ทำไมคุณไม่ทั้งสองใช้เวลาวัน ţṃ mâxúṇ mâ'ţá·g sog cä · velaván พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้ ᵽudxúy kei'yvkáb rew'og ni·
และเราจะเห็นสิ่งที่คุณพูดได้ lế rã jà hénsí'g ţi'xúṇᵽud dâ· ไหม hmâ
มันเป็นข้อเสนอที่ดี mán pén q·o senoţi'di
ไม่สามารถทำมัน นาก็ไม่ได้ชื่อ mâ'samarđţṃ mán nakº mâ' dâ·cw'o ของฉัน และบวก qog zán lếbvk
ฉันอยากจะทำให้มันในบุญของ zánoyakjà ţṃ hä ·mán nä búñ qog ตัวเองอยู่แล้ว tvá oeg oyu' lê·v
ใช่?

คุณมีวิธีที่ตลกของการแสดง xúṇmivíťiţi'tlk qogkar sêdg
อะไรที่ควรจะหมายความว่า oà râţi'xvrjà hmayxvamv'a อย่างไร oy'ag râ
ฉันหมายถึงไม่ได้พอลโล zánhmayđẃg mâ' dâ·ᵽol lô และร็อคกี้เช่นมากที่สุด lếrºoxki· ce'n makţi'súd
เพื่อน?

แตะลงในสิ่งที่เป็นที่เขาทิ้งไว้ tếlg nä sí'g ţi' pénţi' qã ţí·g vâ· ข้างหลัง q·ag hlág
ฉันไม่คิดว่านั่นคืออะไร zán mâ'xídv'aná'nxwooà râ
ที่น่าละอายของคุณรู้หรือไม่ ţi'n'alà oay qog xúṇru·hrwo mâ'
สิ่งที่คุณกลัว?

สิ่งที่คุณกลัว?

ฉันไม่รู้ zán mâ'ru·
ฉันหมายถึงอึได้ยินนี้ไม่หลอน zánhmayđẃg oẃ dâ·yínni· mâ'hlon คุณ?

ฉันมักจะรู้ว่ามันจะเกิดขึ้นใน zán mákjà ru·v'amánjà kû d qẃ·n nä ที่สุด ţi'súd
ดังนั้นแผนของฉันได้เคยรับ dág ná·n fên qog zán dâ· xeyráb เพียง ᵽïg
ทำในสิ่งที่ฉันรักให้นานที่สุด ţṃ nä sí'g ţi'zánrák hä ·nanţi'súd เท่าที่จะทำได้ ţã' ţi'jà ţṃ dâ·
ฉันคิดว่านั่นคือทั้งหมดที่เราเคย zánxídv'aná'nxwoţá·g hmdţi' rã xey ทำ คุณรู้?

ดังนั้นสิ่งที่คุณกลัว?

ฉันกลัวการเกี่ยวกับชื่อและการ zán klvá kar kei'yvkábcw'o lếkar สูญเสีย suñ sï
พวกเขาจะเรียกฉันว่าการทุจริต ᵽvk qã jà rïkzánv'akarţújrít ครีดปลอม xridplom
ทำไมคุณไม่คิดเกี่ยวกับสิ่งที่ ţṃ mâxúṇ mâ'xíd kei'yvkábsí'g ţi' เป็นจริงหรือไม่?

คุณชอบที่จะต่อสู้ใช่มั้ย?

ใช่มันทำให้คุณมีความสุข cä 'mánţṃ hä ·xúṇmixvamsú q ใช่มั้ย?

ใช่และคุณลูกชายของอพอลโล cä ' lếxúṇlukcay qog oᵽol lô ของครีดใช่มั้ย?

ใช่.

มันเป็นของคุณ.

เฮ้ ลุง คุณลงไปที่นั่น?

ฉันรู้ว่าคุณไม่ต้องการให้ฉันไป zánru·v'axúṇ mâ't·ogkar hä ·zán pâ ทำเช่นนี้ใช่มั้ย?

ฉันสามารถคิดในสิ่งที่ดีกว่าการ zánsamarđxíd nä sí'g ţi'dikv'akar ทำโคนี ţṃ xôni
แต่ถ้าเราไม่ทำมัน tê'đ·a rã mâ'ţṃ mán
วิธีการที่เราได้รับมันทำ?

ก็ kº
เขาเป็นคนที่สูงกว่าคุณ qã pénxnţi'sug kv'axúṇ
เขามีการเข้าถึงในคุณ qã mikar qã· đẃg nä xúṇ
แน่นอนมีประสบการณ์มากขึ้น nê'non miprà sbkarṇ`mak qẃ·n กว่า kv'a
เธอ.

เขาเป็นแชมป์ qã pén cêmp`
และนับตั้งแต่ที่เขาเป็นแชมป์ lếnábtá·g tê'ţi' qã pén cêmp` คุณ gotta xúṇ gotta
นำการต่อสู้เพื่อเขาเหมือนฉัน nṃ kart'osu· ᵽew'o qã hmewonzán
คุณต้องไปให้กับร่างกาย ขุด.

และในการทำว่าคุณอยู่ใน lế nä karţṃ v'axúṇoyu' nä อันตรายมาก oántraymak
ขึ้นเพราะคุณจะได้รับออกมา qẃ·n ᵽeraà xúṇjà dâ·rábookma วาง vag
มันไม่ง่ายสำหรับฉัน mán mâ'g'aysṃ hrábzán
ที่จะอยู่ในมุมของเด็ก ţi'jà oyu' nä múm qog dék
ฉันไม่ทราบว่าถ้าคุณพร้อม zán mâ'ţrabv'ađ·axúṇᵽr·om สำหรับมัน sṃ hrábmán
ฉันไม่ทราบว่าถ้าฉันพร้อม zán mâ'ţrabv'ađ·azánᵽr·om สำหรับมัน sṃ hrábmán
แต่ฉันจะทำสิ่งที่คุณต้องการจะ tê'zánjà ţṃ sí'g ţi'xúṇt·ogkarjà ทำ ţṃ
ถ้ามันเป็นใครอื่นอยู่ในมุมของ đ·amán pén xä row'noyu' nä múm qog ฉัน zán
ฉันจะไม่ทำมัน zánjà mâ'ţṃ mán
แต่ฉันมีคุณ tê'zán mixúṇ
เพื่อให้การโทร ᵽew'o hä ·kar ţrô
ก็ดี kºdi
ฉันต่อสู้ริกกี้ คอนแลน zánt'osu·ríkki· xon lên
ฉันต่อสู้กับ "พริตตี้" ริกกี้ คอน zánt'osu·káb "ᵽrítti·" ríkki· xon แลน!

ไม่ทำงานหนักเกินไปเขา, ร็อค mâ'ţṃ ganhnák kûn pâ qã , rºox ใช่.

เขายังคงเป็นลูกสุนัข qã yág xg pénluksúná q
มาในมาใน ma nä ma nä
ปิดระยะทาง แค่นั้นแหละ.

ใช่.

ดี.

มาสิ ร่างกายมาที่นี่ masí r'agkaymaţi'ni'
ใช่.

โอเค oô xe
มาสิ masí
ขุดลึก.

คุณถึงย้ายไปรอบ ๆ ?

หยุดพัก.

เฮ้ ลุง คุณทุกคนใช่มั้ย?

ฉันโอเค คุณโอเค?

ฉันโอเค มันออกมา zán oô xe mánookma
ฉันโอเคทั้งหมด ก็ดี zán oô xeţá·g hmd kºdi
เพียงแจ้งให้เราเดิน ᵽïg jê·g hä · rã dûn
เพียงแค่ฉันดี ᵽïg xê'zándi
แน่ใจหรือไม่?

เฮ้ มีอะไรผิดปกติกับคุณ?

ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้ zán mâ'ru· zán mâ'ru·
มานี่สิ.

เพียงแจ้งให้เราเดิน ᵽïg jê·g hä · rã dûn
ไม่มีเรามีการเรียกคน mâ'mi rã mikar rïkxn
และได้รับคุณไปหาหมอไหม lế dâ·rábxúṇ pâhahmo hmâ
โอเค โอเค, มาสิ oô xe oô xe, masí
ปิดเชือก มาสิ, ฉันมีคุณ ง่าย.

เฮย, เย็บ!

ฉันขอโทษ.

ไม่ฉันจริงๆ mâ'zánjríg ~
เฮ้ใครสักคนช่วย!

สวัสดี svásdi
สวัสดี โคนี svásdi xôni
ดร.

นาย แบลโบวะ วิธีการที่คุณ nay bêl bôvà víťikarţi'xúṇ รู้สึก?

ฉันรู้สึกดีดีจริง ฉันจะไปตอนนี้ zánru·sẃkdidijríg zánjà pâtonni·
ได้ยินมาว่าคุณล้มลง dâ·yín mav'axúṇl·mlg
ก็คือว่าเป็นครั้งแรกที่คุณได้ kºxwov'a pénxrá·g rêkţi'xúṇ dâ· ลดลง?

ก็โดยไม่ต้องถูกเจาะ kº dôy mâ't·og đuk jò
ฉันจะทำให้คุณของเหลวบาง zánjà ţṃ hä ·xúṇ qog helvbag มากขึ้น mak qẃ·n
ที่จะช่วยให้คุณรู้สึกดีขึ้น ţi'jà c'vy hä ·xúṇru·sẃkdi qẃ·n
และเราจะใช้การทดสอบ lế rã jà cä ·karţdsob บางอย่าง bag oy'ag
ในตอนเช้าและได้รับคุณ nä ton cã· lế dâ·rábxúṇ ออกไปจากที่นี่ ook pâjakţi'ni'
คุณสามารถทำเช่นนี้ได้อย่าง xúṇsamarđţṃ ce'nni· dâ·oy'ag รวดเร็ว?

เพราะเรามีจำนวนมากของสิ่งที่ ᵽeraà rã mijṃ nvn mak qog sí'g ţi' จะทำ jà ţṃ
ผ่อนคลาย.

ฉันจะตรวจสอบกับคุณใน zánjà trvjsobkábxúṇ nä ภายหลัง ƀayhlág
ขอขอบคุณ.

ต้องทำอย่างรวดเร็ว เราต้อง t·og ţṃ oy'ag rvd rév rã t·og
โคนีเราต้องรถไฟ ใช่ไปนอน xôni rã t·og rđ ᶂâ cä ' pânon
พวกคุณต้องการความช่วยเหลือ ᵽvkxúṇt·ogkarxvamc'vy helwo ใดเพิ่มเติมหรือไม่ dä ᵽû'm tû mhrwo mâ'
ไม่!

คุณได้รับมันได้หรือไม่ สิ่งที่ xúṇ dâ·rábmán dâ·hrwo mâ' sí'g ţi' คุณต้องการ?

คิดว่าคุณได้หายไปสำหรับนาที xídv'axúṇ dâ·hay pâsṃ hrábnaţi
ไม่มีอะไรไม่มีอะไร.

ฉันไม่ได้เห็นรูปลักษณ์อาหาร zán mâ' dâ· hénruplákşṇ`oahar เช่นนี้ ce'nni·
ในบ้านหลังนี้เคย nä b·anhlág ni· xey
ใช่?

ใช่.

มีซอสหรือบางสิ่งบางอย่าง mi śoshrwobag sí'gbag oy'ag เกี่ยวกับมัน kei'yvkábmán
รับบางส่วนของกระหล่ำปลี rábbag s'vn qog krà hl'ṃ pli เหล่านี้ hlã' ni·
ก็ดี คุณเพียงแค่ kºdi xúṇ ᵽïg xê'
นิดหน่อย?

บีแยงคะ คุณที่สวยงาม bi yêg xà xúṇţi'svygam
และฉันคิดว่าคุณจะเป็นนักร้อง lếzánxídv'axúṇjà pénnákr·og ที่ดี ţi'di
ฉันคิดว่าคุณจะเป็นแชมป์ที่ zánxídv'axúṇjà pén cêmp`ţi' ยิ่งใหญ่ yí'g hñä'
เหมือนพ่อของคุณ แม้อาจจะ hmewonᵽ'o qog xúṇ mê·oajjà ดีกว่า dikv'a
และสำหรับฉัน, ผู้ที่โชคดีพอ lếsṃ hrábzán, fu·ţi' côxdiᵽo
ที่จะรู้ว่าทั้งสองของพวกคุณ ţi'jà ru·v'aţá·g sog qog ᵽvkxúṇ
ไปเลย.

ใช่.

ให้ทำงานบนตะขอจอบว่า hä ·ţṃ ganbntà qojobv'a
โอเคที่มัน oô xeţi'mán
ตอนนี้อยากจะโยนเบ็ดอยู่ข้าง tonni·oyakjà yôn bédoyu' q·ag เดียว dïv
ดังนั้นคุณขึ้นมาทางด้านขวา dág ná·nxúṇ qẃ·n maţag d·an qva
คุณโยนทางด้านขวา xúṇ yônţag d·an qva
ดีมาก.

เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ชั่วร้ายยิ่งไป lék ~ n·oy ~ ţi'cá'vr·ayyí'g pâ กว่านั้น kv'aná·n
พลังงานมากขึ้นเล็ก ๆ น้อย ๆ ᵽlággan mak qẃ·n lék ~ n·oy ~
หักโหมมัน ใช่ ดีมาก.

เฮย, ร็อค ḥey, rºox
ใช่.

ดี.

คุณได้รับอิจฉา?

มันสำหรับคุณ ขอบคุณ mánsṃ hrábxúṇ qobxúṇ
สวัสดี?

ใช่โอเค cä ' oô xe
โอเคขอบคุณ oô xe qobxúṇ
นาย แบลโบวะ nay bêl bôvà
ขอบคุณสำหรับการเข้ามาแจ้ง qobxúṇsṃ hrábkar qã· ma jê·g ให้ทราบสั้นดังกล่าว hä ·ţrabsá·ndág kl'av
ก็ที่เราเดินผ่านผลการทดสอบ kºţi' rã dûnf'anflkarţdsob ของคุณ qog xúṇ
และการตรวจชิ้นเนื้อของคุณ lếkartrvjcí·n new·o qog xúṇ กลับมาแสดงอาการ klábma sêdgoakar
เซลล์ที่มีขนาดใหญ่ไม่ใช่ śell`ţi'mi qnad hñä' mâ' cä ' ประเดี๋ยวประด๋าวเป็นมะเร็งต่อมน้ำเหลือง prà dei^yvprà d^av pén mà rég t'omn·ṃ helwog
สิ่งที่ว่าทำอย่างไร sí'g ţi'v'aţṃ oy'ag râ
ก็ก็รูปแบบของโรคมะเร็ง kºkºrup bêb qog rôxmà rég
ฉันรู้ว่าเสียงที่น่ากลัว zánru·v'a sïg ţi'n'aklvá
แต่ข่าวดีก็คือเราจับมันเร็ว tê' q'avdikºxwo rã jábmán rév
แต่เราจะต้องเอา tê' rã jà t·og oã
เนื้องอกในต่อมน้ำเหลืองของ new·og ok nä t'omn·ṃ helwog qog คุณ xúṇ
และเริ่มต้นการรักษาด้วยเคมี lế rû'mt·n karrákşad·vy xemi บำบัดทันที bṃ bádţánţi
ภรรยาของฉันพยายามที่ ƀrrya qog zánᵽyayamţi'
นาย แบลโบวะ เท่าที่เป็น nay bêl bôvà ţã' ţi' pén ตัวเลือกสำหรับการรักษา tvá lüksṃ hrábkarrákşa
นี้เป็นแผนการที่ดีที่สุดของการ ni· pén fên karţi'diţi'súd qogkar ดำเนินการ dṃ nûn kar
ไม่ฉันเข้าใจ แต่ภรรยาของฉัน mâ'zán qã· jä tê'ƀrrya qog zán พยายามที่ ᵽyayamţi'
และฉันไม่คิดว่าฉันอยากจะทำ lếzán mâ'xídv'azánoyakjà ţṃ มัน mán
ไม่ได้เปิดออกที่ดีเพื่อให้ แต่ก็ mâ' dâ· pû dookţi'di ᵽew'o hä · tê'kº ไม่เป็นไร mâ' pén râ
กับการรักษาคุณจะยังคงมี kábkarrákşaxúṇjà yág xg mi
เป็นโอกาสที่ดีมากของการกู้คืน pén oôkasţi'dimak qogkarku·xwn ปราศจากมัน praçjakmán
ฉันโอเคกับมันจริงๆ zán oô xekábmánjríg ~
ก็อย่างน้อยใช้เวลาเหล่านี้ kºoy'ag n·oy cä · vela hlã' ni·
มันมีข้อมูลเกี่ยวกับการวินิจฉัย mán mi q·omul kei'yvkábkarvíníjzáy ของคุณ qog xúṇ
และตัวเลือกสำหรับการรักษา lếtvá lüksṃ hrábkarrákşa
เราสามารถเริ่มต้นขอบคุณมาก rã samarđ rû'mt·n qobxúṇmak
ฟังฉันขอขอบคุณ ᶂág zán qo qobxúṇ
ถ้าคุณจะไม่พูดอะไรที่จะไม่มี đ·axúṇjà mâ'ᵽudoà râţi'jà mâ'mi ใครได้ไหม xä r dâ· hmâ
โอ้คน!

คุณจะไม่เชื่อมัน xúṇjà mâ' cew'omán
รถบัสที่ผู้สูงอายุได้รับการใช้ rđbásţi'fu·sugoayú dâ·rábkar cä · ปลายฮะ?

เฮย, ที่ถูกยิง ḥey, ţi'đukyíg
มันเป็นความจริง.

รีบขึ้นและได้รับการพร้อม ฉัน rib qẃ·n lế dâ·rábkarᵽr·om zán ได้รับพร้อม dâ·rábᵽr·om
คนดี xndi
ฉันได้รับการรอคอยกับคุณ zán dâ·rábkarroxoykábxúṇ
มาสิ, เพียงแค่ใส่ถุงมือของคุณ masí, ᵽïg xê' sä 'đúg mwo qog xúṇ บน bn
และหยุดพูดมาก lếhyúdᵽudmak
เรามีบางสิ่งที่จะทำ rã mibag sí'g ţi'jà ţṃ
มันคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับคุณ mánxwoţá·g hmdţi' kei'yvkábxúṇ
ฉันได้มีอาชีพของฉัน ฉันไม่ zán dâ·mioaciᵽ qog zán zán mâ' เป็นไร pén râ
มีอะไรแก้ตัวของคุณหรือไม่ mioà râ kê·tvá qog xúṇhrwo mâ' คุณมีข้อแก้ตัวไม่ได้ xúṇmi q·o kê·tvá mâ' dâ·
ขณะนี้เป็นเวลาสำหรับคุณ qṇà ni· pén velasṃ hrábxúṇ
จะเพิ่มขึ้นถึงโอกาสที่มี jà ᵽû'm qẃ·nđẃg oôkasţi'mi
คุณสามารถทำมันได้.

โอเคโอเคทั้งหมด oô xe oô xeţá·g hmd
ตอนนี้ tonni·
ฉันต้องการให้คุณเสมอเสมอ zánt·ogkar hä ·xúṇ semo semo เสมอ semo
ใส่ใจกับตัวเองก่อน sä ' jä kábtvá oeg k'on
ถ้าฉันไม่ได้ที่นี่จะเริ่มต้นด้วย đ·azán mâ' dâ·ţi'ni'jà rû'mt·nd·vy
เพียงแค่เริ่มย้ายไปรอบ ๆ ᵽïg xê' rû'my·ay pârob ~
ก็ดี หนังสือพิมพ์ kºdi hnág swoᵽímᵽ`
เจาะมากเกินไปที่จะหัวฮะ?

ใช่สิ่งที่โค้ช cä 'sí'g ţi' xô·c
ได้รับจะมีแชมป์ dâ·rábjà mi cêmp`
กระดิ่ง.

มาสิ, ครีด!

เป็นคนแรกโคนี มาสิ!

โอเคอาเมียร์ oô xû a mïr`
โอเคแชมป์ ไม่ทำงานหนัก oô xe cêmp` mâ'ţṃ ganhnák เกินไป kûn pâ
อึนี้สำหรับจริง?

ไม่สำคัญ mâ'sṃ xáñ
สิ่งที่คุณควรจะคิดเกี่ยวกับการ sí'g ţi'xúṇxvrjà xíd kei'yvkábkar เป็นว่า pénv'a
ต่อสู้ขึ้นมา นั่นเป็นสิ่งเดียวที่ t'osu· qẃ·n ma ná'n pénsí'g dïvţi'
ควรจะอยู่ในใจของคุณไม่มี xvrjà oyu' nä jä qog xúṇ mâ'mi อะไรอื่น oà râow'n
สิ่งที่คุณหมายถึงไม่คิดว่า sí'g ţi'xúṇhmayđẃg mâ'xídv'a เกี่ยวกับเรื่องนี้?

เมื่อคุณเริ่มต้นการรักษา?

ฉันไม่ได้ทำไม่มียาเคมีบำบัด zán mâ' dâ·ţṃ mâ'miya xemibṃ bád ไม่ mâ'
หากคุณไม่ได้กระโดดขึ้นไป hakxúṇ mâ' dâ·krà dôd qẃ·n pâ บนอย่างรวดเร็ว bnoy'ag rvd rév
คุณจะจบลงด้วยการตาย xúṇjà jblg d·vykartay
ฉันรู้ว่า.

และคุณโอเคกับที่?

ฉัน.

ผู้ชาย, คุณเสียงบ้าคน fu·cay, xúṇ sïg b·axn
ให้ฉันกุญแจ hä ·zán kúñ jê
ฉันจะพาคุณไปที่โรงพยาบาล zánjà ᵽaxúṇ pâţi' rôg ᵽyabal ในขณะนี้ nä qṇà ni·
ฉันไม่บ้าที่ทั้งหมด zán mâ'b·aţi'ţá·g hmd
ถ้าฉันจะใช้ทุกอย่างที่เป็นสิ่งที่ดี đ·azánjà cä ·ţúkoy'ag ţi' pénsí'g ţi'di
และใส่ลงในชามหรือบางสิ่ง lế sä 'lg nä camhrwobag sí'g บางอย่าง bag oy'ag
และพูดว่าเฮ้!

อีกหนึ่งวันกับภรรยาของฉัน oikhnẃ'g ván kábƀrrya qog zán
ฉันจะทำมัน zánjà ţṃ mán
ฉันจะตายคนมีความสุขตรง zánjà tayxn mixvamsú qtrg แล้ว lê·v
ไม่ได้จะเกิดขึ้น mâ' dâ·jà kû d qẃ·n
ดังนั้น, dág ná·n,
ทุกอย่างที่ฉันได้มีการย้ายและ ţúkoy'ag ţi'zán dâ·mikary·ay lế ฉันอยู่ที่นี่ zánoyu'ţi'ni'
แต่คุณรู้อะไรไหม ไม่เป็นไร.

เพราะฉันพูดกับตัวเอง ᵽeraà zánᵽudkábtvá oeg
ถ้าฉันแตกสลายถ้าฉันเจ็บอะไร đ·azán têkslayđ·azán jéboà râ ก็ตาม kºtam
ฉันไม่จะแก้ไขได้ รำคาญ zán mâ'jà kê· qâ dâ· rṃ xañ ทำไม?

และฉันแค่ก้นบางเพียงที่อยู่ lếzán xê'k·nbag ᵽïg ţi'oyu' อาศัย oaçáy
ในเปลของคุณเพียงแค่ไม่มี nä ple qog xúṇ ᵽïg xê' mâ'mi อะไร oà râ
คุณเป็นเด็กดีเป็นนักสู้ที่ดี xúṇ pén dékdi pénnáksu·ţi'di
แต่คุณได้ในอนาคตของคุณทั้ง tê'xúṇ dâ· nä onaxt qog xúṇţá·g ข้างหน้าของคุณ q·ag hn·a qog xúṇ
เหมืองแร่?

กลับไปที่นั่นเช่นเดียวกับทุกคน kláb pâţi'ná'n ce'n dïvkábţúkxn ที่พวกเขาอยู่บนผนังที่ ţi'ᵽvk qã oyu'bnfnág ţi'
ในการกลับมาในอดีต nä karklábma nä odit
เรากำลังจะไปที่ไหน rã kṃ lág jà pâţi' hân
ฉันกับคุณเพียงผู้ฝึกสอนเก่า zán kábxúṇ ᵽïg fu·ƒẃkson kã'
นั่นคือสิ่งที่นำเราเข้าด้วยกัน ná'nxwosí'g ţi'nṃ rã qã· d·vykán คุณรู้?

เราไม่ได้เป็นครอบครัวที่ rã mâ' dâ· pénxrobxrvá ţi' แท้จริง ţê·jríg
นั่นเป็นเพียงแค่ในหัวของเรา ná'n pén ᵽïg xê' nä hvá qog rã เด็ก dék
แกทำอย่างไร แกทำอย่างไร kêţṃ oy'ag râ kêţṃ oy'ag râ
ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้น?

เฮ้อะไรขึ้นลิครีด?

ดี.

โอ้ เฮย!

เฮ้!

คุณโอเค?

ใช่.

ใช่ฉันดีฉันตื่นเต้นเล็กน้อย cä 'zándizántw'n te·n lékn·oy
มีเพียงคนจำนวนมากที่นี่ mi ᵽïg xnjṃ nvn makţi'ni'
ไม่ได้จริงๆฝูงชนของฉันคุณรู้ mâ' dâ·jríg ~ƒug cn qog zánxúṇru· หรือไม่?

ใช่ฉันสามารถดู cä 'zánsamarđdu
ดูมันเป็นเด็กมวย อพอลโล dumán pén dékmvy oᵽol lô ลิครีด líxrid
ฉันรู้ว่าสาวของเขา zánru·v'asav qog qã
เกิดอะไรขึ้น บีแยงคะ?

คุณไม่ทราบว่าไม่มีใครไม่มี xúṇ mâ'ţrabv'a mâ'mi xä r mâ'mi มากขึ้นหรือไม่ mak qẃ·nhrwo mâ'
ไม่ ฉันบอกว่าสวัสดีกับคุณเมื่อ mâ' zánbokv'asvásdikábxúṇ mew'o ฉันเดินผ่านมา zán dûnf'an ma
คุณไม่ได้พูดอะไรกับฉัน xúṇ mâ' dâ·ᵽudoà râkábzán
ใช่ฉันเดิมพันที่คุณทำ cä 'zán dû mᵽánţi'xúṇţṃ
หยุดการแสดงแสงสีผิว hyúdkar sêdg sêg sifív
เฮย, ชาย, ทำไมคุณไม่มาที่นี่ ḥey, cay, ţṃ mâxúṇ mâ'maţi'ni'
และคว้ารูปนี้กับฉันจริงอย่าง lếxv·arupni·kábzánjríg oy'ag รวดเร็ว rvd rév
สำหรับ 'แกรม?

มาสิ, คน คุณรู้ว่าเขาไม่ว่างคน masí, xn xúṇru·v'a qã mâ'v'ag xn
ยินดีต้อนรับสู่เมืองของฉัน yíndit·onrábsu' müg qog zán แชมป์ cêmp`
มีมันเป็น แอบี เชื่อว่า mimán pén oêbi cew'ov'a
เฮย, ดูดี, ทารก ครีด ḥey, dudi, ţark xrid
อย่าเรียกฉันว่า oy'a rïkzánv'a
อย่าเรียกคุณว่า?

คุณเพียงแค่เรียกฉันว่าเด็กครีด xúṇ ᵽïg xê' rïkzánv'a dékxrid
อย่าเรียกฉันว่า oy'a rïkzánv'a
เฮย, แฟม ขุดนี้ ḥey, ᶂêm qúdni·
ฉันได้รับการแสดงที่คุณรักชาย zán dâ·rábkar sêdg ţi'xúṇrákcay
คุณจะไม่ได้ที่จะออกมาเช่นนั้น xúṇjà mâ' dâ·ţi'jà ookma ce'nná·n
โย่ที่เย็นที่ทุกคนรัก yô'ţi' yénţi'ţúkxnrák
ฉันรู้ว่ามันเย็น zánru·v'amán yén
แน่นอนคุณจะรู้ว่ามันเย็น nê'nonxúṇjà ru·v'amán yén
เมื่อคุณพูดคุยกับฉัน mew'oxúṇᵽudxúykábzán
คุณกำลังพูดยากจริงคุณรู้สึก xúṇkṃ lág ᵽudyakjríg xúṇru·sẃk ฉัน?

ดีกว่าที่จะพูดคุยผู้ชายสวยน้อย dikv'aţi'jà ᵽudxúyfu·caysvyn·oy ของคุณ qog xúṇ
แฟนคน ได้รับการส่งผ่านวีไอ ᶂênxn dâ·rábkars'g f'anvi oâ พีติดกับ ᵽitídkáb
ป๊อปอัพของคุณพูดกับฉันอย่าง p¨opoáᵽ qog xúṇᵽudkábzánoy'ag นั้น ná·n
ไม่!

ถือขึ้น นิกะ!

แบ็ก!

แบ็ก!

ฉันจะฆ่าตูดของคุณ!

แบ็ก!

วิธีที่เขาทำ?

คุณจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น?

เขากำลังต่อสู้กับนักโทษคนอื่น qã kṃ lág t'osu·kábnák ţôşxnow'n ๆ ~
ไม่นะ.

ไม่ ไม่มีอะไรที่เป็นอันตรายถึง mâ' mâ'mioà râţi' pénoántrayđẃg ชีวิต civít
โอเคขอบคุณ ไม่มีปัญหาแชมป์ oô xe qobxúṇ mâ'mipáñha cêmp`
ใช่.

เฮย, โคนี ḥey, xôni
วิธีที่คุณทำลูกชาย?

ฉันรู้มากของตำรวจและพวก zánru·mak qog tṃ rvj lếᵽvk เขากล่าวว่า qã kl'avv'a
เพื่อนของคุณล็อคขึ้น ᵽew'on qog xúṇlºox qẃ·n
เพื่อน?

ฉันขอโทษเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันพูด zán qo ţôş kei'yvkábsí'g ţi'zánᵽud กับคุณ kábxúṇ
กลับไปที่โรงยิม kláb pâţi' rôg yím
นั่นเป็นเพียงฉันพูด ฉันไม่ได้ ná'n pén ᵽïg zánᵽud zán mâ' dâ· หมายความว่ามัน hmayxvamv'amán
คุณเพียงแค่อยู่ห่างจากฉัน xúṇ ᵽïg xê'oyu'h'agjakzán
ฟังโคนี ᶂág xôni
ผู้ชายไม่ได้สัมผัสฉัน มาสิ, สิ่ง fu·cay mâ' dâ·sámfászán masí, sí'g ที่ ţi'
ได้รับในมือของคุณออกจากฉัน dâ·ráb nä mwo qog xúṇookjakzán คนเก่า!

ได้รับตูดของคุณป่วยออกจาก dâ·rábtud qog xúṇp'vyookjak ที่นี่!

ออกจาก!

คุณนี่พูดเหมือนคุณครอบครัว xúṇni'ᵽud hmewonxúṇxrobxrvá ของฉัน!

คุณมีครอบครัวที่แท้จริงของฉัน xúṇmixrobxrvá ţi' ţê·jríg qog zán ฆ่า!

ฉันจะไม่ออกจนกว่าฉันจะบอก zánjà mâ'ookjn kv'azánjà bok คุณว่ามีอะไร xúṇv'amioà râ
ในใจของฉัน.

หรือบางทีคุณบ้ากับใครสักคน hrwobag ţixúṇb·akáb xä rsákxn ที่ ţi'
ไม่อยู่ที่นี่โคนีที่ไม่สามารถ mâ'oyu'ţi'ni' xôniţi' mâ'samarđ ปกป้องตัวเอง pkp·og tvá oeg
คุณรู้?

ตอนนี้ฉันเข้าใจสิ่งที่คุณกำลัง tonni·zán qã· jä sí'g ţi'xúṇkṃ lág จะผ่าน jà f'an
หนุ่มน้อย.

และฉันรู้ว่าสิ่งที่มันชอบที่จะ lếzánru·v'así'g ţi'máncobţi'jà รู้สึกถูกทอดทิ้ง ru·sẃkđukţodţí·g
จะเป็นคนบ้าทุกอย่าง jà pénxnb·aţúkoy'ag
และคุณเป็นคนที่ดีกว่านั้น lếxúṇ pénxnţi'dikv'aná·n
ยกโทษให้เขา yk ţôş hä · qã
เพราะมีอะไรที่คุณสามารถทำ ᵽeraà mioà râţi'xúṇsamarđţṃ อะไรกับมัน oà râkábmán
มันการโทรกับคุณ mán kar ţrôkábxúṇ
คุณกำลังจับยังคงอยู่ในเงาของ xúṇkṃ lág jábyág xg oyu' nä gã qog เขา qã
คุณได้ย้ายโคนี เพียงแค่ปล่อย xúṇ dâ·y·ay xôni ᵽïg xê'pl'oy ให้คน hä ·xn
ไปกันเถอะ, จอห์นสัน pâkán đû́, joh`nsán
บีแยงคะ!

โย่หยุดเคาะประตูของฉัน yô'hyúd xò prà tu qog zán เหมือนตำรวจ hmewontṃ rvj
คุณสามารถอย่างน้อยให้ฉันขอ xúṇsamarđoy'ag n·oy hä ·zán qo โทษ?

ไม่มีก็ไม่ได้ทำงานเช่นนั้น mâ'mikº mâ' dâ·ţṃ gan ce'nná·n
คุณขอโทษเมื่อคุณหกเครื่องดื่ม xúṇ qo ţôş mew'oxúṇhk xrew'og dw'm
ใครสักคนนั่นเอง แต่คุณทำร้าย xä rsákxnná'n oeg tê'xúṇţṃ r·ay
ดารากับการแสดงของฉัน darakábkar sêdg qog zán
การแสดงที่ฉันทำงานอย่าง kar sêdg ţi'zánţṃ ganoy'ag หนักที่จะได้รับ hnákţi'jà dâ·ráb
เกิดอะไรขึ้นถ้าฉันมาถึงการ kû doà râ qẃ·nđ·azán mađẃgkar ต่อสู้ของคุณทำตัวเหมือน t'osu· qog xúṇţṃ tvá hmewon
ลา?

ไม่ ฉันไม่ได้คิดอย่างนั้น mâ' zán mâ' dâ·xídoy'ag ná·n
ทำได้ไงคุณทำ แต่?

ใช่เราทำดี cä ' rã ţṃ di
ฉันว่าผิดขึ้นและ ฉันต้องการ zánv'afíd qẃ·n lế zánt·ogkar
อยู่กับที่ทุกคนใช่มั้ย?

แต่ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะทำให้คุณ tê'zán mâ' dâ·tá·g jä ţi'jà ţṃ hä ·xúṇ ผิดหวัง fídhvág
แล้วสิ่งที่คุณไม่ได้หมายความ lê·vsí'g ţi'xúṇ mâ' dâ·hmayxvam ว่าจะทำอย่างไรดี?

เพียงแค่มีการประกวดอัตตา ᵽïg xê'mikarprà kvdoátta น้อย?

ป่วยร็อคกี้ p'vyrºoxki·
เขามีโรคมะเร็ง qã mi rôxmà rég
ฉันไม่ได้พยายามที่จะทำให้ข้อ zán mâ' dâ·ᵽyayamţi'jà ţṃ hä · q·o แก้ตัว kê·tvá
สำหรับสิ่งที่ฉันได้ sṃ hrábsí'g ţi'zán dâ·
แต่ฉันพบว่าออกไปทางตรง tê'zánᵽbv'aook pâţag trg ก่อนการแสดงของคุณ k'on kar sêdg qog xúṇ
วิธีที่ไม่ดีมันคืออะไร?

พวกเขาต้องการให้เขาเริ่มต้นคี ᵽvk qã t·ogkar hä · qã rû'mt·nxi โม แต่ mô tê'
คุณรู้ว่าเขาเป็นผู้ชายเกินไปที่จะ xúṇru·v'a qã pénfu·cay kûn pâţi'jà ทำอย่างนั้น ţṃ oy'ag ná·n
พระเยซู ᵽrà ye śu
ก็บางทีคุณสามารถพูดคุย kºbag ţixúṇsamarđᵽudxúy ความรู้สึกบางอย่างเข้าไปในตัวเขา xvamru·sẃkbag oy'ag qã· pâ nä tvá qã
ฉันไม่คิดว่าเขาจะต้องการที่จะ zán mâ'xídv'a qã jà t·ogkarţi'jà ได้ยินเสียงอะไรเลย dâ·yín sïg oà râ ley
ฉันได้ไปพูด ใช่ดีให้เขารักของ zán dâ· pâᵽud cä 'di hä · qã rák qog ฉัน zán
เฮย, บีแยงคะ ไม่ปิดฉันออกใน ḥey, bi yêg xà mâ'pídzánook nä ขณะนี้ qṇà ni·
ดูเราทั้งสองมีจำนวนมากที่ du rã ţá·g sog mijṃ nvn makţi' เกิดขึ้นในขณะนี้ kû d qẃ·n nä qṇà ni·
ดังนั้นฉันคิดว่าคุณควรจะ dág ná·nzánxídv'axúṇxvrjà มุ่งเน้นไปที่ความนับถือ mú'g ne·n pâţi'xvamnábđwo
และฉันจะมุ่งเน้นไปที่เหมือง lếzánjà mú'g ne·n pâţi' hmewog
ฉันขอโทษ.

ฉันได้รับมันฉันผิดขึ้น zán dâ·rábmánzánfíd qẃ·n
ฉันไว้วางใจคุณ!

คุณสามารถโปรดได้ปิดออก?

ฉันขอโทษนะ zán qo ţôşnà
ฉันต้องการคุณตอนนี้.

ไอ้อะไรขึ้น?

เป็นไงบ้าง?

เฮ้ฉันได้ยินคุณลูกชายของอ ḥe·zán dâ·yínxúṇlukcay qog o พอลโลของครีด ᵽol lô qog xrid
ใช่.

นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้น ná'nxwosí'g ţi' kû d qẃ·n
ลักษณะเหมือนที่คุณหายไปห้า lákşṇà hmewonţi'xúṇhay pâh·a ปอนด์ pond`
คุณควรที่จะนั่งลงและกิน xúṇxvrţi'jà ná'g lg lếkín
ฉันหมายถึงสิ่งที่ฉันมีลักษณะ zánhmayđẃg sí'g ţi'zán milákşṇà อย่างไร oy'ag râ
ให้คุณฝึกฉัน hä ·xúṇƒẃkzán
ขณะที่คุณนั่งไปรอบ ๆ และ qṇà ţi'xúṇná'g pârob ~ lế ตาย?

เช่นเดียวกับการต่อสู้อื่น ๆ ce'n dïvkábkart'osu·ow'n ~
การต่อสู้ครั้งนี้?

จะได้รับไม่ดีเท่าที่จะได้รับ jà dâ·ráb mâ'di ţã' ţi'jà dâ·ráb
และส่วนใหญ่ของเวลาที่คุณไม่ lếs'vn hñä' qog velaţi'xúṇ mâ' ชนะมัน cnà mán
ใช่ แต่ฉันไม่สนใจ cä ' tê'zán mâ'sn jä
ฉันไม่ได้ฝึกอบรม zán mâ' dâ·ƒẃkobrm
ถ้าคุณไม่ได้รับการรักษาที่ đ·axúṇ mâ' dâ·rábkarrákşaţi'
ดังนั้นถ้าฉันต่อสู้คุณต่อสู้ dág ná·nđ·azánt'osu·xúṇt'osu·
เฮ้ เป็นไงบ้าง?

คุณได้รับการไปออกกำลังกาย?

โอเค นี่คุณไป โปรดจำไว้ว่านี้ oô xe ni'xúṇ pâ prôdjṃ vâ·v'ani· หรือไม่?

ตื่น.

พร้อมหรือยัง?

ฉันต้องการให้คุณเงากล่อง zánt·ogkar hä ·xúṇ gã kl'og
ห้องนี้เป็นห้องที่ดี h·og ni· pénh·og ţi'di
ลองมาดูกันย้ายไปรอบ ๆ logmadukány·ay pârob ~
คุณจริงจัง?

ต้องการให้ฉันไปทำมันสำหรับ t·ogkar hä ·zán pâţṃ mánsṃ hráb คุณ?

ไม่มันเป็นเรื่องดีทั้งหมดโอเค mâ'mán pén rew'og diţá·g hmd oô xe
ใช่พร้อมหรือยัง?

มีคุณไป mixúṇ pâ
เราใช้ในการทำเช่นนั้นด้วยมือ rã cä · nä karţṃ ce'nná·nd·vymwo ข้างหนึ่ง q·ag hnẃ'g
ฉันไม่อยากพูดอะไร แต่ zán mâ'oyakᵽudoà râ tê'
อย่าตีผู้หญิง oy'atifu·hñíg
เธออาจจะวางคุณ ťû oajjà vag xúṇ
โอเคเกือบจะมี oô xe kübjà mi
มาสิ, ลุง masí, lúg
โอ้พระเจ้า.

นั่นคือสิ่งที่คุณใช่!

มากกว่า!

หนึ่ง.

ฉันหวิว zánhvív
กระทุ้งดับเบิล krà ţú·g dáb bû l
ขั้นตอนที่ทางด้านตรงภายใต้ qá·ntonţi'ţag d·antrgƀay tä · การมี karmi
ดี.

อย่างน้อยคุณมีความเร็ว oy'ag n·oyxúṇmixvam rév
เราก็ต้องให้เขานั่งลง rã kºt·og hä · qã ná'g lg
ดังนั้นเมื่อเขาพบบางสิ่ง dág ná·n mew'o qã ᵽbbag sí'g บางอย่างที่เขาหยุดพักมัน bag oy'ag ţi' qã hyúdᵽákmán
ดี.

ขั้นตอนกับมันคุณต้องการ qá·nton kábmánxúṇt·ogkar ขั้นตอนที่มีมันมา!

เล็ก ๆ น้อย ๆ อีกเล็กน้อย lék ~ n·oy ~ oik lékn·oy
นิด ๆ หน่อย ๆ ขุดลงไป ดี.

ดี.

ใช่ cä '
ดูเขาทำในสิ่งเดียวกัน du qã ţṃ nä sí'g dïvkán
ใช่เขาไม่ได้ดูวิธีการที่ แต่ฉันคิด cä ' qã mâ' dâ·duvíťikarţi' tê'zánxíd
เขามีบางสิ่งบางอย่างขึ้นที่แขน qã mibag sí'gbag oy'ag qẃ·nţi' qên ของเขาสำหรับคุณ qog qã sṃ hrábxúṇ
ว๊าว!

โย คุณจะไปดูร็อค?

เรามีคุณ!

สร้างประวัติศาสตร์เชื่อ!

สิ่งที่เกิดขึ้น?

นั่นคือสิ่งที่ฉันชอบคน!

ลองไปดูร็อคบนถนนหน้าบ้าน!

นั่งกับฉัน!

คุณอยากจะลองพูดทักทาย?

สถานที่ดูเหมือนว่าคริสตจักร sđanţi'du hmewonv'axrístjákr
ใช่รู้สึกเหมือนพิพิธภัณฑ์ศิลปะ cä 'ru·sẃk hmewonᵽíᵽíťƀáṇT`çílpà
ใช่ที่สวยงาม cä 'ţi'svygam
การต่อสู้จะเริ่มต้นในประมาณ kart'osu·jà rû'mt·n nä prà maṇ สองนาที sognaţi
ทันทีที่เขาปรากฏตัวขึ้น ţánţiţi' qã prakðtvá qẃ·n
เขาจะเริ่มต้นกับคุณ qã jà rû'mt·n kábxúṇ
โอเค oô xe
อย่าปล่อยให้เขาได้รับให้คุณ oy'apl'oy hä · qã dâ·ráb hä ·xúṇ
โอเคที่ดี ขอบคุณทุกท่านที่มา oô xeţi'di qobxúṇţúkţ'anţi'ma
ให้ของได้รับตรงเข้าไปใน hä · qog dâ·rábtrg qã· pâ nä คำถาม xṃ đam
หญิงสาวไปทางซ้าย hñígsav pâţag ś·ay
คอนแลน เราสามารถคาดหวัง xon lên rã samarđxadhvág
ดอกไม้ไฟใด ๆ เพิ่มเติมที่ชั่ง dok mâ· ᶂâ dä ~ ᵽû'm tû mţi'cá'g น้ำหนักใน?

ฉันได้ทำ zán dâ·ţṃ
บางชั้นเรียนการจัดการความ bag cá·n rïn karjádkarxvam โกรธ krôť
และพยายามที่จะควบคุม lếᵽyayamţi'jà xvbxúm อารมณ์ของฉันว่า oarmṇ` qog zánv'a
ฉันเพียงเธอให้แน่ใจว่า zán ᵽïg ťû hä · nê' jä v'a
เขาลืมมันทั้งหมดโดยในคืนวัน qã lwmmánţá·g hmd dôy nä xwnván เสาร์ sã r`
โอเคคำถามต่อไป oô xexṃ đamt'o pâ
ชายหนุ่มในแว่นตา cayhnú'm nä vê'nta
สิ่งที่เกี่ยวกับความแตกต่าง sí'g ţi' kei'yvkábxvam têkt'ag ระหว่างคุณทั้งสองหรือไม่ rà hv'ag xúṇţá·g sog hrwo mâ'
คุณประสบความสำเร็จในชั่ว xúṇprà sbxvamsṃ réj nä cá'v ข้ามคืน q·amxwn
เมื่อเทียบกับยาจก คอนแลน mew'o ţïbkábyajk xon lên เพื่อความร่ำรวยพื้นหลัง ᵽew'oxvamr'ṃ rvyᵽw·nhlág
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นในชั่วข้ามคืน mâ'mioà râ kû d qẃ·n nä cá'v q·amxwn
ฉันได้รับการต่อสู้ครั้งนี้บาง zán dâ·rábkart'osu·xrá·g ni·bag
นั่นคือว่ามันเกิดขึ้นสำหรับ ná'nxwov'amán kû d qẃ·nsṃ hráb ผู้ชายคนนี้ fu·cayxnni·
เขาเป็นคนที่ประสบ qã pénxnţi'prà sb ความสำเร็จในชั่วข้ามคืน xvamsṃ réj nä cá'v q·amxwn
ไม่เคยมีการต่อสู้แช่งในชีวิต mâ' xeymikart'osu· cê'g nä civít ของเขา qog qã
เขาก็มีการยิงนี้ qã kºmikaryíg ni·
เพราะเขาพบว่าชื่อของคืนที่ ᵽeraà qã ᵽbv'acw'o qog xwnţi' ผ่านมา f'an ma
อีกหนึ่ง.

มีจำนวนมากของการพูดคุย mijṃ nvn mak qogkarᵽudxúy เกี่ยวกับมรดกในเป็น kei'yvkábmrdk nä pén
การต่อสู้ครั้งนี้ จอห์นสันที่คุณ kart'osu·xrá·g ni· joh`nsánţi'xúṇ สามารถพูดคุยกับที่?

ใช่ฉันได้รับการทำงาน cä 'zán dâ·rábkarţṃ gan
พยายามที่จะสร้างมรดกของ ᵽyayamţi'jà sr·ag mrdk qog ตัวเอง tvá oeg
มรดก?

ผู้ชายที่ติดกับเขาในขณะนี้ว่า fu·cayţi'tídkáb qã nä qṇà ni·v'a
สิ่งที่เรากำลังพูดถึงเกี่ยวกับ sí'g ţi' rã kṃ lág ᵽudđẃg kei'yvkáb มรดก และฉัน mrdk lếzán
ตัดจากผ้าที่ ไม่ตกสำหรับมัน tádjakf·aţi' mâ'tksṃ hrábmán
พ่อของฉันทำงานอยู่ที่ท่าเทียบ ᵽ'o qog zánţṃ ganoyu'ţi'ţ'a ţïb เรือ rü
พ่อของเขาเป็นเฮฟวี่เวท ᵽ'o qog qã pén ḥeᶂvi' veţ
แชมป์ของโลก cêmp` qog lôk
คนเช่นช้อนเงินไปที่นั่น xn ce'nc·on gûn pâţi'ná'n
คุณไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับฉัน xúṇ mâ' dâ·ru·oà râ kei'yvkábzán
ฉันรู้เพียงพอเกี่ยวกับคุณ zánru· ᵽïg ᵽo kei'yvkábxúṇ
ฉันมาที่นี่ในขณะนี้แม้ว่า zán maţi'ni' nä qṇà ni· mê·v'a
คุณพบว่าตัวเองที่นี่ คุณเชื่อเท็จ xúṇᵽbv'atvá oeg ţi'ni' xúṇ cew'o ţéj
ตรงทั้งหมดฉันจะแสดงให้คุณ trg ţá·g hmdzánjà sêdg hä ·xúṇ ในขณะนี้ nä qṇà ni·
ปรากฏของฉันคือไม่ได้ที่นี่ นั่ง prakð qog zánxwo mâ' dâ·ţi'ni' ná'g ลง!

อยากให้คุณต่อสู้ที่นี่?

ฉันจะทำมันตอนนี้เลว!

เราสามารถทำมันได้ในขณะนี้!

ไอ้ความเชื่อของฉัน!

เก็บมันลง!

โย คุณโอเค?

โอเคเราจะเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น oô xe rã jà hénsí'g ţi' kû d qẃ·n
ฉันจะเคาะรอยยิ้มที่ออกจาก zánjà xò royyí·mţi'ookjak ใบหน้าของคุณ bä hn·a qog xúṇ
โย่โคนีก็เป็นร็อค yô' xônikº pénrºox
ลุง คุณโอเค?

ใช่ฉันดี เพียงแค่นอนไม่หลับ cä 'zándi ᵽïg xê'non mâ'hláb
ใช่ฉันทั้ง cä 'zánţá·g
มันจะถูกฉันนั่งลง?

โคนีฉันอยากให้คุณ xônizánoyak hä ·xúṇ
จะทำฉันหน่อยได้ไหมเมื่อ jà ţṃ zánhn'oy dâ· hmâ mew'o ทั้งหมดนี้เป็นมากกว่า ţá·g hmdni· pén makkv'a
ใช่อะไร ตกลงดี.

ความสำคัญ แต่ฉันแค่อยากจะ xvamsṃ xáñ tê'zán xê'oyakjà ล็อคในโอเค?

ใช่คุณได้รับมัน มีคุณไป cä 'xúṇ dâ·rábmán mixúṇ pâ
คุณโอเค?

ไม่มีคุณให้มองที่ประตู mâ'mixúṇ hä ·mog ţi'prà tu
คุณได้ยินอะไร?

นั่นใคร?

วิธีที่คุณทำ บีแยงคะ?

คุณมาทำอะไรที่นี่?

ทุกคน ทั้งสองจะฆ่าฉัน ţúkxn ţá·g sog jà ᶍ'azán
โอ้และฟัง จะพวกคุณเพียงแค่ oô· lếᶂág jà ᵽvkxúṇ ᵽïg xê' ให้ hä ·
เรารู้.

สิ่งที่ขา ใช่.

ขาใช่ มันสำคัญ.

มีคุณ mixúṇ
คุณอยากจะลองมามีอะไรบ้าง?

กรุณา.

ฉันเข้าใจแล้ว.

ก็ดี kºdi
ก็ดี kºdi
จำนวนมากของห้องพัก jṃ nvn mak qog h·og ᵽák
ไม่ได้เรามีความเพียงพอ mâ' dâ· rã mixvam ᵽïg ᵽo
สำหรับวันหยุดสุดสัปดาห์?

นั่นไม่ใช่ฉัน.

สีที่ดีมาก siţi'dimak
ทำไมคุณไม่ใช้มันเข้าไปใน ţṃ mâxúṇ mâ' cä ·mán qã· pâ nä ห้องอื่น ๆ h·og ow'n ~
และดูว่ามันพอดี lếduv'amánᵽodi
ใช่.

เฮ้แชมป์ ḥe· cêmp`
โอเคโคนี ฉันภูมิใจในตัวเธอ.

ที่จะนำมาให้เขาโชคดี ţi'jà nṃ ma hä · qã côxdi
คุณไม่เคยอยู่ในด้านหน้า xúṇ mâ' xeyoyu' nä d·anhn·a
ของผู้คนจำนวนมากเช่นนี้มา qog fu·xnjṃ nvn mak ce'nni·ma ก่อนใช่มั้ย?

ที่ไม่ได้เรื่อง ţi' mâ' dâ· rew'og
คุณไม่เคยห่างไกลจากบ้าน xúṇ mâ' xeyh'ag kâljakb·an
ที่ไม่ได้เรื่อง ţi' mâ' dâ· rew'og
สิ่งที่สำคัญคือสิ่งที่คุณจะออก sí'g ţi'sṃ xáñxwosí'g ţi'xúṇjà ook จากในแหวนที่ jak nä hêvnţi'
และสิ่งที่คุณจะกลับกับคุณ lếsí'g ţi'xúṇjà klábkábxúṇ
คุณจะรู้ว่ามันคืออะไร?

ภูมิใจ.

คุณรู้ว่าคุณทำดีที่สุดของคุณ xúṇru·v'axúṇţṃ diţi'súd qog xúṇ
และคุณทำมันด้วยตัวคุณเอง lếxúṇţṃ mánd·vytvá xúṇ oeg
ไม่ได้สำหรับฉันหน่วยความจำ mâ' dâ·sṃ hrábzánhn'vyxvamjṃ ไม่พ่อของคุณ mâ'ᵽ'o qog xúṇ
แต่สำหรับคุณ tê'sṃ hrábxúṇ
ฉันสามารถมองเห็นในสายตา zánsamarđmog hén nä sayta ของคุณ qog xúṇ
คุณจะทำมัน xúṇjà ţṃ mán
ให้เป็นไปในขณะนี้ hä · pén pâ nä qṇà ni·
ชายถุงมือ cayđúg mwo
ต่อสู้ตรงที่นี่ t'osu·trg ţi'ni'
ไปกันเถอะ.

ใช่.

รวมกันหมัดฮุคซ้ายไป!

ใช่.

ขึ้นไปด้านบน qẃ·n pâd·anbn
โอเคที่พวกมันถึงเวลาที่ oô xeţi'ᵽvkmánđẃg velaţi'
ไปกันเถอะ ชนะแชมป์!

มันเป็นเวลาที่ทารก ไปกันเถอะ mán pén velaţi'ţark pâkán đû́ ครับ xráb
มาสิ, คน masí, xn
ไปกันเถอะ.

ฉันมักจะได้รับประสาทใน zán mákjà dâ·rábprà saţ nä ช่วงเวลาที่ c'vg velaţi'
เช่นนี้ แต่นั่นเป็นเรื่องปกติ ce'nni· tê'ná'n pén rew'og pktí
และมันจะให้พลังงาน lếmánjà hä ·ᵽlággan
ปกติมาก ปกติมาก pktímak pktímak
ขึ้นไปและมีการแสดงให้เขา qẃ·n pâ lếmikar sêdg hä · qã เห็นว่าคุณเป็นใคร!

นี่คือสิ่งที่คุณต้องการและสิ่งที่ ni'xwosí'g ţi'xúṇt·ogkar lếsí'g ţi' คุณมี xúṇmi
และฉันต้องการให้คุณ lếzánt·ogkar hä ·xúṇ เพลิดเพลินไปกับมันได้ไหม ทำอย่างนั้น.

คอนแลน!

สวัสดีอีกครั้ง.

ริคกี้มาที่นี่ คอนแลน ríxki·maţi'ni' xon lên
100,000 เท้าของพวกเขา 100,000 ţã· qog ᵽvk qã
สำหรับสิ่งที่น่ากลัวอาจจะใช้ sṃ hrábsí'g ţi'n'aklvá oajjà cä · เวลาเดินสุดท้ายของเขา vela dûnsúdţ·ay qog qã
แหวนสำหรับการต่อสู้มืออาชีพ hêvnsṃ hrábkart'osu·mwooaciᵽ
แม็กซ์เคลเลอร์, สิ่งที่มีโอกาส mếk ś` xel lû r`, sí'g ţi'mi oôkas
ไม่หนุ่มอเมริกันมี?

ก็ที่เขามีชื่อ kºţi' qã micw'o
นั่นเป็นเหตุผลที่เขาอยู่ที่นี่ใน ná'n pén hetúflţi' qã oyu'ţi'ni' nä คืนนี้ xwnni·
เขามีเกมหรือไม่ qã mi kemhrwo mâ'
เขาเป็นลูกชายของอพอลโล qã pénlukcay qog oᵽol lô ของครีด qog xrid
เขาก็มีรอกีแบลโบวะในมุมของ qã kºmiroki bêl bôvà nä múm qog เขา qã
แต่ตำนานทั้งหมดในโลก tê'tṃ nanţá·g hmd nä lôk
ไม่สามารถช่วยให้เขาคืนนี้ถ้า mâ'samarđc'vy hä · qã xwnni·đ·a เขาไม่สามารถต่อสู้ qã mâ'samarđt'osu·
คำถามคือเขาสามารถต่อสู้?

สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ súƀaᵽstri lếsúƀaᵽbúrúş
ยินดีต้อนรับสู่ กูดิสอน ปาร์ค yíndit·onrábsu' kudíson par`x
ที่นี่ในลิเวอร์พูลประเทศอังกฤษ ţi'ni' nä lí vû r`ᵽulprà ţeçoág kŗş
ที่คืนนี้เป็นกิจกรรมหลัก ţi'xwnni· pén kíjkrrmhlák
12 รอบของมวยสำหรับ 12 rob qog mvysṃ hráb
แชมป์รุ่นความสว่างของโลก cêmp`rú'nxvamsv'ag qog lôk
สำหรับหลายพันคนในการเข้า sṃ hrábhlayᵽánxn nä kar qã· ร่วมประชุมและที่ r'vmprà cúm lếţi'
ดูนับล้านทั่วโลก dunábl·anţá'v lôk
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ súƀaᵽstri lếsúƀaᵽbúrúş
ให้ของได้รับพร้อมที่จะดังก้อง!

ในมุมแดง nä múm dêg
สวมดาวและลายเส้น svmdav lếlay se·n
บันทึกเป็นมืออาชีพของเขา bánţẃk pén mwooaciᵽ qog qã
16 การต่อสู้ 16 ชัยชนะ 16 kart'osu· 16 cáycnà
ผู้ท้าชิงอิเหนา "ฮอลลีวู้ด" ครีด!

และการต่อสู้ออกจากมุมสีฟ้า lếkart'osu·ookjakmúmsiᶂ·a
การสวมใส่สีดำกับสีฟ้า karsvm sä 'sidṃ kábsiᶂ·a
36 การต่อสู้ 28 คอสเขาเป็น 36 kart'osu· 28 xos qã pén
แชมป์เฮฟวี่เวทความสว่างของ cêmp` ḥeᶂvi' veţxvamsv'ag qog โลก lôk
พริตตี้ริกกี้ คอนแลน!

โอเคขอไป oô xe qo pâ
วิธีที่คุณทำเด็ก?

คุณรู้จักสิ่งที่ฉันคาดหวังของ xúṇru·jáksí'g ţi'zánxadhvág qog คุณทั้งสอง xúṇţá·g sog
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับมันใน rã dâ·ᵽudxúy kei'yvkábmán nä ห้องล็อกเกอร์ h·og lºok kû r`
ฉันต้องการให้คุณปกป้อง zánt·ogkar hä ·xúṇpkp·og ตัวเอง tvá oeg
และเชื่อฟังคำสั่งของฉัน lế cew'oᶂág xṃ sá'g qog zán ตลอดเวลา tlod vela
ไม่มีพัดต่ำไม่มีธุรกิจโง่ mâ'miᵽádt'ṃ mâ'miťúrkíj gô'
ให้มันสะอาด, คุณจะ?

ถุงมือสัมผัส đúg mwosámfás
กางเกงขาสั้นดีเด็ก kag keg qasá·ndi dék
เสียดายที่พ่อของคุณไม่อยู่ที่นี่ sïdayţi'ᵽ'o qog xúṇ mâ'oyu'ţi'ni'
ที่จะต่อสู้ในมัน ţi'jà t'osu· nä mán
คุณรู้อะไรไหม?

คุณจะใกล้ปากใหญ่ของเขา xúṇjà kä l·pak hñä' qog qã โอเค?

คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ต้องทำ xúṇjà ru·v'así'g ţi't·og ţṃ
หนึ่งในขั้นตอนหนึ่งหมัดหนึ่ง hnẃ'g nä qá·ntonhnẃ'g hmádhnẃ'g รอบในเวลา rob nä vela
คุณได้รับนี้ xúṇ dâ·rábni·
รอบหนึ่งเริ่ม robhnẃ'g rû'm
พริตตี้ริกกี้ คอนแลน ในกางเกง ᵽrítti·ríkki· xon lên nä kag keg สีดำ sidṃ
และอิเหนา ครีด ในสีแดง, สี lếoí hena xrid nä si dêg , si ขาวและสีฟ้า qav lếsiᶂ·a
คอนแลน เป็นอย่างสูง xon lên pénoy'ag sug
และคิดว่ามันจะเป็นเรื่องง่ายที่ lếxídv'amánjà pén rew'og g'ayţi' จะใช้กระทุ้งของเขา jà cä ·krà ţú·g qog qã
เพื่อให้ครีดหนุ่มสาวที่อ่าว ᵽew'o hä ·xridhnú'msavţi'o'av
คุณสามารถดูได้ทันทีจิมวิธีการ xúṇsamarđdu dâ·ţánţijímvíťikar มากขึ้น mak qẃ·n
ผ่อนคลาย คอนแลน คือ เขาเคย f'onxlay xon lên xwo qã xey มีมาก่อน mimak'on
ย้ายขาของคุณ!

ให้ด้านซ้ายของคุณขึ้น!

คุณสามารถสวมใส่ออกมาต่อสู้ xúṇsamarđsvm sä 'ookmat'osu· ไปที่ pâţi'
หมัดฮุคซ้ายอย่างหนักโดย คอน hmádḥúx ś·ayoy'ag hnák dôy xon แลน ครีดหลังปิด lên xridhlág píd
มันไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะเพียงแค่ mán mâ' cä ' rew'og g'ayţi'jà ᵽïg xê' กระโดดลง krà dôdlg
เมเจอร์ลีกเช่นนี้ me jû r`lik ce'nni·
ไม่เคยต่อสู้กับฝ่ายตรงข้ามเช่น mâ' xeyt'osu·kábƒ'aytrg q·am ce'n คอนแลน xon lên
แน่นอนว่ายังมีไม่มาก nê'nonv'ayág mi mâ'mak
สู้เหมือน คอนแลน su· hmewon xon lên
ครีดพยายามที่จะได้ใกล้ชิดกับ xridᵽyayamţi'jà dâ· kä l·cídkáb คอนแลน, xon lên,
กับเชือก káb cük
คอนแลน ได้อย่างง่ายดายทำให้ xon lên dâ·oy'ag g'aydayţṃ hä · ระยะห่างระหว่างพวกเขา rà yà h'ag rà hv'ag ᵽvk qã
อีกครั้ง ครีดที่ดินกระทุ้ง คอน oikxrá·g xridţi'dín krà ţú·g xon แลน ยิ้มที่มัน lên yí·mţi'mán
คอนแลน ยิงหมัดร่างกายอย่าง xon lên yíg hmádr'agkayoy'ag หนักเขาฮิต hnák qã ḥít
อย่างหนักกับขวาข้ามและ oy'ag hnákkáb qva q·am lế สำรองครีด sṃ rog xrid
เข้าเชือก ทำลาย!

อ้าง มาใน!

รักษาความสะอาด!

และเขาได้รับการแจ้งเตือนจาก lế qã dâ·rábkar jê·g tünjak ผู้ตัดสิน fu·tádsín
ครีดครับตื่นเขาขึ้นมาด้วยการ xridxrábtw'n qã qẃ·n mad·vykar ยิงที่ yíg ţi'
และ คอนแลน จริงๆทำให้เขา lế xon lên jríg ~ţṃ hä · qã จ่ายสำหรับมัน j'aysṃ hrábmán
ครีดพร้อมที่จะปล่อยให้มือของ xridᵽr·omţi'jà pl'oy hä ·mwo qog เขาไป qã pâ
พลาดท่าครีดและได้รับการตี ᵽladţ'axrid lế dâ·rábkarti ในทางกลับกัน nä ţag klábkán
หมัดที่สมบูรณ์แบบในภายใน hmádţi'smburṇ` bêb nä ƀay nä
เพื่อ มุม!

ลงไปเชื่อ สอง!

สาม!

ห้า!

สลัดมันออกไป!

แต่แล้วล้มลงริกกี้ คอนแลน tê' lê·vl·mlg ríkki· xon lên
คุณสบายดีไหม?

สู้!

คอนแลน ที่ดินยิงหลังจาก xon lên ţi'dínyíg hlágjak ระฆังที่ rà ᶍág ţi'
และรอบหนึ่งคือทั้งหมดที่ริคกี้ lếrobhnẃ'g xwoţá·g hmdţi'ríxki· คอนแลน xon lên
ที่แท้จริงสำหรับคุณตอนนี้เด็ก?

วิธีการของตา?

โอเคดู ไม่ได้รับสับสน oô xedu mâ' dâ·rábsábsn
ฉันจะเคาะตูดของเขาออกมา zánjà xò tud qog qã ookma
ทำมันในรอบต่อไป ไม่ต้องรอ ţṃ mán nä robt'o pâ mâ't·og ro
คุณให้ทำผิดพลาดเช่นนั้น xúṇ hä ·ţṃ fídᵽlad ce'nná·n
เรากำลังจะไปรับคุณ rã kṃ lág jà pârábxúṇ
กับเครื่องดูดฝุ่น, โอเค?

อิเหนาเป็นโชคดีมีไม่ได้อีก oí hena pén côxdimi mâ' dâ·oik
30 วินาทีในรอบที่ 30 vínaţi nä robţi'
มานี่ที่รัก.

นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการให้คุณทำ ni'xwosí'g ţi'zánt·ogkar hä ·xúṇţṃ
เขาจะกระทุ้งและโยนที่ qã jà krà ţú·g lế yônţi' เหมาะสม hmeaà sm
เมื่อเขาออกมันออกมาจากที่นั่น mew'o qã ookmánookmajakţi'ná'n
วางเบ็ดที่เหมาะสมและชนเขา vag bédţi' hmeaà sm lếcn qã โอเค?

พักที่เน้น ᵽákţi' ne·n
ดังนั้นหนึ่งรอบเป็น dág ná·nhnẃ'g rob pén ประสบการณ์ที่ห้าม prà sbkarṇ`ţi'h·am
สำหรับหนุ่มแอโดนิสครีด sṃ hrábhnú'm oê dônísxrid
และในขณะนี้หลังจากการ lế nä qṇà ni·hlágjakkar พูดคุยกับรอกีแบลโบวะ ᵽudxúykábroki bêl bôvà
ระหว่างรอบที่นี่มาในการ rà hv'ag robţi'ni'ma nä kar เพิ่มเติม ᵽû'm tû m
คอนแลน แสดงให้เห็นพลัง xon lên sêdg hä · hénᵽlág ของเขา qog qã
ด้วยหมัดในตอนท้ายของรอบที่ d·vyhmád nä tonţ·ay qog robţi' หนึ่ง hnẃ'g
กลับไปมวยที่จะเริ่มต้นที่สอง kláb pâmvyţi'jà rû'mt·nţi'sog
เป็นคนแรก!

ให้ความดันในริก!

ลอจิกกล่าวว่าครีดความ lojíkkl'avv'axridxvam ต้องการที่จะหาวิธี t·ogkarţi'jà havíťi
ที่จะได้รับภายในของ คอนแลน ţi'jà dâ·rábƀay nä qog xon lên แขนยาว qênyav
และสร้างความกดดันให้กับ lếsr·ag xvamkddán hä ·káb ภายใน ƀay nä
จนถึงขณะนี้ก็ยังคงเป็นส่วน jnđẃg qṇà ni·kºyág xg péns'vn ใหญ่ริกกี้ คอนแลน ยาก hñä'ríkki· xon lên yak
ซ้ายตะขอสำหรับ คอนแลน, ś·aytà qosṃ hráb xon lên, สอยดาว เก็บของคุณ soydav kéb qog xúṇ
ยกมือขึ้น!

ผูกเขาขึ้น!

ครีดผูกเขาขึ้น xridfuk qã qẃ·n
และดึงเขาเข้าไปในตัวเขาที่จะ lếdẃg qã qã· pâ nä tvá qã ţi'jà หยุด hyúd
คุณแชมป์ใช่มั้ย?

คุณแชมป์ได้หรือไม่ xúṇ cêmp` dâ·hrwo mâ'
แสดงให้ฉันเห็น มาสิ!

มีความสมบูรณ์แบบทางด้าน mixvamsmburṇ` bêbţag d·an ขวามือยิงโดยครีด!

ใช่ ใช่ cä ' cä '
ครีดบอลเฉียงลำพอง xridbol zïg lṃ ᵽog
และพวกเขาจะไปจรดปลายเท้า lếᵽvk qã jà pâjrdplay ţã· จรดเท้า jrd ţã·
อย่างรวดเร็วกลายเป็นต่อสู้ oy'ag rvd révklay pént'osu· โทรศัพท์บูธ!

ไป!

มือซ้าย!

นี่คือการกระทำที่ไม่น่าเชื่อ!

เบ็ดสองครั้ง!

มือข้างขวาอย่างหนักจากครีด mwo q·ag qvaoy'ag hnákjakxrid
ไปที่มุมของคุณ!

คุณมีเลือดออกเช่นเดียวกับฉัน!

ชาย!

เขารักมัน!

เสน่ห์ดึงดูดเขารู้ดีกว่าวันนี้ sen'h`dẃg dud qã ru·dikv'avánni·
เขามีเลือดออกเช่นฉัน คุณอยู่ qã mi lüdook ce'nzán xúṇoyu' ที่นี่!

พวกเขาไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่คุณได้ ᵽvk qã mâ' dâ·ru·v'así'g ţi'xúṇ dâ·
เคยผ่านและพวกเขาแน่ใจว่าไม่ xeyf'an lếᵽvk qã nê' jä v'a mâ' ทราบ ţrab
สิ่งที่เราเคยผ่าน sí'g ţi' rã xeyf'an
ฉันไม่ต้องการให้คุณซื้อขายพัด zán mâ't·ogkar hä ·xúṇ św·o qayᵽád กับเขา káb qã
ฉันต้องการให้คุณเพื่อป้องกัน zánt·ogkar hä ·xúṇ ᵽew'op·og kán ตัวเอง tvá oeg
รักษาระยะห่างของคุณ!

ฉันจะชกต่อยเด็กคนนี้เป็นชิ้น zánjà ckt'oy dékxnni· péncí·n
ตอนนี้เขารู้ดีว่าคุณจริง tonni· qã ru·div'axúṇjríg
คุณต้องเชื่อว่าคุณสามารถทำ xúṇt·og cew'ov'axúṇsamarđţṃ มันได้ mán dâ·
ที่เป็นเช่นรอบที่ยิ่งใหญ่ ţi' pén ce'nrobţi'yí'g hñä' สำหรับครีด sṃ hrábxrid
ไม่เพียง แต่ในบัตรคะแนน mâ' ᵽïg tê' nä bátrxà nên
แต่จิตใจก้าวไปข้างหน้าจิม tê'jít jä k·av pâ q·ag hn·ajím
คุณตื่นขึ้นยักษ์หลับ xúṇtw'n qẃ·nyákş`hláb
เขาจะมาหลังจากที่คุณ qã jà mahlágjakţi'xúṇ
กับทุกสิ่งที่เขามี kábţúksí'g ţi' qã mi
อิเหนามองมากขึ้น oí henamogmak qẃ·n
สะดวกสบายกับแชมป์ sà dvksbaykáb cêmp`
ดูเหมือนว่าจะได้พบจังหวะของ du hmewonv'ajà dâ·ᵽbjág hvà qog เขา qã
ไปจบเขาออก pâjb qã ook
นี้ได้ตกทอดหมัดหนึ่งที่เวลา!

มาสิ, ดี!

คอนแลน พยายามที่จะลงโทษ xon lên ᵽyayamţi'jà lg ţôş
ครีดในระยะสั้น เสร็จสิ้นเขาใน xrid nä rà yà sá·n serºjsí·n qã nä ขณะนี้!

รวมกันขนาดใหญ่ที่จะจบที่ rvmkán qnad hñä'ţi'jà jbţi' สามโดย คอนแลน sam dôy xon lên
และครีดไม่ทราบว่าเขาอยู่ที่ lếxrid mâ'ţrabv'a qã oyu'ţi' ไหน hân
เดินไปที่มุมที่ไม่ถูกต้องมี dûn pâţi'múmţi' mâ'đukt·og mi
แขนของเขาเป็นเวลานาน qên qog qã pén velanan
เพราะคุณกำลังเล่นเกมของเขา ᵽeraà xúṇkṃ lág le'n kem qog qã โคนี xôni
อดใจ od jä
หนึ่งในขั้นตอนหนึ่งหมัด hnẃ'g nä qá·ntonhnẃ'g hmád
หนึ่งรอบในเวลา มีคุณไป hnẃ'g rob nä vela mixúṇ pâ
ขั้นตอนที่หนึ่ง qá·ntonţi'hnẃ'g
หมัด hmád
หนึ่งรอบในเวลา hnẃ'g rob nä vela
รอบห้ากำหนด 12 robh·akṃ hnd 12
และแล้วก็ต่อสู้แตกต่างกันไกล lế lê·vkºt'osu· têkt'ag kán kâl
กว่าผู้เชี่ยวชาญส่วนใหญ่คาดว่า kv'afu· cei'yvcañs'vn hñä'xadv'a
เขาเป็นเพียงอ้าง qã pén ᵽïg o·ag
เขาเป็นคนที่โชคดีที่จะอยู่ใน qã pénxnţi' côxdiţi'jà oyu' nä แหวนเดียวกัน hêvn dïvkán
กับคุณตีเขาโอเค?

อิเหนา ครีด มีประสบ oí hena xrid miprà sb ความสำเร็จในการผลักดัน xvamsṃ réj nä karflákdán
ริกกี้ คอนแลน และทำให้เขา ríkki· xon lên lếţṃ hä · qã ต่อสู้ t'osu·
ครีดได้พิสูจน์ความอุดม xrid dâ·ᵽísujn`xvamoúdm สมบูรณ์ในการต่อสู้นี้ smburṇ` nä kart'osu·ni·
เขาเอามันเขาได้รับมันกลับมา qã oã mán qã dâ·rábmán klábma
แต่เขาไม่ได้มีลักษณะเหมือน tê' qã mâ' dâ·milákşṇà hmewon การแข่งขันสำหรับ kar qê'g qánsṃ hráb
นักมวยปอนด์สำหรับปอนด์ที่ดี nákmvypond`sṃ hrábpond`ţi'di ที่สุดในโลก ţi'súd nä lôk
คุณกำลังจะผ่านนรกออกมี xúṇkṃ lág jà f'annrkookmi
แต่คุณกำลังทำร้ายเขามากด้วย tê'xúṇkṃ lág ţṃ r·ay qã makd·vy
ฉันสามารถดูได้ในสายตาของ zánsamarđdu dâ· nä sayta qog เขา qã
คุณไม่ได้เท่าที่อยู่เบื้องหลัง xúṇ mâ' dâ· ţã' ţi'oyu' bew·og hlág อย่างที่คุณคิด oy'ag ţi'xúṇxíd
ร่นกระทุ้งที่ย่นระยะทาง r'n krà ţú·g ţi'y'nrà yà ţag
ได้รับภายใต้เขา dâ·rábƀay tä · qã
และคุณจะสามารถที่จะตัดเขา lếxúṇjà samarđţi'jà tád qã
คุณต้องการผลักดันให้เขา xúṇt·ogkarflákdán hä · qã กลับมา klábma
นักวิจารณ์ส่วนใหญ่ไม่ได้คิดว่า nákvíjarṇ`s'vn hñä' mâ' dâ·xídv'a
ครีดสามารถทำให้มันไกล xridsamarđţṃ hä ·mán kâl ขนาดนี้ qnadni·
โคนีขั้นตอนภายใต้!

ใช่ cä '
มาสิ, ริคกี้!

มีช่วงเวลาเมื่อครีดคือแน่วแน่ mic'vg vela mew'oxridxwo nê'v nê'
พาไป แต่มีเคาน์เตอร์ขวาหนัก ᵽa pâ tê'mi xã n` tû r` qvahnák
ไดรฟ์ ครีด กลับเข้ามุม drâᶂ` xrid kláb qã· múm
เพียงแค่เมื่อมันปรากฏครีด ᵽïg xê' mew'ománprakðxrid
อาจจะมีการควบคุม คอนแลน oajjà mikarxvbxúm xon lên มาใกล้เคียง ma kä l· xïg
เพื่อเขาล้มลง ᵽew'o qã l·mlg
ใช้แรงกดที่ cä · rêg kdţi'
คุณเป็นคนหนึ่งที่อยู่ในที่นั่ง xúṇ pénxnhnẃ'g ţi'oyu' nä ţi'ná'g คนขับที่ xn qábţi'
เขาไม่ได้นำมาใช้ในระดับนี้ qã mâ' dâ·nṃ ma cä · nä rà dábni· ทั้งหมดใช่มั้ย?

ได้รับมันเชือก!

ของเด็กได้อย่างรวดเร็ว qog dék dâ·oy'ag rvd rév
เฮ้!

ฉันอีกฉัน ถูกตัอง.

เขาเป็นเพียงในทางของคุณ qã pén ᵽïg nä ţag qog xúṇ ได้รับมัน dâ·rábmán
ได้รับเขาออกจากทาง!

ไม่เพียง แต่เป็นหนุ่มแอโดนิสค mâ' ᵽïg tê' pénhnú'm oê dônísx รีด rid
ยังคงอยู่ในแหวนที่เขาอาจจะอยู่ yág xg oyu' nä hêvnţi' qã oajjà oyu' ในการต่อสู้ nä kart'osu·
ซ้ายมืออย่างหนักจากครีด ś·aymwooy'ag hnákjakxrid
คอนแลน เป็นที่ชื่นชอบของ xon lên pénţi'cw'ncob qog หนักอย่างท่วมท้น hnákoy'ag ţ'vmţ·n
ห้ำหั่นครีดหนุ่มสาวที่มีมือ h·ṃ há'nxridhnú'msavţi'mimwo ด้านขวา d·an qva
ในขณะที่คุณเห็นอยู่ที่นั่น nä qṇà ţi'xúṇ hénoyu'ţi'ná'n
นำกลับมาทุกอย่างที่เคยทำร้าย nṃ klábmaţúkoy'ag ţi' xeyţṃ r·ay คุณ xúṇ
ความเจ็บปวดทั้งหมดที่คุณมีอยู่ xvam jébpvdţá·g hmdţi'xúṇmioyu' ภายใน ƀay nä
ทุกอย่างที่จัดให้คุณกลับมา ţúkoy'ag ţi'jád hä ·xúṇklábma
วางไว้ในทั้งหมัดและฉัน vag vâ· nä ţá·g hmád lếzán ต้องการให้คุณ t·ogkar hä ·xúṇ
ขับรถผ่านร่างกายของเขา qábrđf'anr'agkay qog qã
และฉันสัญญากับคุณหัวของ lếzánsáññakábxúṇhvá qog เขาจะลดลง qã jà ldlg
เราเข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของการ rã qã· pâ péns'vnhnẃ'g qogkar ต่อสู้ t'osu·
ที่ทุกสัญชาตญาณของคุณเข้ามา ţi'ţúksáñcatñaṇ qog xúṇ qã· ma เล่น le'n
ผู้เชี่ยวชาญส่วนใหญ่คาดหวังว่า fu· cei'yvcañs'vn hñä'xadhvág v'a คอนแลน xon lên
จะหลีกเลี่ยงภาพการค้ากับครีด jà hlik lei'ygƀaᵽkarx·akábxrid
แต่เขาก็เต็มใจที่จะซื้อขาย tê' qã kº tém jä ţi'jà św·o qay
ครีดยิงหมัดร่างกายอย่างหนัก xridyíg hmádr'agkayoy'ag hnák
คอนแลน ในปัญหา!

ซ้ายมืออย่างหนักให้กับร่างกาย ś·aymwooy'ag hnák hä ·kábr'agkay
แชมป์อยู่ในรูปร่างที่ไม่ดีจิม cêmp`oyu' nä rupr'ag ţi' mâ'dijím
ครีดตระหนักว่าเขามีโอกาสที่ดี xridtrà hnákv'a qã mi oôkasţi'di ของ qog
ทำร้าย คอนแลน ต่อร่างกาย ţṃ r·ay xon lên t'or'agkay มากกว่าที่จะหัว!

สิ่งที่เป็นหมัด!

และครีดเดินโซเซกลับ lếxrid dûn śô śekláb
ร่างกาย!

ต่อร่างกาย, การซื้อขายภาพ!

ตะปบกับกระทุ้งของเขา tà pbkábkrà ţú·g qog qã
ครีดดูไปยังดินแดนหนึ่งยิงใหญ่ xriddu pâyág dín dênhnẃ'g yíg hñä'
ขยับขาของคุณ!

โคนีได้รับการขึ้น!

ได้รับการขึ้น, ดี!

มานี่ที่รัก.

เย็บ!

ครีดเพียงลุกขึ้นเหมือนคนบ้า xrid ᵽïg lúk qẃ·n hmewonxnb·a
เขาเป็นคนที่ออก!

ลง แต่ไม่ออก lg tê' mâ'ook
คอนแลน คิดว่าเขาเฉลิมฉลอง xon lên xídv'a qã zelímzlog ที่น่าพิศวง ţi'n'aᵽíçvg
ลง!

แต่ผู้ตัดสินจะถูกปัดฝุ่นถุงมือ tê'fu·tádsínjà đukpádƒú'nđúg mwo ของครีด qog xrid
คุณดี xúṇdi
ครีดเต้นนับ xrid te·nnáb
และการดำเนินการเริ่มต้นอีก lếkardṃ nûn kar rû'mt·noik ครั้ง xrá·g
นั่นคือหัวใจของแชมป์ ná'nxwohvá jä qog cêmp`
เขามีหัวใจพ่อของเขา qã mihvá jä ᵽ'o qog qã
ฉันจะบอกคุณมาก zánjà bokxúṇmak
โคนีจะพร้อม!

งานที่ต้องทำสำหรับ คอนแลน ganţi't·og ţṃ sṃ hráb xon lên
ยิงร่างกาย ยิงร่างกาย yíg r'agkay yíg r'agkay
พยายามที่จะตั้งครีดเวลามากขึ้น ᵽyayamţi'jà tá·g xrid velamak qẃ·n อย่างใดอย่างหนึ่ง oy'ag dä oy'ag hnẃ'g
ผูกเขาขึ้นเพราะเห็นแก่พระ fuk qã qẃ·n ᵽeraà hén kê'ᵽrà คริสต์!

เย็บ ได้ดำเนินงานที่ดีกว่า yéb dâ·dṃ nûnganţi'dikv'a
ที่ตาขวา แต่ตอนนี้ตาซ้าย ţi'ta qva tê'tonni·ta ś·ay
ดูเหมือนว่ามันเกือบปิด du hmewonv'amán kübpíd
ปิดขึ้น píd qẃ·n
ร็อคเป็นเขาโอเค?

อยู่ที่นั่น บีแยงคะ ก็ไม่เป็นไร oyu'ţi'ná'n bi yêg xà kº mâ' pén râ
ฉันเย็น, ชาย, ฉันเย็น!

ฉันสบายดี.

คุณดีหรือไม่?

คุณแน่ใจหรือว่าเกี่ยวกับที่?

เขานำจำนวนมากของการ qã nṃ jṃ nvn mak qogkar ลงโทษ lg ţôş
ทั้งร่างกายและศีรษะ ţá·g r'agkay lếçirşà
ตาซ้ายปิดสนิท ta ś·aypídsníţ
ฉันจะหยุดสิ่งนี้ ไม่!

ให้ฉันเห็นตา hä ·zán hénta
เวลา!

ก็ดี แสดงให้ฉันเห็นตาของคุณ kºdi sêdg hä ·zán hénta qog xúṇ
แสดงให้ฉันเห็นตาของคุณ sêdg hä ·zán hénta qog xúṇ อิเหนา!

กี่นิ้ว?

วิธีการหลายอิเหนา?

สี่.

และอีกครั้ง.

สอง.

เวลา!

ก็ดี หายใจทางปากของคุณ kºdi hay jä ţagpak qog xúṇ
หายใจลึกเด็กลึก hay jä lẃk déklẃk
ท่านจะได้รับบัตรที่คุณชนะนี้ ţ'anjà dâ·rábbátrţi'xúṇcnà ni·
คุณจะชนะนี้!

แต่ก็เก็บมาร์ทและให้ห่างจาก tê'kº kébmar`ţ lế hä ·h'agjak เขา qã
เขาจะไปนอนในเวลานี้ qã jà pânon nä velani·
เขาจะออกมารอบนี้ qã jà ookmarobni·
ฉันควรจะได้หยุดนี้คุณพ่อของ zánxvrjà dâ·hyúdni·xúṇᵽ'o qog คุณ xúṇ
ฉันหยุดหนึ่งในตอนนี้ zánhyúdhnẃ'g nä tonni·
ไม่เป็นไร?

ฉันต้องพิสูจน์มัน พิสูจน์อะไร?

ฉันไม่ได้ผิดพลาด zán mâ' dâ·fídᵽlad
มองฉันสิ.

ฉันไม่เคยมีโอกาสที่จะ zán mâ' xeymi oôkasţi'jà ขอขอบคุณอพอลโล qo qobxúṇoᵽol lô
ช่วยฉันออกมาหลังจากที่มิกกี้ c'vyzánookmahlágjakţi'míkki· เสียชีวิต sïcivít
แต่มันก็ไม่มีอะไรเทียบกับสิ่งที่ tê'mán kº mâ'mioà râ ţïbkábsí'g ţi' คุณ xúṇ
เสร็จแล้ว คุณสอนฉันวิธีการ serºj lê·v xúṇsonzánvíťikar ต่อสู้อีกครั้ง t'osu·oikxrá·g
และฉันจะกลับบ้านไป lếzánjà klább·an pâ
และฉันจะต่อสู้กับสิ่งนี้ lếzánjà t'osu·kábsí'g ni·
แต่ถ้าฉันต่อสู้ฉันต้องการให้คุณ tê'đ·azánt'osu·zánt·ogkar hä ·xúṇ ต่อสู้มากด้วย t'osu·makd·vy
ฉันต้องการให้คุณไปทั่วแหวน zánt·ogkar hä ·xúṇ pâţá'v hêvn วงนี้ vg ni·
และเคาะลูกหมาที่ลง lế xò lukhmaţi'lg
คุณสามารถทำมันได้หรือไม่ xúṇsamarđţṃ mán dâ·hrwo mâ' พูดสิ.

ฉันจะเคาะลูกหมาที่ลง zánjà xò lukhmaţi'lg
ฉันรู้ว่าคุณ คุณรู้ว่าทำไม?

เพราะคุณเชื่อและฉันรักคุณเด็ก ᵽeraà xúṇ cew'o lếzánrákxúṇ dék
ฉันก็รักคุณเหมือนกัน.

ไปรับเขาแบ็ก!

รอบที่ 12 จะเริ่มขึ้น robţi' 12 jà rû'm qẃ·n
แทบไม่มีใครนอกอิเหนา ţêb mâ'mi xä rnokoí hena ของครีด qog xrid
ครอบครัวและกลุ่มเพื่อน xrobxrvá lếklú'm ᵽew'on
จะเคยคาดหวังว่าจะได้เห็นเขา jà xeyxadhvág v'ajà dâ· hén qã ใน nä
รอบที่ 12 กับ "พริตตี้" ริกกี้ robţi' 12 káb "ᵽrítti·" ríkki· คอนแลน xon lên
และภาพการซื้อขายขณะที่พวก lếƀaᵽkar św·o qay qṇà ţi'ᵽvk เขามาถึง qã mađẃg
เหล่านี้ที่ผ่านมาสามนาที hlã' ni·ţi'f'an masamnaţi
และมีหมัดฮุคซ้ายยากที่ชั้นบน lếmihmádḥúx ś·ayyakţi'cá·nbn
ใช่ cä '
เวลาที่คุณต้องการทุกคนบอกว่า velaţi'xúṇt·ogkarţúkxnbokv'a มันเป็นจุดเริ่มต้น mán pénjúd rû'mt·n
สุดท้ายคนอื่นผ่านมา súdţ·ayxnow'nf'an ma
ด้วยการยิงที่คุณไม่สามารถเชื่อ d·vykaryíg ţi'xúṇ mâ'samarđ cew'o ว่า v'a
มือข้างขวาหนักโดย คอนแลน mwo q·ag qvahnák dôy xon lên
มาสิ!

พวกเขากำลังซื้อขายนัดในชนิด ᵽvk qã kṃ lág św·o qaynád nä cníd
การกลับมาดำเนินการ karklábmadṃ nûn kar
ว่าส่วนใหญ่ของเราไม่ได้ v'as'vn hñä' qog rã mâ' dâ· คาดหวังที่จะเห็น xadhvág ţi'jà hén
ครีดได้รับการตีมีภาพบางอย่าง xrid dâ·rábkartimiƀaᵽbag oy'ag หนัก hnák
แต่เชื่อมโยงไปถึงบางส่วนของ tê' cew'om yôg pâđẃgbag s'vn qog เขาเอง qã oeg
และอิเหนาถูกยิงกลับมาแล้ว!

อีกต่อสู้ oikt'osu·
ระหว่างสองนักรบ rà hv'ag sog nákrb
ริกกี้เล็บเขา!

ครีดหมุนทำให้แชมป์ในมุม!

ร่างกาย!

การขว้างปานัดร่างกายเหมือน kar qv·agpanádr'agkay hmewon เขา Rocky แบลโบวะ!

ชั้นบนจะเหมือนเขา แอพอโอ cá·nbnjà hmewon qã oêᵽo oô ครีด xrid
เคาะตูดของเขาออก!

ปิดวินาทีของการต่อสู้!

ริคกี้!

นั่นคือสิ่งที่ฉันพูดถึง!

คอนแลน ลง!

นั่นเป็นครั้งแรกในอาชีพของ ná'n pénxrá·g rêk nä oaciᵽ qog เขา qã
เขาได้รับบนผืนผ้าใบ qã dâ·rábbnfwnf·a bä
คุณไม่สามารถบันทึกโดยระฆัง xúṇ mâ'samarđbánţẃk dôyrà ᶍág
ในรอบที่ 12 และครั้งสุดท้าย nä robţi' 12 lếxrá·g súdţ·ay
ริคกี้ได้รับการขึ้น!

อยู่ลง!

หก!

นับอย่างมากในลิเวอร์พูล เจ็ด!

เขาจะต้องได้รับการขึ้น qã jà t·og dâ·rábkar qẃ·n
เพื่อรักษาโอกาสที่จะชนะการ ᵽew'orákşa oôkasţi'jà cnà kar ต่อสู้ t'osu·
คุณสบายดีไหม?

มองฉันสิ!

เขาขึ้น!

ระฆังเสียงดังนั้น คอนแลน rà ᶍág sïg dág ná·n xon lên
มีชีวิตอยู่ในรอบที่ 12!

อะไรเสร็จ!

หากรอบที่จะไปอีก 30 วินาที hakrobţi'jà pâoik 30 vínaţi
เราอาจจะมีแชมป์คนใหม่ rã oajjà mi cêmp`xn hmä'
การต่อสู้ที่น่าจดจำ kart'osu·ţi'n'ajdjṃ
ในคืนที่น่าจดจำ!

เขาไม่เพียงแค่ชื่อของ qã mâ' ᵽïg xê'cw'o qog
อพอลโลเชื่อว่าเขาเป็นศูนย์รวม oᵽol lô cew'ov'a qã pénçuny`rvm ที่อยู่อาศัย ţi'oyu'oaçáy
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ţ'ansúƀaᵽbúrúş lếsúƀaᵽstri เสียงปรบมือ sïg prbmwo
สำหรับทั้งสองนักรบในแหวน!

กับผู้ชนะโดยการตัดสินใจแยก kábfu·cnà dôykartádsín jä yêk และ lế
ยังคงเป็นแชมป์พ่ายแพ้ของโลก yág xg pén cêmp`ᵽ'ay ᵽê· qog lôk
คุณทำดีเด็ก xúṇţṃ di dék
พริตตี้ริกกี้ คอนแลน!

โคนีคุณถูกปล้น xônixúṇđukpl·n
หากการต่อสู้ครั้งนี้ได้รับ 10 hakkart'osu·xrá·g ni· dâ·ráb 10 วินาทีอีกต่อไป vínaţioikt'o pâ
10 วินาทีอีกต่อไป 10 vínaţioikt'o pâ
ครีดความเชื่อ xridxvam cew'o
คุณไปและได้รับมันชุม xúṇ pâ lế dâ·rábmáncúm
คุณอนาคตของหมวดนี้ xúṇonaxt qog hmvdni·
คุณสวมใส่ชื่อนั้นด้วยความ xúṇsvm sä 'cw'oná·nd·vyxvam ภาคภูมิใจ ƀaxƀumí jä
เคารพ.

ขอแสดงความยินดีอิเหนา qo sêdg xvamyíndioí hena
ในความพยายามที่น่าตื่นเต้น nä xvamᵽyayamţi'n'atw'n te·n
ฉันแค่อยากจะขอบคุณแม่ของ zán xê'oyakjà qobxúṇ mê' qog ฉัน zán
เธอที่บ้าน ฉันรักคุณ.

แม้ว่าฉันรู้ว่าเธอบ้าที่ฉัน mê·v'azánru·v'a ťû b·aţi'zán
การทำเช่นนี้ หวังว่าฉันทำให้ karţṃ ce'nni· hvág v'azánţṃ hä · เธอมีความภาคภูมิใจ ťû mixvamƀaxƀumí jä
คุณเกือบจะให้ฉันหัวใจวาย xúṇ kübjà hä ·zánhvá jä vay
แต่ฉันภูมิใจในตัวคุณ tê'zánƀumí jä nä tvá xúṇ
ฉันได้รับครอบครัวของฉันที่นี่ zán dâ·rábxrobxrvá qog zánţi'ni' ปราศจากพวกเขา praçjakᵽvk qã
ไม่มีนี้จะได้รับเป็นไปได้ mâ'mini·jà dâ·ráb pén pâ dâ·
เต็มไปด้วยหิน tém pâd·vyhín
ลูกชายของอพอลโลของครีด lukcay qog oᵽol lô qog xrid
มีลักษณะที่คุณและครอบครัว milákşṇà ţi'xúṇ lếxrobxrvá กล่าวว่า kl'avv'a
หมายความว่าอะไรกับคุณ?

มันหมายความว่าฉันเป็นผู้ชาย mánhmayxvamv'azán pénfu·cay ที่โชคดี ţi' côxdi
ฉันจะพูดอะไรโอเคเด็ก?

เขาเป็นนักสู้ที่แท้จริง qã pénnáksu·ţi' ţê·jríg
และเขาก็ช่วยฉันต่อสู้กับสิ่ง lế qã kºc'vyzánt'osu·kábsí'g ใหม่ ๆ hmä' ~
ดังนั้นฉันจึงเห็นคุณค่าของมัน dág ná·nzánjẃg hénxúṇx'a qog mán ฉันทำจริงๆ.

อิเหนาฉันรู้ว่าคุณไม่เคยพบคุณ oí henazánru·v'axúṇ mâ' xeyᵽbxúṇ พ่อของคุณ ᵽ'o qog xúṇ
แต่ถ้าเขาอยู่ที่นี่ในคืนนี้ tê'đ·a qã oyu'ţi'ni' nä xwnni·
สิ่งที่คุณอยากจะพูดกับเขา?

ฉันจะบอกเขาฉันรักเขา zánjà bok qã zánrák qã
และฉันรู้ว่าเขาไม่ได้ทิ้งฉันกับ lếzánru·v'a qã mâ' dâ·ţí·g zán káb วัตถุประสงค์ vátđúprà sg x`
และฉันภูมิใจที่ได้เป็นครีด lếzánƀumí jä ţi' dâ· pénxrid
ขอบคุณอิเหนาและขอแสดง qobxúṇoí hena lế qo sêdg ความยินดี xvamyíndi
เกี่ยวกับผลการดำเนินงานที่น่า kei'yvkábflkardṃ nûnganţi'n'a ตื่นเต้น จิม tw'n te·n jím
ครีด!

ต่อไป.

พูดคุยกับพวกเขา ต่อไป!

ฝูงชนนี้ขึ้นอยู่ที่เท้าของมัน ƒug cnni· qẃ·noyu'ţi' ţã· qog mán
ไม่มีใครอยากที่จะออกจากที่ mâ'mi xä royakţi'jà ookjakţi' เกิดเหตุ kû d hetú
ทุกคนในที่นี่รู้ ţúkxn nä ţi'ni'ru·
พวกเขาได้เห็นบางสิ่งที่พิเศษ ᵽvk qã dâ· hénbag sí'g ţi'ᵽí çeş
การต่อสู้พวกเขาจะไม่มีวันลืม kart'osu·ᵽvk qã jà mâ'mivánlwm
ริกกี้ คอนแลน ชนะการต่อสู้ ríkki· xon lên cnà kart'osu·
แอโดนิสครีดชนะคืน oê dônísxridcnà xwn
นี่ไง?

ใช่.

ฉันแค่อยากจะดูว่าฉันสามารถ zán xê'oyakjà duv'azánsamarđ รับได้ถึงขั้นตอนเหล่านี้ ráb dâ·đẃg qá·nton hlã' ni·
เมื่อเป็นครั้งแรกที่คุณมาที่นี่?

ฉันอายุ 12 zánoayú 12
ฉันคิดว่ามันเป็นสถานที่ที่ชื่น zánxídv'amán pénsđanţi'ţi'cw'n ชอบ cob
เมื่อคุณได้รับไปด้านบน mew'oxúṇ dâ·ráb pâd·anbn
คุณคิดว่าคุณสามารถบินได้ xúṇxídv'axúṇsamarđbín dâ·
เกือบจะมี.

คุณได้รับนี้ xúṇ dâ·rábni·
มาสิ, ชายหนุ่มคนหนึ่ง masí, cayhnú'mxnhnẃ'g
เพียงแจ้งให้เราจับลมหายใจ ᵽïg jê·g hä · rã jáblmhay jä ของฉัน qog zán
มาสิ, ไม่มีการหยุดพัก เราเหลือ masí, mâ'mikarhyúdᵽák rã helwo ที่ด้านบน ţi'd·anbn
เพียงนาที ᵽïgnaţi
ไม่ นี้เป็นสิ่งที่คุณขอใช่มั้ย?

ไปกันเถอะ.

ใช่.

มาสิ masí
หนึ่งขั้นในเวลา.

บางคนที่แต่งตัวประหลาดเก่า bag xnţi' tê'g tvá prà hlad kã'
คุณจะรู้ว่าฉันหมายถึงว่าคุณไม่ xúṇjà ru·v'azánhmayđẃg v'axúṇ mâ' สำหรับฉัน sṃ hrábzán
ฉันคิดว่าพวกเขาเพิ่มอีกไม่กี่ zánxídv'aᵽvk qã ᵽû'moik mâ'ki' ขั้นตอน qá·nton
ฉันไม่รู้ zán mâ'ru·
ฉันจะใช้เวลาเหล่านี้สองคน zánjà cä · vela hlã' ni·sog xn สุดท้าย súdţ·ay
อีกหนึ่งขั้นตอน oikhnẃ'g qá·nton
คุณรู้สึกอย่างไร?

ดี.

ทุกท่านมีสิทธิคนเก่าหรือไม่ ţúkţ'an misíţťíxn kã' hrwo mâ' ใช่.

วิวดี.

ถ้าคุณมองยากพอ đ·axúṇmogyakᵽo
คุณสามารถดูทั้งชีวิตของคุณ xúṇsamarđduţá·g civít qog xúṇ จากที่นี่ jakţi'ni'
มันจะมอง?

ไม่เลวเลย และคุณ?

ไม่เลวเลย mâ' lev ley