# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่เเล้วใน "Grimm"...
เด็กผู้ชาย
ไม่ว่าคุณจะยอมรับเด็กคนนี้หรือไม่
ฉันก็จะเก็บเด็กคนนี้ไว้ นิค
ผมฆ่าผู้หญิงไป 3 คน พวกเขาจะไม่หยุดตามหา
เราต้องการผู้ต้องสงสัยที่มีความสูงเท่ากับคุณ
และสำเนียงอังกฤษ
อะไรคือโอกาสที่ว่า?
ม่ายยยย
ฉันไม่รู้ว่าเคนเนธจะทำแบบนั้น
นายควรฆ่าฉันตอนที่นายมีโอกาสนะ
ลาก่อน จูเลียต
ไม่นะ จูเลียต
ไปจับเธอมา ไม่นะ ไม่
ไม่นะ!

พวกแกจะทำอะไร
อย่าทำร้ายเขานะ!
ทรูเบล หนีไป!
โอ้ พระเจ้า พวกแกจะทำอะไร
ทรูเบล?
ว่าไงแฮงค์
นิค แค่โทรมาเช็คดูเฉยๆน่ะ
ฉันกำลังมุ่งหน้าไป
พวกมันมีกันเยอะมาก
พวกมันมอมยาฉันหรืออะไรสักอย่าง
นายอยู่ไหน
บ้าน
จูเลียธตายแล้ว
- อะไรนะ

พวกมันจับทรูเบลไป
เอาล่ะ นิค อยู่ที่นั่นน่ะ ฉันกำลังไป
ไม่นะ จูเลียธ
นิค
เฮ้ ผมลองปล่อยให้คุณหลับไปน่ะ
ฉันรู้
ขอบใจนะ แต่สมองของฉันมันไม่ยอมหยุดพัก
ไม่แม้แต่จะช้าลง
ผมรู้
มีอะไรเกิดขึ้นเยอะไปนิด
ผมพูดอะไรเนี่ย มันมีอะไรเกิดขึ้นเยอะมากๆต่างหาก
ฉันมาคิดๆดู รู้ป้ะ
นิคต้องการความช่วยเหลือมากแน่ๆ
อดาลินกำลังจะคลอดเด็กนั่น ไม่ช้าก็เร็ว
แล้ว..
แล้วอะไร?
นิคโทรมา
- เฮ้นิค เป็นไง..

ไม่อ่ะ นายโอเคไหม
นายเจอเธอครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เมื่อคืน เราทิ้งเธอไว้ที่บ้านบัด
เกิดอะไรขึ้น
- จูเลียธตายแล้ว

พวกมันเอาศพเธอไป พวกมันจับตัวทรูเบลไป
พวกมันเอาหัวของแม่ฉันไปด้วย
ฉันไม่รู้ว่ามันเกิดบ้าอะไรขึ้น
เดี๋ยวฉันโทรกลับ
จูเลียธตายแล้วหรอ
เรื่องบ้าอะไรเนี่ย
เธอกำลังหลบอยู่
เธอไปที่รถบ้าน
คุณรู้จักเจ้าหน้าที่ FBI คนนั้นไหม
ฉันว่าเธอชื่อ ชาเวส
เธอเป็นเวเซ่น
คุณเห็นเธอโว๊กเหรอ?
ใช่ ตอนที่เธอลักพาตัวฉัน
ชาเวสแน่ๆ
- นิค

นิค
นิค เกิดอะไรขึ้น
เมื่อคืนจูเลียธอยู่ที่นี่ พยายามจะฆ่าฉัน
เธอทำแน่ แต่ทรูเบลยิงเธอ
ทรูเบลฆ่าจูเลียธหรอ
ใช่ ด้วยหน้าไม้ ก่อนที่จูเลียธจะฆ่าฉัน
โอ้พระเจ้า จูเลียธตายแล้วหรอ
ฉันกอดเธอไว้ในอ้อมแขนของฉัน ตอนเธอตาย
ฉันนึกว่า นายพูด ว่าเธอขึ้นเฮลิคอปเตอร์ไป
ไม่ ฉันเห็นเธอมุ่งหน้าไปที่เฮลิคอปเตอร์
แต่ฉันไม่เห็นเธอเข้าไป แฮงค์ เธอตายแล้ว
ฉันกอดเธอไว้ในอ้อมแขนของฉัน..
โอเคๆ นิค นิค นิค ใจเย็นๆก่อน
จากนั้นเราก็ถูกโจมตี พวกมันมาจากทุกทิศทางเลย
- ใคร

แต่มันมีฝีมือมาก พวกมันจับทรูเบลไป
ฉันพยายามหยุดพวกมันแล้ว แต่พวกมันมอมยาฉัน
พอฉันตื่น ศพของจูเลียธก็หายไป
รวมทั้งหัวของแม่ฉันด้วย
พวกมันเอาไปทุกอย่าง แม้กระทั่งหน้าไม้
ทำไมล่ะ
เพื่อจะได้ไม่มีร่องรอยหลักฐาน
ของสิ่งที่พวกมันทำ หรือว่าทรูเบลเคยอยู่ที่นี่ไง
- พวกราชวงศ์หรือเปล่า

ถ้ามันเป็นพวกราชวงศ์ ฉันคงตายไปแล้วล่ะ
- โอเค งั้นใครล่ะ

เจ้าหน้าที่ FBI ชาเวสน่ะหรอ
มันเป็นอย่างเดียวที่ดูสมเหตุสมผล
มันไม่มีอะไรสมเหตุสมผลเลยตอนนี้
หล่อนเคยลักพาตัวทรูเบลครั้งนึง
- บ้าอะไรเนี่ย

แต่เธอต้องการอะไรจากกริมม์กันล่ะ
ทรูเบลบอกฉันว่าชาเวสเป็นส่วนหนึ่ง
ของหน่วยราชการลับ ที่ต้องการใช้เธอ
ตามหาพวกเวเซ่น
แต่ถ้าพวกเขาต้องการกริมม์ ทำไมพวกเขาไม่จับนายไปด้วยล่ะ
ชาเวสไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับฉัน
ตอนที่เธอกำลังสืบสวนคดี เวสตัน สจ๊วต
ที่ยิงผู้กอง ตอนนั้นฉันไม่ได้เป็นกริมม์
และพวกเขาเห็นหนังสือเล่มนึง จากรถบ้าน
ในห้องของทรูเบล
เอาล่ะ พวกนั้นรู้ได้ยังไงว่าทรูเบลอยู่นี่?
พวกนั้นคงสะกดรอยตามเธอ
หรือรอให้เธอปรากฎตัว
ฉันไม่รู้ แต่พวกมันรู้
เอาล่ะ นิค ฉันอยากให้นายใจเย็นลงก่อน
ฉันอยากให้นายช่วยหา ทุกอย่างเกี่ยวกับชาเวส
เอาล่ะ แล้วนายจะทำยังไง?
ฉันจะตามล่าเธอ
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
นายรู้รึเปล่าว่ากำลังพูดเรื่อง ที่จะตามล่าเจ้าหน้าที่ FBI นะ?
เธอเป็นเวเซ่น ฉันจะล่าเธอเอง ผู้กอง มีข่าวดีครับ
พวกเราคิดว่าเจอตัวแจ็คเดอะริปเปอร์แล้ว
- เมื่อไหร่กัน?

เจอศพที่โกดัง ในโรงงานทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ระบุตัวได้ไหม?
- ครับ เคนเน็ธ อลัน ก็อดริช โบวส์ ลียง
ถือหนังสือเดินทางจากลักเซมเบิร์ก
ตรงกับสำเนียงการพูดของคนร้าย
และยังเจออาวุธฆาตกรรมที่เขาด้วย
- แล็ปตรวจสอบแล้ว

ยังจำเหยื่อสาวรายสุดท้ายที่ถูกทำร้าย
และถูกช่วยไว้โดยผู้ชาย 3 คนได้ไหมครับ?
ใช่ เราคิดว่าพวกนั้นทำตัวเป็นศาลเตี้ย
เราพบสิ่งที่น่าสนใจคือ
ทนายความจากออสเตรีย
ได้สืบหาประวัติของศพ
เห็นได้ชัดว่าเค้าเป็นเชื้อพระวงศ์
ถ้าคุณสนใจเรื่องนั้นนะครับ
ก็ไม่เชิง
สรุปคดีได้เลย
- โอเค

ทำงานเยี่ยมมาก
ทำไมคุณไม่บอกฉันเรื่องสาวน้อย
ที่อยู่บ้านคุณล่ะ
เทเรซ่า ทรูเบล ใช่ไหม?
เธอเป็นคนใช้มีดได้เก่งนะ
แฮงค์ ฉันต้องคุยกับนาย
พึ่งได้รับแจ้งจาก 911
เอาล่ะ ยังก่อน แต่ฉันอยากให้นายฟังเรื่องนี้
รายละเอียดตรงกัน
เราเจออาวุธสังหารที่ศพเค้า
ผมจะเตรียมแถลงการณ์บ่ายนี้
ครับ แน่นอน เราจะค้นหา
ว่าใครกันที่ฆ่าเขา
ขอบคุณครับ คุณเมเยอร์
มีอะไร?
นิคพยายามจะจบเรื่องนี้
ยังไง?
เขาจะตามล่า ชาเวส เจ้าหน้าที่เอฟบีไอ
- อะไรนะ?

นิคคิดว่าเขาลักพาตัวทรูเบล
จากบ้านบัดเหรอ?
เปล่า จากบ้านนิค
ทรูเบลมาที่บ้านนิคเมื่อคืน
จูเลียตก็อยู่ที่นั่น
จูเลียตไปอยู่นั่นได้ไง เธอไม่ได้อยู่บนเฮลิคอปเตอร์เหรอ?
ฉันก็คิดงั้นเหมือนกัน แต่เธอไม่ได้ขึ้นเฮลิคอปเตอร์
จูเลียตกลับมาเพื่อฆ่านิค
นั่นเป็นประโยคสุดท้ายที่นิคบอกผม
- ตอนนี้จูเลียตอยู่ไหน?

นิคฆ่าจูเลียตเหรอ?
ไม่ ทรูเบลฆ่าต่างหาก
เอาล่ะ เอาใหม่นะ จะได้เข้าใจตรงกัน
จูเลียตไม่ได้ขึ้นเฮลิคอปเตอร์กับพวกราชวงศ์
แต่เธอกลับมาที่บ้านนิค เพื่อฆ่าเขางั้นเหรอ?
จากนั้นทรูเบลก็ปรากฎตัว และฆ่าจูเลียตแทน
และเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ ชาเวส มาพาตัวทรูเบลไป?
รวมถึงศพของจูเลียต
และหัวของแม่นิคด้วย
- ชาเวสจะทำแบบนั้นไปทำไม?

แล้วระหว่างเกิดเรื่อง นิคทำอะไรอยู่?
โทษที ผมลืมเล่าส่วนนี้ไป
พวกนั้นเข้ามาในบ้านแล้วมอมยาเขา
นิคคิดว่าชาเวสอยู่เบื้องหลังทั้งหมดนี่
เขาเลยไปตามล่าเธอ
นิคพูดครับ ผมเปล่า
แฮนฟอร์ดชำนาญและมีประสบการณ์ กับพื้นที่ข้างนอก
ตอนนี้ มีสัญญาณความเป็นไปได้
สองวันก่อนในดัลส์
เชื่อถือได้ไหม?
- ไม่ได้

เค้าไปซื้อเบียร์ และเค้าจำหน้าได้
แต่เขาไม่ได้สนใจจนกระทั่งเมื่อคืน
ตามดูเขา
เรามีแขก คุณนักสืบเบิร์กฮาร์ด
ตำรวจพอร์ทแลนด์ เขาว่าอยากพบคุณ
พาเขามา
ถ้านิคถูกมอมยา แล้วนายเชื่อที่เขาพูดไหม?
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรในคืนนั้น
เอาล่ะ นี่คงไม่ใช่ฤกษ์งามยามดีที่จะพูดเรื่องนี้
แต่พึ่งมีสายแจ้งจาก 911
พบสองศพ ที่บ้านตรงข้ามกับบ้านนิค
เหมือนถูกบุกรุก
ตรงข้ามถนนของบ้านนิคเหรอ?
ครับท่าน ตรงข้ามเลย
เจ้าหน้าที่กำลังไป
คุณว่ามันเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับนิคไหม?
น่าจะใช่
นิคอยากให้ผมหาประวัติของชาเวส
เสี่ยงนิดๆ นะ ถ้าจะหาประวัติของเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ
ฉันไม่อยากให้ยุ่งเกี่ยวกับสถานีของเรา
ถ้าจะทำ อย่าทำที่นี่
แต่ฉันแนะนำให้นายหาตัวนิคก่อน
มีอะไรให้ฉันช่วยคะ คุณนักสืบ
เรามีคดีสอบสวนที่เหมือนกันหรือเปล่า
เปล่า
งั้นคุณต้องการอะไร
ผมต้องการให้คุณบอกผมมา ว่าเทเรซา รูเบลอยู่ไหน
เทเรซา รูเบล
เด็กสาวคนนั้น ที่อยู่ในบ้านคุณน่ะหรอ
คุณรู้ว่าเธอเป็นใคร
คุณจับตัวเธอไป จากบ้านของผมเมื่อคืน!
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร คุณนักสืบ
คุณพูดว่าเธอถูกลักพาตัวไปหรอ
เธออยู่ที่ไหน
ฉันไม่คิดว่าตัวเองจะเข้าใจ ที่ที่คุณกำลังตามหานะ
คุณจับตัวทรูเบลไป คุณเอาศพจูเลียธไป
แล้วคุณก็เอาหัวของแม่ผมไป
- คุณเอาพวกเขาไปไว้ไหน อะไรนะคะ
คุณรู้ว่าผมกำลังพูดเรื่องอะไร
ฉันเสียใจคุณนักสืบ ฉันไม่รู้
ผมรู้ว่าคุณมีส่วนเกี่ยวข้อง ในองค์กรลับของรัฐบาล
ฉันไม่รู้ว่า คุณคิดว่าตัวเองมาทำอะไรที่นี่
แต่ทางที่ดีคุณควรออกไปจากออฟฟิศฉัน
ก่อนที่คุณจะพบว่าตัวเองถูกจับ
คุณคือเวสเซน และคุณรู้ดี
ไปได้แล้ว
บอกมาว่าเธออยู่ไหน
คุมตัวเขาออกไปจากตึก
ถ้าเขาขัดขืน ก็จับกุมตัวเลย
คุณรู้ว่าผมเป็นใคร!
ออกไป!

เขาดูบ้าจัง
เขามันบ้า
ฉันเพิ่งคุยกับเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
ไม่มีศพไหนที่ถูกขนย้ายเข้ามา ตรงกับลักษณะของทรูเบล
หรือของจูเลียธ
หมายถึง ฉันรู้ว่าเธอกลับกลายมาเป็นเฮกเซนบีสท์ผู้ชั่วร้าย
แต่ฉันก็หวังนิดๆ ว่าเธอจะยังไม่ตาย
ไม่ใช่เราทุกคน
แล้วก็ไม่มีหัวที่อยู่ในกล่อง
ดี ฉันว่านั่นถือเป็นข่าวดี
มีร้ายกว่านี้อีกไหมล่ะ?
ศพอื่นที่เราเจอ
ตรงข้ามบ้านของนิค
มีสามศพ
ตามรายงานว่าถูกบุกรุก
ไม่คิดบ้างเหรอว่าเราทำให้มันถูกต้องได้
ฉันเห็นชายพวกนั้น ใกล้ๆ กับบ้านของนิค
ก่อนที่เราจะออกมา
อย่างน้อยเราก็รู้ว่า พวกมันมาจากไหน
- นิคน่ะ

นายไปอยู่ไหนมา
ชาเวสรู้
- นายเจอเธอหรอ

ฟังนะนิค มันมีเรื่องอื่นเกิดขึ้น
นายเจออะไรเกี่ยวกับเธอบ้าง
ไม่มาก แต่นายต้องเข้ามาที่นี่
ฉันต้องการรู้ว่าชาเวสอาศัยอยู่ที่ไหน
ฟังนะ ลืมเรื่องเธอไปแปปนึง แล้วเข้ามาที่นี่
เพื่อนบ้านนายสามคน ถูกฆ่าตายเมื่อคืนนี้
อะไรนะ
ต้องเป็นพวกที่ฉันเห็นแน่
เอาล่ะ ฉันกำลังเข้าไป
ศพของผู้ต้องสงสัย ที่เราเชื่อว่า
เป็นคนเลียนแบบแจ็คเดอะริปเปอร์
ถูกเจอเมื่อคืนนี้
อ่าฮะ
เจ้าหน้าที่พิเศษ ชาเวส จาก FBI
อยู่ในสายของคุณค่ะ
ต่อสายมาเลย
ผู้กองรีนาร์ดครับ
ผู้กองคะ ฉันหวังว่าตัวเอง จะมีเหตุผลดีกว่านี้ที่โทรหาคุณ
มีอะไรหรอ
นักสืบของคุณ เบิร์กฮาร์ท
มาที่ออฟฟิศของฉันเมื่อเช้า
เขามีข้อกล่าวหาบางอย่าง ที่ทำให้ฉันเชื่อว่า
เขาคงอยู่ใต้ภาวะความเครียด
เขามีปัญหาครอบครัวนิดหน่อยครับ
ค่ะ คือฉันเสียใจที่ได้ยินแบบนั้น
แต่พฤติกรรมของเขาที่ออฟฟิศฉัน มันผิดปกติและดูคุกคาม
เราเกือบจะจับเขาแล้ว
ฉันจะปล่อยเค้าเพื่อให้คุณดูแล
แต่ถ้าเกิดเรื่องนี้อีกครั้ง ฉันจะจัดการด้วยมือฉันเอง
แล้วเขาจะเจอตัวเองนอนอยู่ในคุก
ผมมั่นใจว่ามันจะไม่เกิดขึ้นอีกแน่นอน
ดี
- ใครถูกฆ่า?

สองศพเจอทางทิศใต้ของบ้าน
อีกหนึ่งเจอในโรงจอดรถ ด้านทิศตะวันตกของบ้าน
นั่นแสดงให้เห็นว่า พวกมันควบคุมพื้นที่
เพื่อที่จะฆ่าแม่ฉัน
เห็นได้ชัดว่าพวกราชวงศ์
ไม่ได้กังวลเรื่องความเสียหายเท่าไหร่
เฮ้ นิค
ผมต้องคุยกับคุณที่ออฟฟิศ
ครับ ผมก็มีเรื่องจะคุยเหมือนกัน
- คุณทำอะไร?

คุณไปประจัญหน้ากับเจ้าหน้าที่ชาเวส
ที่ออฟฟิศของเธอ พยานเป็นร้อย
คุณคิดบ้าอะไรอยู่?
ผู้กอง คุณไม่เข้าใจ
อาจเข้าใจ หรืออาจจะไม่เข้าใจ
แต่คุณกำลังทำให้ตัวเองถูกจับ
โดยรัฐบาลกลาง ถ้าคุณยังไม่หยุดเรื่องนี้
ชาเวสเป็นส่วนหนึ่งขององค์กรลับรัฐบาล
- องค์กรอะไรของคุณ นิค?

แต่ผมกำลังพยายามหาคำตอบอยู่
เมื่อคืน พวกเขาเอาศพจูเลียตไป
- พวกเขาเอาทรูเบล..

ผมบอกไปแล้ว เราจะช่วยดูเรื่องนี้
คุณไม่เชื่อผมเหรอ?
มีเรื่องเกิดขึ้นมากมาย และคุณต้องการเวลา
- ไม่ ผมไม่ต้องการเวลา

คุณจะพักงานผมเหรอ?
ไม่ ผมบอกให้คุณได้ใช้เวลาบ้าง
ตอนนี้ ถ้าคุณไม่ไปพัก ผมจะพักงานคุณเอง
ผู้กอง คุณไม่เข้าใจว่าชาเวส..
พอแล้ว
ถ้าคุณเข้าใกล้ชาเวสอีก
คุณจะต้องโดนมากกว่าพักงาน
ดูไม่ดีเท่าไหร่
เฮ้ๆๆ
เดี๋ยวก่อน ช้าก่อน
ฉันได้รับคำสั่งให้พักงาน
คือ นายจะต้องเจอเรื่องราวอีกมาก
คำสั่งก็ดูไม่เลวร้ายเท่าไหร่
ฉันจะพักได้ยังไง ถ้ายังไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น?
เฮ้ ฟังนะเพื่อน เราจะช่วยนาย
นายก็ไม่เชื่อฉันเหมือนกัน
เอาไงต่อ?
เราต้องช่วยเขา
คุณทำอะไรน่ะ?
หมายความว่าไง ที่ว่าฉันทำอะไร?
ฉันกำลังจะเปิดร้านไง
ผมเปิดไปแล้ว
คุณพึ่งปิดไปเมื่อกี้
ฉันปิดเหรอ?

ฉันไม่คิดว่าจะมีสมาธิคิดเรื่องเครื่องเทศหรือชา
คือ จูเลียตตาย และมีคนลักพาตัวทรูเบลไป
มันเกิดขึ้นได้ยังไงในคืนเดียว?
เอาล่ะ เห็นได้ชัดว่าเราก็มีส่วนในเรื่องนี้
คือนิคคงมึนๆ ตอนโทรหาเรา
งั้นเราก็ต้องทำเรื่องของเรา รู้ไหม
ใช้เวลายอมรับมัน
แต่จูเลียตตายนะ จูเลียตตาย
นิคทำใจไม่ได้หรอก
และเขาไม่แม้แต่จะโทรหาเรา
ถ้ามันไม่จริง
โอเค ฟังนะ สิ่งสุดท้ายที่รู้
คือจูเลียตขึ้นเฮลิคอปเตอร์
โอ้ พระเจ้า เฮลิคอปเตอร์ตกแน่เลย
ไม่ นิคไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับเฮลิคอปเตอร์เลย
นิคแค่บอกว่าพวกนั้นเอาศพเธอไป
ใคร?

ผมมั่นใจว่าต้องเป็นคนที่ฆ่าเธอ
ถ้าเธอตายจากสาเหตุธรรมชาติ
ซึ่งไม่ใกล้เคียงเลย
พิจารณาจากตอนที่เจอเธอล่าสุด
งั้นใครก็ไม่รู้ที่ฆ่าเธอ เอาศพเธอและตัวทรูเบล
และหัวแม่เขาไป
นี่ฟังไม่เข้าท่าเลย
ทุกอย่างแค่เกิดขึ้นในที่เดียวกัน..
เวลาเดียวกัน อย่างกับเกมล่าสมบัติบ้าๆงั้นหรอ
แฮงค์น่ะ
แฮงค์ เกิดบ้าอะไรขึ้น
- คุณได้คุยกับนิคไหม

มันฟังดูไม่ใช่ "โอ้ ได้คุย" ที่ดีเลย
- มันไม่ดีน่ะสิ

ผมคิดว่างั้น แต่ผมไม่แน่ใจอะไรอีกแล้ว
- พวกคุณอยู่ที่ร้านกันหรอ

วูกับฉันจะแวะเข้าไป เราต้องการให้พวกคุณช่วย นิค
จูเลียธ?
นิค
จูเลียธ!
ฉันทำไม่ได้
ฉันทำไม่ได้
เดี๋ยวก่อนนะ
ถ้าเขาไม่เห็น เจ้าหน้าที่ FBI คนนี้ที่บ้านเขา
เขามั่นใจขนาดนั้น ได้ยังไงว่าเป็นเธอ
เพราะไม่มีอย่างอื่นที่ ฟังเข้าท่าสำหรับเขาแล้วตอนนี้
แต่ตอนนี้ฉันไม่แน่ใจอะไรสักอย่าง
เขาไม่รับสาย
เอาล่ะ อย่างน้อยสิ่งที่เราทำเพื่อนิคได้
คือเราจะหาอะไรเกี่ยวกับชาเวสได้บ้าง
เราทำไม่ได้ในเขตของเรา
พวกนั้นเอาศพจูเลียตไป นิคไม่ได้แม้กระทั่งฝังศพเธอเหรอ?
นี่มันน่ากลัว
คือ ถ้านิคจะตายก็น่ากลัวเหมือนกัน
- อะไรนะ?

แค่บอกว่าคงดีกว่าถ้าเป็นจูเลียตมากกว่านิค
หมายถึง คุณก็รู้ ถ้าให้เลือกน่ะ
มันไม่ใช่ความผิดของจูเลียต
เธอไม่ได้อยากเป็นเฮกเซนบีสท์เพราะอยากเป็น
คือเธอก็ใช้พลังนั่นนะ
แล้วจูเลียตก็พยายามฆ่านิค
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
เราก็มีส่วนให้เธอเป็นแบบนี้
เธอแค่พยายามทำสิ่งที่ถูกต้องเพื่อนิค
สิ่งที่พวกเราคิดว่าถูกต้อง
ที่รัก จูเลียตรู้ว่ามันเสี่ยงและ..
ไม่ได้หมายความว่าจะต้องโทษเธอทั้งหมดนี่
ไม่ ฟังนะ ไม่มีใครพูดแบบนั้น
ก็แค่เราจัดการกับมันได้ไม่ดีนัก
ใช่
ฉันแค่..
ฉันแค่เริ่มคิดถึงจูเลียตคนเก่า
และตอนนี้สิ่งที่เกิดขึ้น มันช่าง..
รู้สึก..

ฉันแค่หวังว่าจะมีโอกาสบอกลา
เอาล่ะ พวกเราประเด็นคือ นิครู้สึกต้องรับผิดชอบทรูเบล
ถ้าทรูเบลยังไม่ตาย
มันดูเข้าท่าดี รู้ไหม?
นิคพยายามคว้าทุกโอกาสที่จะหาเธอให้ได้
- มีเรื่องบางอย่างเกี่ยวกับชาเวส

ชาเวสมีประวัติดีเยี่ยมที่สำนักงาน
5 ปีก่อน เธอได้รับรางวัลจากเอฟบีไอ
สำหรับความดีความชอบด้านผลงาน
- มีที่อยู่ไหม?

ที่เอสมอร์แลนด์
ฉันจะไปที่นั่นก่อนนิคจะตัดสินใจ
ทำอะไรโง่ๆ ลงไป
รู้อะไรไหม?

มันไม่เป็นทางการดี
คุณอยากให้ฉันไปด้วยไหม?
ไม่ ผมว่าไปคนเดียวดีกว่า
บางทีเธออาจไม่อยู่ที่นั่นด้วยซ้ำ
แล้วเราจะหาข้อมูลเกี่ยวกับ หน่วยงานลับรัฐบาล
ที่สนใจในตัวกริมม์ได้ยังไง?
เอ่อ คงไม่ใช่บนอินเทอร์เน็ต
บางทีที่สภาเวเซ่นคงรู้อะไรบางอย่าง
แต่ฉันสงสัยว่า พวกเขาคงไม่บอกหรอกถ้าเขาทำ
ทรูเบลบอกนิคว่า
ชาเวสเกี่ยวข้องกับกลุ่มนี้ใช่ไหม?
ใช่
ชาเวสเป็นชื่อเดียวที่เรามี
งั้นเราก็ต้องขุดเธอขึ้นมา เปลี่ยนแปลงบ้างไหม
ไม่ดีขึ้นเลย
เรากำลังเล่นกับไฟ
เรากำลังต้องการไฟ เพื่อน นายต้องรับสายบ้างนะ
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันแค่..

ไม่ ฉันไม่ต้องการ ไงก็ขอบใจนะ
นิค ถามจริงๆนะ นายกำลังจะทำอะไร
ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่า นายไม่จำเป็นต้องตอบ
แต่อย่าลืมว่าฉันช่วยนาย เข้ามาสู่โลกแบบนี้ โอเคไหม
ฉันรู้จักนายในฐานะกริมม์ นานกว่าคนอื่นๆ
ดังนั้นถ้าจะมีใครสักคนเชื่อนาย
คนๆนั้นจะเป็นฉัน โอเคไหม
เราผ่านอะไรมาด้วยกันมากมาย
และฉันไม่อยากเห็นนายทำอะไรๆ
โดยที่ไม่มีฉัน เมื่อนายต้องการฉันจริงๆ
ฉันซาบซึ้งมาก แต่นายเข้ามามีส่วนในเรื่องนี้ไม่ได้
ไม่ จนกว่าฉันจะมั่นใจ
ตอนนี้ ออกไปจากที่นี่ได้แล้ว
- นิค...

แต่มีแยมราสเบอร์รี่เยอะแยะ
ซึ่ง,คุณก็รู้, คนส่วนใหญ่ชอบ
แต่ผมไม่ชอบ
ทุกอย่างเรียบร้อยดี, ขอบคุณ
ใช่
ฟังนะ,คุณไม่สามารถอยู่กับสิ่งที่คุณเคยหวัง
สิ่งที่เกิดขึ้นกับไดอาน่า
ผมหมายถึง, นิคพยายามแล้ว
ฉันรู้
และ...

คุณไม่ได้กินเพื่อตัวคุณคนเดียวนะ
ผมหมายถึง,นี่เป็นสูตรครอบครัวของผม
และต้องเชื่อผม, คุณไม่ได้อยู่ จนกระทั่งคุณ
บัด ผมขอโทษ, ผมขอโทษ
ผมไม่ได้ตั้งใจโม้
คุณจะกิน...

เด็ก เด็กเป็นอะไร
รู้สึกไม่ปรกตินิดหน่อย
เช่น...

เหมือนเขากำลังจะ...
เขาเริ่มจะ...
เขา เริ่มจะ...
โอ้, พระเจ้า
โอ้, พระเจ้า เขากำลังจะคลอด
ผมจะโทรหานิค
ไม่ คุณไม่ต้องโทรหาใคร
คุณพาฉันไป รพ.
ไปเอารถ โอเค
เดี๋ยวนี้ เอาล่ะ, เดี๋ยวนี้!

ผมจะไปเอารถ, ผมจะไปเอารถ
เอาล่ะ, ชาเวสจบ ด้านอาชญากรรมวิทยา
และฝึกที่ควอนติโก
ไม่แปลก, นั่น เป็นสิ่งที่เธอควรทำ
เราต้องหาที่ผิดปรกติ
เราต้องหาบางคนหรือบางอย่าง
ที่เชื่อมโยงเธอเข้ากับกลุ่มนี้
-เฮ้, เจอเขาไหม?

ที่บ้านชาเวสเหรอ?

และเขาไม่ต้องการให้ผมช่วย
ดังนั้นไม่ว่าเขาจะทำอะไร เขาทำเอง
ไม่รู้สิ
แต่เรื่องนี้มันยุ่งเหยิงเร็วมาก ผมรู้คุณเป็นเวเซ่น
ผมเป็นกริมม์
นั่นแหละที่ผมอยากรู้
นี่มีบางอย่างเกี่ยวกับพ่อแม่ของเธอ
ทั้งคู่ทำงานด้านการฑูต
ดูเหมือนว่าเธอจะย้ายโรงเรียน
ตามที่ที่พวกเขาไป
นั่น,ทำให้เธอได้รู้จัก
คนทุกประเภท
จนพวกเขาถูกฆ่า ในเหตุก่อการร้ายในเบรุต
เธอเพิ่งอยู่มัธยมปลาย
เป็นแรงจูงใจในการเป็น FBI
แต่ไม่ได้อธิบายว่าเกิดอะไรตอนนี้
ฉันรับเอง
ร้านชาและสมุนไพรค่ะ
นิค?

โอ้, อยู่นี่?
ตกลง, ฉันจะเปิดให้
นิคอยู่นี่!

โอ้, พระเจ้า
นายจับตัวชาเวส?
และพาเธอมาที่นี่?
ล็อคประตู
นายทำอะไรลงไป?
เธอเป็นเวเซ่น, เหมือนที่ทรูเบลบอก
เธอเป็นอะไร?

คุณทำงานให้ใคร?
นายทำพลาดแล้วล่ะ,เบิร์คฮาร์ท
ข้อผิดพลาดเดียวที่ผมทำคือ ไม่ได้ทำอะไรคุณเลย
ตอนที่ทรูเบลบอกผมว่าคุณทำอะไร
คุณพยายามดึงเธอร่วมทีมมาก่อน
คุณขู่ไม่ให้เธอบอกผม
รู้อะไรไหม, เธอบอกผม
คุณอาจจะเห็นหนึ่งในหนังสือเหล่านี้ในบ้านผม
คุณคิดว่ามันเป็นของเธอ
มันเป็นของผม
ถ้าคุณตามหากริมม์, ผมนี่ไง
ไม่ใช่เธอ
เดี๋ยวนะ
ผมเห็นหนังสือเล่มเดียวกันในห้องของเธอ
ผมวางไว้บนเตียงของเธอ
ต้องมีใครย้ายมัน
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณมาในพื้นที่ของเรา เพื่อคุยกับเขา
คุณไม่ได้มาเพื่อหาคำตอบ
เกี่ยวกับเพื่อนร่วมงานของคุณ, เวสตัน สจ็วต
คุณต้องการรู้ว่านิคเป็นกริมม์หรือเปล่า
เวสตัน สจ็วต ทำงานให้ราชวงศ์
นั่นเป็นเหตุผลที่เขายิงผู้กองเรนาร์ด
คุณเคยคิดบ้างหรือเปล่า
คุณอาจต้อง เริ่มคิดที่จะพูดความจริง
เว้นแต่คุณฆ่าทรูเบล
นั่นคุณไม่มีทางพ้นผิด
เราจะไม่ไปไหน จนกว่าเราจะรู้ความจริง
ชีวิตฉันไม่ได้สำคัญอะไร
แต่มันต้องมีอะไรตามมาแน่
งั้น,ใครบางคนต้องเริ่ม เชื่อใจกันแล้วล่ะ
บัด
นิค, รับสายนั่นเถอะ
บัด, ทุกอย่างเรียบร้อยไหม?
ไม่, ไม่!
อดาลินอยู่ในห้องคลอด เธอกำลังจะคลอด
ตอนนี้?
ใช่, ใช่, ใช่, ตอนนี้
นายอยู่ไหน?

นายต้องมาที่นี่
โอ้, นิค, นิค, จะคลอดแล้ว
เร็วเข้า!
อดาลินกำลังคลอด บัดอยู่ รพ.
ตอนนี้?
นิค, นายต้องไป
ไม่ต้องห่วงเรื่องเธอ เพื่อน เธอไปไหนไม่ได้หรอก
พวกนายรู้ว่าเขาเป็นกริมม์หรือ
ใช่, เรารู้
และพวกเราไม่ชอบความลับเท่าไรนัก
ผมคิดว่าคู่หูของผม เริ่มสุดขั้วแล้ว
ผมไม่อยากคิดถึงมันเลย
โอ้, ผมดีใจที่คุณมาที่นี่
มันเกิดขึ้นเร็วมาก
ผมกำลังเตรียมอาหารให้เธอ แล้วทันใด
เด็กก็ส่งสัญญาญเตือน
ผมหมายถึง, ภรรยาผมไม่เคย คลอดตอนมื้ออาหาร
มันเกิดหลังอาหารเสมอ
เธอกำลังคลอดตอนนี้เหรอ?

มันเริ่มตั้งแต่อยู่ในรถ
เธอน้ำเดินมาตลอดทาง
ผมไม่คิดว่าจะมาทัน
ไฮ้, นี่นิค เบิร์คฮาร์ท เขาเป็นพ่อของอดาลิน
ไม่,ไม่, ผมหมายถึง เขาเป็น...

ไม่, เขาเป็นเด็ก...

ใช่ เธอกำลังคลอดตอนนี้
คุณจะเข้าไปไหม?
ไปห้องคลอด?
แน่นอน คุณจะเข้าไปข้างใน
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณมาที่นี่
ฉันจะไปกับคุณ
ไปกันเถอะ
ฉันดีใจที่นายมาทัน
ฉันอยู่ในนั้นทุกครั้งเลย มันเป็นอะไรที่ต้องเห็น
และได้ยิน, จริงๆ
ภาษาเป็นบางอย่าง ที่คุณไม่มีวันลืม
คุณโอเคไหม?
ไม่รู้สิ, มันเกิดขึ้นเร็วมาก
พยายามจะไม่กังวลกับทุกอย่างตอนนี้
แค่สนใจกับเรื่องนี้
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น เด็กก็ยังต้องการคุณ
แล้วอดาลินล่ะ?

มันน่าอึดอัด แต่เด็กต้องมาก่อนเสมอ
ผมไม่แน่ใจ ผมควรทำหรือเปล่า
นิค,ฟังนะ คุณกำลังจะเป็นพ่อ
ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่เรื่องที่ใครจะคิดอย่างไร
นี่กำลังจะเกิดขึ้น, แต่ เป็นเรื่องที่วิเศษ
และฉันคิดว่าคุณจะทำได้ดี
มอนโรกับฉันจะอยู่ข้างคุณ มากเท่าที่เราทำได้
เร็วเข้า เบ่ง
ใช่แล้ว แค่เบ่ง
เร็วเข้า
นิค, คุณอยู่นี่, โอ้!
คุณทำได้ดี, ไปได้ดี
พยายามเบ่ง
อีกนานแค่ไหน?
คุณทำได้ดี สูดลมหายใจเข้า
คุณหมอ, อัตราการเต้นของหัวใจ ลดลงจาก 160 เหลือ 120
เฝ้าดูไว้
มันตกลงเรื่อยๆ อัตราการเต้นหัวใจ 60
มันไม่เพิ่มขึ้น
ให้ออกซิเจนเธอ ให้ของเหลว
มันหยุด มันมาอีกแล้ว
ไม่, ไม่,ไม่,ไม่ อย่าเบ่ง เกิดอะไรขึ้น?
เด็กหัวใจหยุดเต้น
พลิกตัวเธอเดี๋ยวนี้ เกิดอะไรขึ้น?
ผมไม่รู้
บางอย่างกดทารกอยู่
เรามีเหตุ ฉุกเฉินที่ เขตซี
เตรียมห้องผ่าตัดสอง
มันไม่ง่ายที่จะค้นเจอความจริง
เรื่องของเราเมื่อคุณรู้อะไรที่เรารู้
มัน, ไม่ใช่
หลักฐานไม่ได้ บอกความจริงทุกอย่าง
ความจริงทั้งหมด น่ากลัวสำหรับคนส่วนใหญ่
เอาล่ะ, ทรูเบลอยู่กับคุณหรือไม่?
ฉันบอกไม่ได้
คุณเพิ่งทำ
อาจเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่ฉันทำได้
นิคไม่ปล่อยคุณไปหรอก
จนกว่าคุณจะบอกเขาว่าเธออยู่ที่ไหน
ถ้าฉันไม่รับสายนั่น
บางคนจะเริ่มตามหาฉัน
และมันไม่ใช่พวก FBI
ถ้าผมไม่ชอบอะไรที่คุณพูด
พวกเขาตามหาได้ทุกที่ แต่ไม่มีวันหาคุณพบ
อย่ารับสาย
ฉันต้องส่งลายนิ้วมือ ให้เขารู้ว่าเป็นฉัน
เดี๋ยวนะ;

ว่าเธอไม่ได้ส่งสัญญาณแจ้งเหตุ
คุณไม่รู้หรอก
แต่ใครบางคนต้องเริ่ม เชื่อใจบางคน ใช่ไหม?
ใช่
ฉันสบายดี
ฉันช้าไปหน่อย
ฉันเข้าใจผิดเรื่องเบิร์คฮาร์ท
เขาเป็นกริมม์
ไม่, ฉันยืนยัน
และฉันจะพาเขาไป
คืนนี้
ผู้เชี่ยวชาญเชิญแผนกเด็กอ่อน
ผู้เชี่ยวชาญด้านน้ำนมท่านใดว่าง
รายงานตัวที่แผนกเด็กอ่อน
ทำไมช้าจัง?
ฉันไม่รู้, นิค ฉันอยากรู้เหมือนกัน
ผมต้องไปดูว่าเรียบร้อยไหม
นิค,อย่า
ไม่มีอะไรที่คุณช่วยได้หรอก
แฮงค์
ฉันอยู่กับโรซาลีน เปิดลำโพงอยู่
เป็นอย่างไรบ้าง ฉันไม่รู้
มันซับซ้อน
ขอโทษที
ซาเวสต้องการคุยกับนาย
เธอบอกอะไรนายบ้าง?
นายต้องคุยกับเธอ
นี่เป็นโอกาสเดียวของคุณ ที่จะได้คำตอบ
คุณต้องไปกับฉัน, ตามลำพัง
และเราต้องไปภายใน 20 นาที
ช้ากว่านั้น, มันจะสายเกินไป
นิค ไปเถอะ, ฉันจะอยู่กับอดาลินเอง
ผมจะไปเจอคุณที่นั่น
ฉันจะโทรหาคุณทันที ที่รู้เรื่อง
นิค, ฉันไม่แน่ใจเรื่องนี้
เธอคุยกับบางคนทางโทรศัพท์
และเราไม่ได้ยินว่าเขาพูดอะไร
เขาพูดถูก, นิค นี่ อาจเป็นการจัดฉาก
เธอต้องใช้ลายนิ้วมือ เพื่อรับโทรศัพท์
เราไม่มีเวลาแล้ว
คุณเคยจับทรูเบลครั้งหนึ่งและปล่อยเธอไป
ฉันทำ
ไปกันเถอะ
อ่า...
เราจะไม่ทำอะไรเลยหรือ?
สักสองสามชั่วโมง, ใช่
ตราบเท่าที่ฉันยังมั่นใจอยู่
หยุด
เราจะเดินจากตรงนี้
เดี๋ยว
ใครอยู่ในนั้น?
คุณต้องการคำตอบ ฉันทำงานกับใคร
คุณจะพบคำตอบ งั้น กี่คน?
ฉันไม่แน่ใจ
เราไม่เคยรวมตัวกันทั้งหมดในที่เดียวกัน
แต่บางอย่างเกิดขึ้น
เราต้องเตรียมตัว
สำหรับอะไร?
อะไรที่กำลังมา
ฉันบอกคุณมากกว่านี้ไม่ได้ คุณแน่ใจว่าพวกเขาอยู่ที่นี่?
พวกเขาอยู่นี่
โอ้, พระเจ้า
โอ้, ไม่
พวกเขาเป็นใคร
คนที่พวกเรามาพบ
เราต้องไป
อย่า
ไม่, เราต้องพาคุณไป รพ.
คุณช่วยไม่ได้หรอก
ทรูเบลอยู่ไหน?
คุณเอาเธอไปไว้ที่ไหน?
พวกเขากำลังมาที่นี่...
ที่พอร์ตแลนด์
เธออยู่ไหน?
พวกเขาเพิ่มขึ้น
ทุกหนแห่ง
มันเป็นสงคราม
คุณอยู่ไหน
เธอตายแล้ว
แล้วนี่ใคร
คนอื่นตายหมดแล้วตอนที่เรามาถึง
นี่ใคร
เก็บโทรศัพท์ไว้
เด็กปลอดภัย
แล้วอดาลินล่ะ
เธออ่อนเพลียมาก แต่เธอโอเค
เกิดอะไรขึ้น
แขนของเด็กอยู่เหนือหัว
มันกั้นไม่ให้เขาออกมา
ผมเข้าไปได้ใช่ไหม
ใช่ ฉันคิดว่าเธอคงอยากให้เป็นงั้น
ขอบใจที่อยู่ที่นี่นะ
คุณโอเคไหม
ตอนนี้ก็ดีขึ้นแล้ว
ฉันไม่นึกว่าคุณอยากอยู่ที่นี่
ไม่รู้สิ บางทีคุณอาจจะไม่อยาก
แต่อย่างน้อยคุณก็อยู่
อย่าเกลียดฉันอีกเลยนะนิค
เพื่อเห็นแก่ลูกชายของเรา เราจะเป็นแบบเมื่อก่อนไม่ได้
ฉันไม่อยากเลี้ยงเขาตัวคนเดียว
และเขาก็เป็นตัวตนของคุณ พอๆกับที่เป็นตัวตนของฉัน
ผมไม่รู้ว่าในอีกด้านนึง มันดีหรือเปล่า
อืม บางทีเขาอาจจะไม่ได้ อยากเหมือนฉันหรือเหมือนคุณ
ฉันรู้ว่าฉันบังคับคุณ ให้อยู่ตรงนั้นกับเขาไม่ได้
ผมจะอยู่
อยากอุ้มไหม
ฉันคิดชื่อให้เขาแล้ว
- คุณไม่คิดว่าเราควร..

โอเค
บรรยายไทยโดย kaikar, Rudy.kelvin, jeedjadjad, เฟ๊ดเฟ้, Lavengvalla