# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by The amateur Please do NOT hardsub .

ฉันปวดใจมาก.
หัวใจฉันเจ็บมากๆ เพื่อคุณ.
ฉันจะมีชีวิตยืนยาวกว่าเต่า.
ในเมื่อ ฉันอายุน้อยกว่าคุณ 11 ปี,
ฉันจะอายุยืนกว่า.
ฉันจะไม่ทิ้งคุณให้ต้องอยู่คนเดียว
ตอนที่ 12
นี่ เธอ!

เรา 2 คนเคยทำอะไรด้วยกัน?

เราจับมือกัน.
ใช่ ฉันจับมือเธอ.
งั้น หลังจากกินข้าวและจับมือกัน, เธอคิดจะร้องไห้ ก็ร้องได้หรือ?
เราจูบกันแล้วด้วย.
เฮ้, นั่นมัน...

ไอ้หนุ่มนี่ เป็นหมาป่าจริงๆ!
แกทิ้งลูกสาวฉันให้อยู่คนเดียว?

แกมองอะไร?

ไอ้เลวที่ขี้โมโห ใช่ แกบอกว่าเธอสวยได้.
นี่ เจ้าโง่!

ตอนแกจบมัธยมปลาย, ยองอิน พึ่งเข้าเรียนประถม!
ตอนแกเริ่มเรียนมัธยม, ยองอิน พึ่งจะหัดคลาน.
แกมันคนโหดร้าย เหมือนกับอสูร.
ก็ไม่ใช่ จะไม่มีผู้หญิงอื่นๆอีก, ทำไม ต้องมาทำกับเด็กซื่อๆแบบนี้...
ไอ้โง่!

ฉันจะบอกแก, คนที่ถูกรักเท่านั้น ถึงจะรู้จักรักคนอื่น.
แกมันเด็กถูกทิ้ง!
ผมต้องกลับออฟฟิต ตอนบ่าย 2 โมง.
เธอจะไปไหม, บ้านเด็กกำพร้า ที่พ่อเธอเคยอยู่?
ถ้าเธอไม่สนใจ, ก็ลืมมันชะ.
ขึ้นรถเถอะ.
นี่, ซอนยองอิน!
ทำไม ต้องร้องไห้ขอร้องหมาป่านั่น?
ลูกขาดคุณสมบัติอะไร?

ฉันเศร้าจริงๆ.
อะไรนะ?

ทำไม ถึงเจ็บ?

ลูกยังไม่เคย ได้ยินเจ้านี่มันตด.
ลูกเกลียดเวลาพ่อตด ไม่ใช่หรือ?
ตดของพ่อน่ะขนาดไหน.
ของเขาก็ ไม่แพ้กัน!
สักครั้ง!

อะไรน่ะ?

ลูกจะไม่มีวันพูดอย่างนั้นอีก ไม่มีวัน
โอ้!

คุณ จ้องฉันทำไม?
โอ้, ไม่มีอะไร.

มันเป็นนิสัยของผม ที่จะป้องกัน ไม่ให้หลับ เวลาขับรถ
คุณเหนื่อยหรือค่ะ?

ไม่เป็นไร.

ลืมชะ, ฉันด้วย.

ฉันไม่ชอบคนที่ไม่ชอบฉัน.
มันก็แค่ว่า เมื่อไม่นานนี้ ฉันต้องดิ้นรน เพื่อให้มีชีวิตอยู่
แค่ฉันเดินบนถนน, ก็มีผู้ชายเดินตามหลังฉันเป็นแถวแล้ว.
เหมือนหางจิ้งจกเลย...
ถ้ามันขาดนะ, ก็จะงอกขึ้นมาใหม่.
หูหนวกหรือ?

หยุดคิดล่วงหน้าเกี่ยวกับฉันได้แล้ว.

นี่, ท่านรองฯชา...
ฉันอยากจะสารภาพจากใจชะหน่อย...
ลูกสาว และฉัน...
เรามี ไอคิวไม่ถึง 100 ดีนัก.
ของฉัน 98.
ของเธอ 99.
ทำให้เธอมีชื่อเล่นว่า,*กุกู!

ท่านรองฯชา คงยอมรับคนโง่ ไม่ได้, ใช่มัย?
ฉันจะเล่าให้ฟัง...
เธอบอกว่า เธอจะต้องตามเทรนด์ให้ทัน, เธอเลยกวนฉันเรื่องใบขับขี่ของเธอ.
เธอได้คะแนะข้อเขียนแค่ 58 และตก สอบขับ วันเดียวกันกับยายแก่อายุ 62
เด็กอ้ศจรรน์, ใช่มัย!
นี่, ถ้าไม่เชื่อ, ถามเธอสิ.
ใครเป็นจักรพรรดินีองค์สุดท้ายของโซซอน?
เธอจะตอบว่า 'อีมิยอน'*.

คุณหัวเราะอะไร?
คุณหัวเราะเรื่องอะไร?
คุณชาซึงเฮียว, คุณเหนื่อยแล้วหรือ?
นี่เป็นอีกนิสัยของคุณ ที่จะทำให้ ไม่หลับในหรือ?
ขอโทษค่ะ, ฉันช่วยอะไรได้มัย?
[บัตรผ่านทางการรัฐบาล]
ผมมาจากแผนกอาหารและยา.
สถานเลี้ยงเด็กในบริเวณนี้, ได้รายงานเรื่องยาพิษในอาหาร.
เราต้องตรวจความสะอาดของ สิ่งแวดล้อมบริเวณนี้ โดยละเอียดครับ.
อ้อ หรือค่ะ
ครูใหญ่ ไม่อยู่ในตอนนี้
ผมของการตรวจแค่ครัวและ ที่เก็บอาหาร เท่านั้นครับ.
คุณช่วยนำผมหน่อยได้มัย?
ค่ะ, ช่วยตามฉันมา.
ทุกๆดย่างดูเรียบร้อยดี.
ค่ะ, ครูใหญ่ของเราระวังมาก.
อาหารทั้งหมดที่นี่ ครูใหญ่เป็นคนเตรียมเอง.
น่าประทับใจจริงๆ.
- งั้น เราไปห้องเก็บของกัน.

ห้องเก็บอาหารจะถูกล็อคไว้ค่ะ.
แถวนี้มีขโมยหรือ?
ไม่ค่ะ, ไม่ใช่อย่างนั้น.

ครั้งสุดท้ายที่เปลี่ยนประตู คุณครูใหญ่ก็ตอดล็อคด้วย
พวกเราคิดว่า ไม่สำคัญ.
บุคคลิกของเขาดูแปลกๆนะ
อ้า!

ทางนี้ค่ะ.
ครับ.
ทางนี้ค่ะ.
นี่.
ขอโทษครับ, ผมขอน้ำเย็นสักแก้ว ได้ไหม?
โอ้ ดูฉันสิ.

ดูรอบๆไปก่อนนะคะ.

และก็...

เมื่อกี้นี้ ผมกำลังกรอกผลการตรวจสอบ?
ช่วยเอาแบบฟอร์มนั่นมาให้ผมด้วย นะครับ?

ค่ะ.
เพื่อการเก็บรักษาที่ดี ภาพวาด จะต้องถูกเก็บให้พ้นจากแสงอาทิตย์.
มันน่าจะอยู่ในห้องใต้ดิน ตรวจดูที่นั่น.
ความชื้นก็เป็นอันตรายมากใน การเก็บรักษาภาพ.
ถ้าฉันเดาถูก, ภาพต้องเก็บอยู่ ในห้องเก็บของ.
ดังนั้น มันจะมีความชื้นสูง.
และเพื่อให้อากาศได้ถ่ายเท จะต้องมีเครื่องระบายอากาศ.
ชินแจฮานี่เป็นคนฉลาดจริงๆ!
ท่านรองฯชา ช่วยเปิดแทงค์หลังรถ ด้วยค่ะ ฉันจะหยิบของ
ฉันทำทั้งหมดนี่ให้คุณ, ดังนั้นคุณช่วยมากินด้วยค่ะ.
คุณอยู่แถวนี้, ใช่ไหม?
เราอยู่ด้วยกันแล้ว,ใช่ไหม?
นี่เหมือนเป็นความฝันเลย, บ้านของฉัน, บ้านของฉัน...
กลับมาที่นี่ ได้ปิคนิคกับยองเอ และยองอิน
การระเบิดอารมณ์ของเขา ดูเหมือนเขาถูกบังคับให้มา,
แต่ก็ยังเต็มใจขับรถมาถึงที่นี่.

ดูสบายๆสำหรับฉัน.
พ่อของฉันก็เหมือนพวกเขานี่แหละ...
กิน นอน และเล่นที่นี่.

ดูพวกเขามีความสุข, ฉันรู้สึกดีจัง.

ดังนั้น หัวใจฉันก็มีอิสระ.
อย่ามีอิสระเกินไป.
มันอาจจะเพื่อไม่ต้องเดียวดาย,
ทำให้เขาวิ่งไล่บอล อย่างเอาเป็นเอาตาย
ถ้าแค่ฉันสามารถเป็นลูกบอลของคุณ!
อะไรนะ?

ฉันก็ทำอย่างนั้นแล้วนี่ นั่น ยังไม่พอหรือ?
ดีละ.

ดีมัย?
คุณจะเจอฉันทุกวันเลยหรือ?
ยังนั้นก็ดี!
ฉันชอบนะ.
งั้น ทุกๆวัน คุณจะมาหาฉัน และเตะฉันไปรอบๆ?
สัญญานะ!
นี่, ซองยองอิน!
ผู้หญิงอะไรอย่างนี้?

ใครบอกว่าฉันไม่มีศักดิ์ศรี?

มันไม่ใข่แค่ปกป้องตัวเอง,
แต่ปกป้องคนที่มีค่าสำหรับฉันมากที่สุด, นั่นถึงเป็นศักดิ์ศรี ที่แท้จริง, ไม่ใช่หรือ?
แต่...
เมื่อกี้ คุณพูดว่าอะไรนะ...
พูดอีกครั้งได้มัย?
"นี่, ซองยองอิน!"
"ผู้หญิงอะไรอย่างนี้?" "เธอไม่มีศักดิ์ศรีบ้างเลยหรือ?"
ได้โปรด, ช่วยพูดอีกครั้ง.

ได้ยินแล้วรู้สึกดีขนาดนั้นเลยหรือ?

"ผู้หญิงอะไรอย่างนี้?"
ผู้หญิง...
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือ.
- ถ้าอย่างนั้น...

สวัสดีครับ.
คุณน่าจะช่วยขนบ้างนะ.
มีอะไรหรือ?

ดูเหมือน คุณจะมีแขก.
นั่นใคร?
ดูเหมือน คุณจะเคยเห็นพวกเขา เป็นครั้งแรก.
ค่ะ.
อาจจะเป็นแขกของคุณครูใหญ่ ก็ได้ค่ะ?
อีกต้องนาน กว่าครูใหญ่จะกลับมา.
โอเค ครับ...

[สถานเลี้ยงเด็กกำพร้านิวสปริง]
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าเซนต์ มิชเชล แองเจิล.
ปี 1983 ตอนฉันออกจากคุก,
ฉัน...

พวกเขาบอกว่า เธอถูกขอไปเลี้ยงแล้ว
จากครอบครัวที่รวย
ซอนยองอิน...

ภาพวาดของฉันอยู่ที่นี่.
เพื่อที่จะบอกเธอ,
บอก ยองอิน.
มันมีทั้งข่าวดีและข่าวร้าย คุณอยากฟังอย่างไหนก่อน?
ข่าวดี คือ...
แกหาเจอ?
แกหาเจอ, ใช่ไหม?
ครับ, ท่าน!

ดี?

ตอนนี้, เราได้มันแล้ว
แกทำได้ดี.
ผม..

อะไร?
ข่าวร้ายหรือ?
ผมพบทั้งชาซึงเฮียวและซอนยองอิน ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้านิวสปริง.
อะไรนะ?
ใคร...

ไม่มีรถบรรทุก?

งั้น พวกเขาจะไม่ย้ายรูปในวันนี้.
มันไม่ใช่แค่ 1หรือ 2 ภาพ.

งั้น เราจะย้ายมันเมื่อไหร่?
ถ้าให้ใช้วิธีผม, ผมจะรื้อผนังบ้าๆนั้น เดี๋ยวนี้เลย,
เอาภาพออกมาสัก 2-3 ภาพ ยังจะดีกว่าไม่ได้.
แกอยู่ที่นั่น ดูสถานการณ์ ไปก่อน.
ดูว่า พวกเขากับครูใหญ่หวัง จะทำอะไร.
พวกเขาต้องเคลียดเหมือนกัน, ดังนั้น ไม่มีทางที่จะย้ายแบบโง่ๆ
อย่าพึ่งดีใจมากนัก!

ฉันไว้ใจแกนะ, ซอยโฮจุง.
ตอนนี้, เราเข้าใกล้จุดหมายแล้ว.
ถ้าเราสวดภาวนาอย่างจริงจัง...
จักรวาลจะรวบรวมความแข็งแกร่ง ทั้งหมด เพื่อช่วยเรา.
เธอเชื่อในปาฎิหาริย์ หรือเปล่า?
ไม่เชื่อ.
ไม่ว่าฉันจะสวดอ้อนวอนแค่ไหน, สิ่งที่เป็นไปไม่ได้ ก็ยังเป็นไปไม่ได้.
อะไรคือ "ปราติหารย์" ?
เพราะมันไม่มีทางเป็นไปได้ นั่นคือ "ปราติหารย์"
ตอนฉันอายุ 15, ฉันก็รู้ความจริงแล้ว.
คุณป้า, ตอนนี้ คุณยังเชื่อ เรื่องปาฎิหาริย์ อีกหรือ?
เธอ.พูดถึงแม่ของเธอ, ใช่มัย?
ตอนเรามีชีวิต,
ยังมีคนที่อยากจะตายอยู่, แต่..

คนที่ถูกล๊อตตารี่ ได้เงินเป็นล้านดอลล่าร์..
และพวกที่ติดอยู่ใต้ตึกที่ถล่ม...
ได้รับความช่วยเหลือ ให้มีชีวิตอยู่ และอยู่อย่างดี.
คุณพยายามจะพูดอะไร?
ท่ารรองฯชาซึงเฮียว,
เขาแตกต่างออกไป โดยสิ้นเชิง.
แต่...

เหมือนใคร?
พ่อเธอ.
ก็, บางครั้ง...

ฉันสงสัยว่าเขาเป็นปราติหารย์.
ผู้ชายคนนี้, ชาซึงเฮียว...
ยองอิน ฉันรู้สึกว่าเขาเป็นปาฎิหาริย์
นั่นคือความรู้สึกของฉัน.
คุณหมายความว่าอะไร?
ถ้าคุณรู้สึกไม่สะดวก, ฉันจะซักมันให้, ท่านรองฯชาซึงเฮียว
แต่เด็กๆพวกนั้น ตั้งใจ ให้ฉันช่วยซัก, หรือไม่ใช่?
ซองยองอิน, ช่วย ส่งผ้าเช็ดตัวให้หน่อย.
โซดองจิน, เท้าเธอ.
เด็กน้อย,จั๊กจี้มัย?

ถ้าฉัน จี้เธอแรงกว่านี้ล่ะ?
คุณทำอะไร มันจั๊กจี้นะ!
มันจั๊กจี้มากเลย!

ทำไม ฉันถึงทำอย่างนั้น?

ฉันอยากจะได้ยินมันอีก, ฉันก็เลยจี้เธอไง
โซดองจิน, ข้างหลัง.
โซดองจิน, เธอฝันจะเป็นอะไร?
ฮืมมม...

เป็น...

เมื่อโซดองจิน โตขึ้น, เขาต้องเป็นพ่อที่ดีมากๆ.
ทำเผื่อฉันด้วยนะ, ทำให้ตัวเอง เป็นพ่อที่ดีที่สุด, เข้าใจมัย?
ครับ.
ฉันไม่อนุญาติ...

ให้ใครเข้ามาและรบกวน...

มาเจอเพื่อแยกกัน, จากกันและส่งไปไกลๆ
ฉันเป็นคนที่ไม่เก่งเรื่องนี้.
นี่..

คุณ..

ก็..

อะไรนะ?
มันมีเชื้อโรคกว่า 50,000 ชนิด บนมือคน.
เธอวางแผนที่จะพามันขึ้นรถฉันหรือ?
เด็กอะไร รูปหล่อจัง!
โซดองจิน, หอมฉันทีนึง.
เฮ้, เด็กน้อย!
ฉันเห็นพ่อเธอ.
เขาตามฉันไปทุกที่, มีฉัน..

ถือว่า ฉันขอร้องละ, ช่วยควบคุมพ่อเธอหน่อย
แม้แต่ตอนนี้, เทียบกับการอุปถัมภ์ ในประเทศ, การอุปถัมภ์จากต่างประเทศ...
- ขอตัวสักครู่ค่ะ...

งั้น ที่คุณพยายามจะบอกฉัน คือ...
สิ่งที่คุณคิดคือ...
พ่อของเธอ...
ดูเหมือนจะอยู่ที่นี่...
เพราะ...

เพราะเขา คิดถึงเธอมาก...
ในตัวของ ชาซึงเฮียว,
ยืมร่างของเขา,
เขากลับมาหาเรา.
คุณคิดว่ามันน่าเชื่อหรือ?
ไม่,มันไม่น่าเชื่อ.
มันไม่น่าเชื่อแต่ ฉันมีความสุข, มึความสุขจนแทบเป็นบ้า.
แต่...

แค่...

ฉันเจ็บมาก เจ็บแทบตาย.
ฉันกลัวว่า เขาจะรู้ว่า ฉันเจ็บ, แล้วเขาจะจากไป.
ถ้าเขารู้ว่า ฉันเศร้า, ฉันกลัวว่า เขาจะไม่กลับมาอีก.

คุณเป็นบ้าจริงๆ!
ฉันมีความสุข...
ฉันเศร้ามาก...
ถ้ามันเป็นเรื่องจริงล่ะ, จะเกิดอะไรขึ้น?
มันไม่น่าเชื่อ.

มันเป็นเรื่องบ้ามาก จนฉันไม่อยากเชื่อ
แล้ว..

มันต้องเป็นความพยายามอย่างมาก ที่จะกลับมา.
เขาตายไปแล้ว แต่ยังเป็นห่วงอยู่, เขาถึงกลับมา.
เป็นเพราะฉันไม่เห็นเขาด้วยตาของ ฉันเอง ฉันเลยแกล้งทำเป็นไม่รู้.
พ่อเธอ น่าสงสารมาก.
งั้น...
คุณ...

...พ่อของฉัน?
เขาอาจเป็นพ่อฉัน?
พ่อ?
เป็นพ่อ จริงๆหรือ?
บ้า!

[สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าเซนต์ มิชเชล แองเจิล]
เด็กน้อยพวกนี้ ที่เซนต์มิชเชล, พวกเธอต้องทำอย่างไร?
ต้องละเอียดและสะอาดเสมอ.
เด็กที่สกปรก ทั้งหมด...

จะไม่มีใครชอบ.
ซึงเฮียว, ทำไม เธอไม่ตอบ?
พวกเขาบอกว่า ผมไม่มีพ่อแม่ ดังนั้น พวกเขาเกลียดผม.
งั้น เธอต้องทำตัวให้สะอาดทุกวัน และสวดมนต์ภาวนา ให้มากๆ,
แล้วพ่อแม่ของเธอ จะมารับเธอไป.
ซึงเฮียว, มือของเธอ...
ซึงเฮียว...

เธอสวดสำหรับอะไร?
พ่อผมสัญญาว่า จะพาแม่กลับมา!
ผมภาวนาให้พ่อหาแม่เจอเร็วๆ และอย่าตีเธอ
แค่นั้นหรือ?
เธอทำดีมาก.
พระเจ้า...

- เร็วๆนี้?

ยับ!

ตอนสวดมนต์ อย่าทำเสียงอย่างนั้น.
ตอนสวดมนต์, เธอต้องสวดให้พ่อแม่ อย่างเต็มใจและมีศรัทธา.
เด็กผู้ชาย ไม่ควรร้องไห้!
พ่อผมบอกว่า ถ้าผมอยากจะร้องไห้,
ให้ตะโกนว่า "ยับ!

ยับ!

คุณแม่!

[ผู้อำนวยการชินแจฮา]
นี่เป็นเครื่องดักฟัง เข้าที่?
ดี.
ครูใหญ่?
ไม่.
ตราบใดที่เรารู้ว่า ภาพอยู่ที่ไหน, เราก็ไม่ต้องรีบร้อน.
แค่คอยจับตาดูฝ่ายตรงข้าม, แล้วเราค่อยเดินแผนต่อไป.
และก็, ตรวจดูรถของชาซึงเฮียวให้ดี
อาจจะยังมีข้อมูล สำหรับรื้อคดีใหม่.
เราต้องหาให้เจอว่า เขารู้แค่ไหน เราจะได้รับมือเขาถูก
[เอกสารประจำตัว]
คุณบอกว่า มากัน 3 คน.
คุณจำหน้าพวกเขาได้ไหม?
แน่นอน.

พรุ่งนี้, ช่วยไปสถานนีตำรวจกับผม.
สถานนีตำรวจ?
อุบัติเหตุของซอยอิลกอน...
น่าจะเริ่มที่ การตรวจดู "ผู้ต้องสงสัย"
อ้า, ใช่สิ.
พวกเขาหาที่นี่เจอ ได้ยังไง?
เพื่อนของฉัน, ภาพวาดของอิลกอน,
เราควรจะย้ายไปที่ปลอดภัยไหม?
ฉันไม่แน่ใจว่า เมื่อไหร่ พวกนั้นจะกลับมาอีก.
ผมจะหาสถานที่ ที่เหมาะสมก่อน.
ก่อนหน้านั้น, โปรดกรุณาดูแลอย่างดีด้วยครับ.
ได้.

และก็, สำหรับซอนยองอิน, ช่วยอธิบายกับเธอด้วย.
ถ้าเธอร้องไห้อีก..
ถึงแม้ว่าผมสามารถจัดการกับ ความโมโหได้,
แต่ผม ปลอบใจใครไม่เป็น.
ชาซึงเฮียว.
ชาซึงเฮียว.
นี่คือ รายงานจากสาขาที่ปักกิ่ง,
และรายการเรื่องโคเรีย บันทึก บุคคลร่วมสมัยค่ะ ผู้อำนวยการ
[จดหมายลาออก]
กรุณาอนุมัติด่วน.
จนกว่าคุณจะหาคนทำแทนได้, ฉันจะยังทำงานอยู่ ไม่ต้องห่วง
ยังมีความหวังที่ฉันจะเปลี่ยนใจเธอไหม...
ถ้าฉันบอกว่าไม่มี, คงเป็นการโกหก.
เรารักกันมานาน
ถ้าฉันบอกให้เธออยู่, เธอจะอยู่ไหม?
คุณไม่มีทางขอ.
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่เสียใจ.
ความรัก...

มันก็แค่วันหมดอายุของคุณ, มันไม่ตรงกับของฉัน, เท่านั้น.
คนเราจะบังคับให้คนอื่น ยอมรับของที่หมดอายุ ได้ยังไง?
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง คนที่คุณรัก.
ดูเหมือนว่า ปักกิ่ง...

เราต้องจัดตารางการเดินทางของคุณ.

คงแค่นั้น
นิทรรศการของซอนอิลกอน...

เราเจอภาพวาดแล้ว.
เธออยากจัดนิทรรศการนี้ ไม่ใช่หรือ?
คุณหามันพบแล้ว?
นิทรรศการของซอนอิลกอน จิตรกร ผู้เสียชีวิต,จะเป็นผลงานชิ้นโบว์แดงของ ยูนฮายัง
นอกเหนือจากนั้น, ฉันไม่มีอะไรที่จะทำให้เธอได้.
นี่เป็นสไตล์ของคุณจริงๆ.
เราเลิกกันแล้ว,
คุณยังเป็นห่วงผู้หญิงที่เลิกกับคุณอีก.
เราเริ่มที่ความสงสาร,
และเราจะจบลงที่ความสงสารด้วย, งั้นหรือ?
ความสำเร็จ...

ถ้าภาพวาดของซอนอิลกอน ได้แสดงที่งานในปักกิ่ง,
มันก็แค่รอเวลา ที่เธอจะประสบความสำเร็จ
นี่..

อย่าตัดสินใจโง่ๆ และทำในสิ่งที่ไม่มีประโยชน์.
ภาพวาดพวกนั้น...

ฉันกำลังคิดอยู่...
มัน..

แต่เป็น"จะเอามาได้อย่างไร", นั่นถึงสำคัญที่สุด.
คุณกลัวที่จะได้รับความกดดันจากสื่อหรือ?
ฉันสามารถรับมือสื่อ,
และแสดงตัวอย่างมั่นใจสำหรับ ภาพวาดของอดีตจิตรกร ซอนอิลกอน.
...ภาพถูกขโมยและครอบครอง โดยบุคคลที่ไม่มีชื่อ,
เรื่องราวการค้นหาที่ยากลำบาก ทั้งหมดจะถูกบันทึกบนแผ่นฟิลม์
ยิงปืนนัดเดียว ได้นก 2 ตัว, ยอดเยี่ยมไหม?
เราจะได้รับการโฆษณาฟรีๆ และเรา สามารถชี้นำความคิดของมหาชนได้ด้วย.
แต่ว่า, เรายังต้องชี้แจงเรื่องสัญญา, ใช่มัย?
เราก็ปลอมสัญญาขึ้นมาใหม่สิ.
สวยงาม...

เขาบอกว่า เขาขายภาพ เพื่อส่งเธอเรียนมหาวิทยาลัย.
ถ้าเธออยากไปเรียนต่อต่างประเทศ, เขาก็จะจ่ายมัน.
ถ้าเธอตกหลุมรัก,
เขาก็จะเตรียมทรัพย์สินเจ้าสาว, และจัดการแต่งงานให้เธอ.
คนโชคร้ายจริงๆ!
ความฝันของเขาเป็นจริงเมื่อเขาตายไปแล้ว.
เพราะว่าเขา ไม่สามารถจ่ายค่า ชุดนักเรียนราคา$30 ของเธอ...
มันรบกวนใจเขามาตลอด ที่ต้อง เห็นเธอใส่ชุดเก่าไปเรียน...
เมื่อไหร่ที่เขาเมา
เขาก็จะพูดคำพวกนี้ วนไปวนมาอยู่เสมอ..
ตอนนี้ เขาบรรลุผลมากกว่าแค่ ซื้อชุดนักเรียนให้เธอ.
ทำไมเขารอไม่ได้?
100วัน, 1,000วัน,
เมื่อไหร่ก็ตามที่เขาอ้าปากพูด,
ก็เป็น, "ยองอินของฉัน..." "ยองอินของฉัน..."
เหมือนคนบ้า,เขาจะพูดแต่สิ่งที่ดีที่สุดของเธอ...
ฉันไม่รู้ว่า จะสักแค่ไหน ที่พ่อของเธอ...
เขาต้องเป็นห่วงเธอมากๆ...
เขาไม่สามารถจากเธอไป ต่อให้เขาตาย.
ตอนนี้ เขาอาจจะวนเวียนอยู่บนโลกนี้.
ถึงแม้ว่า เธออยากเห็นมันมาก, แต่ช่วยอดใจรออีกสัก 2-3วัน.
ฉันไม่รู้รายละเอียด,แต่ดูเหมือน ตอนนี้ เธอยังไม่ได้เป็นเจ้าของมัน.
เพื่อให้แน่ใจว่า มันจะเป็นของเธอ
เขาจะต้องติดคุกสักปี ก็...

เขาวางแผนทั้งหมดนี่ เพื่อที่จะเก็บภาพ ไว้ให้เธอ
และฉันก็ไม่อยากให้เขาเตือน หลังจากที่ตายไปแล้ว,
ฉันจะต้องดูแลภาพพวกนี้อย่างดี และส่งมอบให้เธอ
พ่อ!
หนูคิดถึงพ่อ.
ไม่ใช่ภาพวาด, แต่ที่หนู คิดถึงคือพ่อ.
อย่าบอกนะ เป็นเพราะฉัน...
เพื่อที่ ฉันจะได้ภาพพวกนั้น...
ไม่นะ, ต้องไม่ใช่อย่างนั้น...

มันเป็นอย่างนั้น ได้ยังไง?
เป็นไปไม่ได้, ใช่มัย?
ฉันจะทำยังไงดี?
ตอนนี้ ฉันจะทำอย่างไง?
คุณเป็นใคร?
พ่อหรือ?
คุณเป็นพ่อฉัน จริงๆหรือ?
เฮ้, ซอนยองอิน!
เธอพูดอะไร?
พ่อเธอ?
ฉันจะเป็นพ่อเธอ ได้ยังไง?
เธอเป็นบ้าไปแล้วหรือ?
ฉันอยากเชื่อในปราติหารย์.
เชื่อว่าปาฎิหาริย์ มีจริง.
เชื่อว่าปราติหารย์ จะเกิดขึ้นกับฉัน.
เชื่อเป็นครั้งแรก.
เธอหมายความว่าอะไร?
ฉันหวังว่า คุณจะเป็นปาฎิหาริย์ของฉัน.
ว่าคุณ...

ปราติหารย์?

จริงๆ...

คิดเสียว่า ฉันเป็นปาฎิหาริย์ของเธอ.
เธอเป็นลูกฟุตบอล.

แน่นอน, ในรองเท้าของฉัน, ไม่มีอะไรจะเสีย.
ไม่ว่ายังไง, ฉันน่าจะมีใบขับขี่สักใบ.
เขาไม่ใช่ร้านสะดวกซื้อ 24 ชม.
ฉันไม่สามารถให้ ยองดุก ออกมา กับฉันตลอดเวลา
มันต้องลำบากมาก, ใช่ไหม?
ฉันจะเตรียมตัวไว้แล้ว แต่นี่ มันมากเกินที่จะทนแล้ว
ถ้าไม่มีเขา, ฉันจะยืมจานสักใบก็ไม่ได้.
ฉันจะหาอาหารกินเอง ก็ไม่ได้.
พวกเขาไม่น่าตอบรับคนพิการ.
เธอไม่รู้ว่า ประตูห้องเรียนเล็กแค่ไหน
รถเข็นของฉัน เข้าไป ไม่ใด้ง่ายๆเลย!
ห้องน้ำ ก็ไม่ดีไปกว่ากัน.
พวกเขาจะให้ฉัน ทำธุระส่วนต้ว ต่อหน้าไม้ถูพื้อกับถัง หรือ?
เงียบหน่อย, ขอร้องล่ะ.
เธอไม่เห็นหรือว่า ฉันกำลังทำงานประดิษฐ์อยู่?
พี่สาวที่อยู่ตรงนี้ กำลังวาดรูปอยู่?
พวกเด็กสาวที่น่ากลัว.
เราอยู่ด้วยกันเสมอ, ดังนั้น ข่าวลือกำลังแพร่ออกไป.
แล้วนั้นมีมูลหรือ?
จะให้ฉันเย็นชากับคนหน้าใหม่หรือ,
เพื่อที่จะเดทกับสาวแก่นั่นเงียบๆ?

พวกเราก็เหมือนๆกัน.
แม้แต่ สิบโทควอน ผู้ถ่อมตัว ยังมีความโรแมนติก.
ถึงฉันตายแล้วกลับมามีชีวิตใหม่ ฉันก็ไม่อยากเป็นเธอ!
ฝันไปเถอะ*?

'แบลเปปเปอร์'* 'เกรซดิสอเดอร์'* นั่นคือทั้งหมดที่เธอมี!

ฉันผิดหวังในตัวเธอจริงๆ.
เธอชอบเลี่ยงจุดสำคัญของปัญหา แล้วเลือกเอาแต่ที่เธอต้องการ.
สิบโทควอน เธอผิดหวังอีกแล้วหรือ.
เด็กซน!
นี่, ตอนนี้ใครเหน็บใครกันแน่?
กุกู จะไปไหน?
สูดอากาศน่ะ.
โอ้!

เกิดิะไรขึ้น?
เสียอีกแล้ว?
สิบโทควอน, มานี่หน่อย,ขอร้อง.
ไอ้นี่ มันเสียอีกแล้ว.
ขี้โมโหเหมือนเจ้ของเลย, ขยะแท้ๆ.
อะไรนะ?

วางความโกรธไว้ข้างๆเลย, ตอนนี้ ฉันอารมณ์ไม่ดี.
ถ้าไอ้นี่เสียอีก, ฉันจะต้องซื้อใหม่อีก
ไร้ค่าสิ้นดี!
ทำไม เขาเอาแต่ขาย แล้วไม่มีที่ซ่อมนะ?
นี่มันไม่ใช่ถูกๆนะ, มันดีพอๆกับ สายเลือดของพ่อแม่ฉัน.
โอ้!

เราก็แค่เปลี่ยนยางเท่านั้น.
นี่ต้องถูกค้นพบแน่ๆ.
มันแปลกนะ ที่พวกเขาแทบจะพลิก แผ่นดินหา แต่ไม่เจอ.
งั้นแสดงว่า ก้นบุหรี่ ที่พบในที่เกิดเหตุ,
ถูกใครบางคนขโมยไป ในวันนั้น, ใช่ไหม?
งั้น ผู้ชายคนนั้น ทำอะไรพ่อฉัน?
นั่นเป็นเรื่องที่น่าจะเป็นไปได้.
จากที่คุณป้าเล่า,
พวกนักเลงทวงหนี้.

ก็ไม่แน่...
คุณใหญ่บอกว่า เขาจำหน้าพวกนั้นได้.
พรุ่งนี้ เราจะรู้เรื่อง หลังจาก ตรวจสอบกับตำรวจ.
ท้ายสุด มันก็เป็นความผิดของฉัน...
จะเป็นความผิดของเธอ ได้ยังไง?
หยุดพูดเรื่องที่เธอคาดเดามั่วๆชะ
มัน ไม่ใช่ ความผิดของใคร.

พ่อของเธอ.
จนกว่าเธอจะได้เป็นเจ้าของภาพพวกนั้น, อย่าบอกใคร, ทุกเรื่องเกี่ยวกับมัน.
เธอ ไม่รู้อะไรเลย.

ทันที ทีเธอแสดงให้ใครรู้ เธอจะเป็นอันตราย.
- นี่คือ คนพวกนั้น?

มันเป็นคนพวกนั้น.

พวกเขาเป็นนังเลงทวงหนี้.
พวกนั้นตามฉันมาติดๆ.
เขาเป็นใคร?
งั้น, ไอ้บ้า, แกเป็นใคร?
ทำไมพวกนักเลงทวงหนี้ ถึงติดตาม ถาพวาดด้วย?
ท่ารองฯชา, คุณจำพวกเขาได้หรือ?
คือว่า, ใช่, ถึงจะไม่โดยตรง.
อีกคน,อยู่ในนี้หรือเปล่า?

อีกคน, ฉันก็รู้จัก.
คนที่ต่อยเธอ แล้วเอาก้นบุหรี่ไปไง
อาจเป็นผู้ชายคนนั้น
ดูเหมือน เขาไม่อยู่ในรายชื่อผู้ต้องหา.
มีอีกมัยครับ?
อุบัติเหตุ ของซอนอิลกอน...
...คนที่รายงานอุบัติเหตุเข้ามาคนแรก, คุณเจาะจงตัวเขาไม่ได้, ใช่มัย?
ถ้าผม, ได้ฟังเทป 119* ของตำรวจ...
งั้น คุณก็จัดการเรื่องสอบสวนนี่เลยแล้วกัน
ทำไม คุณไม่บัญชาการ การสืบสวนตั้งแต่แรก?
ต้องขอบคุณ คุณ, ผมถูกทำร้าย หน้าบ้านผมเองเลย.
ช่วย ตรวจสอบให้ละเอียด คราวนี้
หลังจากที่คุณ ได้ตัว 2 คนนี่แล้ว ช่วยตรวจสอบดูด้วย
ในตอนนี้, พวกแกต้องหลบไปก่อน.
อย่าอยู่ด้วยกัน, ต่างคนต่างไป.
อย่างเลวร้ายที่สุด, เราก็แค่ไปพบ
เราจะต้องหลบทำไม?
เราแค่ไปค้นบ้านเด็กกำพร้า จะมีข้อหาร้ายแรง อะไร?
เราจะถูกปล่อยตัว หลังจากเตือน นิดหน่อย, แค่นั้น จะทำไม?
ถ้าแกแน่ใจว่าแค่เตือนแล้วปล่อย, ก็ช่วยเหลือตัวเองแล้วกัน
อย่าบอกว่า คุณจะให้เราหลบซ่อนตัว หลังจากยอมรับเรื่องนั้นแล้ว, ผู้อำนวยการชิน?
ฉันจะปิดปากเงียบ จนกว่าเรื่องจะจบ.
เราก็จะปิดปากเงียบเหมือนกัน, ผู้อำนวยการชิน
ถึงเราจะถูกจับ, เราก็ไม่มีทางพาดพิงถึงคุณ
คุณน่าจะแบ่งส่วนของเรา ได้แล้ว.
เราจะตกลงเมื่อเราเจอกันอีกครั้ง ในที่ที่ปลอดภัยกว่า
สว้สดี.
ผมต้องซ่อนด้วยหรือ?

ผมไม่ได้เป็นผู้ต้องสงสัยในคดีนี้ด้วย, ทำไมต้องทำกับผมอย่างนี้?
ถึงจะไม่ได้เป็นผู้ต้องสงสัย, ผล DNAของแก อยู่ในมือพวกเขา .
ตำรวจ, จะรู้ได้ยังไงว่าเป็นผม ไม่ใช่คนอื่น?
ถึง..

ก็แค่ ชาซึงเฮียว คนเดียว ทำไม ต้องกลัวด้วย?
สำหรับใครๆ, แค่หาเลี้ยงปากท้องก็ยังไม่พอ
ไม่มีใครจำคนที่ขอยืมไฟเช็ค กลางถนนได้หรอก
นั่นมัน...

นี่ คุณกำลังวางแผนอะไรอยู่หรือเปล่า?
นี่เป็นวิธีการกำจัดผม ใช่มัย?
อะไร?
ถ้าคุณไม่ส่งมอบเงิน 1 ล้านให้ผม, ผมก็จะไม่ไปไหน
จนกว่าผมจะได้ภาพวาดหรือเงิน, ผมจะไม่ไปไหน โอเค?
ถ้าผู้อำนวยการชิน ไม่กล้าเคลื่อนไหว ผมจะทำเอง.
สิ่งที่ทำนายยากที่สุด คือโชคชะตาของคน.

[ท่านรองประธานกรรมการ, ชาซึงเฮียว]
ไปกันเถอะ
คือว่า, ท่านรองฯ...
ก่อนการประชุม, ผมต้องรายงานท่านก่อน
พูดได้
ประธานซอย เคลื่อนไหวทางด้านของเขา.

ไม่เป็นไร, พูดต่อได้.
เขาสมรู้ร่วมคิดกับคนอื่นๆ เพื่อบังคับ ให้ท่าน ลงจากตำแหน่ง
พวกเขา รายงานเบื้องหลังความเลวร้าย ของท่าน ไปที่สำนักงานใหญ่.
พวกเขารายงานผลตรวจสุขภาพของท่านไปด้วย.
ท่านน่าจะเตรียมรับสิ่งที่เลวร้ายที่สุด.
ถ้าพูดจบแล้ว, เราไปกันเถอะ
เริ่มประชุมได้.
เราจะเริ่มด้วย สิ่งที่ได้จากกลุ่มเฟริสต์ เอเลเวเตอร์
ผู้จัดการโฮ ไม่เข้าร่วมประชุมครับท่าน
ตามเขามา...

ผู้จัดการโฮและประธานซอย ไปเที่ยวด้วยกันที่เกาะเซจู.
เธอพูดว่าอะไร?
พวกเขาโดดการประชุมทั่วไป, แล้วไปไหนนะ?
พวกเขาคิดว่า การประชุมวันนี้จะ ถูกยกเลิกเนื่องจากสุขภาพของท่าน
คุณปาร์คซันเบ, ช่วยรายงานเรื่องที่ เกี่ยวข้องกับ กลุ่มแดฮัน
คือว่า,เรื่องนั้น ยังไม่เรียบร้อย
พวกคุณ...
พวกคุณทำงานบริษัทนี้ เพื่อเห็นแกผมหรือ?
ถ้าผมถูกถอดออกจากตำแหน่ง, พวกคุณทุกคน จะลาออกหมดหรือ?
ถ้าท่านรองฯไม่ทำงานของเขา, พวกคุณต้องดูแลเรื่องของคุณเอง?
ถ้าท่านรองฯไม่สามารถรักษางานของเขา, พวกคุณยังต้องยึกตำแหน่งของตัวเอง, ใช่มัย?
อย่างที่ทุกคนหวัง, ถ้าผมต้องไป ผมก็แค่จากไป
แล้วงานของพวกคุณล่ะ?
เมื่อมีท่านรองฯคนใหม่, งานของพวกคุณยังจะรอคุณอยู่หรือเปล่า?
นี่มันอะไร?
การประชุมพึ่งเริ่มไป 20 นาที ทำไม เลิกเร็วจัง?
ใช่ ต้องขอบคุณ คุณ
ฮึม...

บริษัทอะไรอย่างนี้,ไล่ท่านรองฯออกก็ได้!
[ผลพิสูจน์ดี.เอน.เอ.]
ผลพิสูจน์ดี.เอน.เอ?
[ความเป็นพ่อลูก เป็นไปได้99.99775869%]
ผม...

ตอนนี้ ผมต้องการจริงๆ...
ผม...

ผมเป็นลูกชายใครไม่ได้.
เพราะว่า...
ผมอยู่คนเดียวมานานเกินไป.
ผม...

นั่นดีที่สุดแล้ว.
ไม่ว่าจะเกี่ยวกับเการตายของพ่อเธอหรือไม่..
ถึงแม้ว่า เราจะไม่มีหลักฐาน, อย่าลืมว่า...
ชินแจฮา เป็นคนที่ค้นหาภาพ ของพ่อเธอ อย่างจริงจัง
เขาก็ตายไปแล้ว มันคงไม่ดี ที่จะพูดถึงเขาในเรื่องไม่ดี.
แต่คิดให้ดีๆ,
จิตรกรซอน เลวจริงๆ!
เขารับเงินไป แล้วเอาภาพไปซ่อนได้ยังไง?
นี่เป็นการขัดขวางการใช้สิทธิของ คนคนหนึ่ง อย่างแท้จริง
ฉันเดาว่าเป็นการขัดขวางการใช้สิทธิ ของบุคคลอย่างแท้จริง.
ใช่.

ผู้จัดการยูน, ฉันบอกไม่ได้จริงๆ, ว่าคุณเป็นคนจู้จี่จุกจิก จริงๆ.
เธอเลือดกรุ๊ฟเอ, ใช่มัย?
อย่าบอกนะว่า...

ท่านต้องมีเลือดกรุ๊ฟเอบีแน่ๆ.

เราจะทำมันพร้อมกับเอกสาร.
ถ้าเราทำในงานปาร์ตี้สาธารณะ, มันจะยากที่จะทำให้กระจัดกระจาย.
เราน่าจะถ่ายทอดสด ทางดาวเทียม.
ใช่.

และเขามีเหตุผลที่จะฆ่าตัวตาย...
แค่บอกว่าเขาทนอยู่ไม่ได้ ที่ผู้คน คาดหวังเขา ในฐานะจิตรกร.
และถ้าเราแต่งเรื่องดีๆ, เขาจะเป็น จิตรกรเอก ชั่วข้ามคืน.
ดังนั้น เป็นเพราะหาภาพของเขาไม่พบ ไม่อย่างนั้น ก็มีการเปิดเจรจากันไปแล้ว
ไม่อย่างนั้น, เขาจะเป็นจิตรการเอก ที่นิวยอร์คไปนานแล้ว.
นี่ต้องเป็นการวางแผนไว้ก่อน.
เธอพูดเหมือนกับว่า เธอคิดเองได้.

ถ้าเราพาลูกสาวเขามาร่วมด้วย?

เพราะว่าเธอสวยมาก เธอจะ เป็นดาวเด่นในข้ามคืน.
เธอออกมาหาภาพวาดของ พ่อเธออย่างจริงจัง.
ถ้าเราเพิ่มความเป็นมนุษย์เข้าไป, ความสงสัยในแกลลอรี่ของเรา ก็จะ...
ต้อง ไม่ใช่ยองอิน!
อย่าแตะต้องเธอ.

ทำไมล่ะ, ผู้อำนวนการชิน?
จากทั้งหมดที่เธอพูด, ฉันว่า นั่นเป็นประโยชน์ที่สุด.
ใช่แล้ว.

เธอยังเด็กมาก
ตอนผมบอกว่าไม่, คุณก็แค่ยอมรับมัน!

ถ้าเป็นแค่การเดินเล่น, เธอคงไม่มาไกลขนาดนี้.
ในเมื่อเธอมาแล้ว, ทำไม ไม่เข้าไปข้างใน?
เด็กน้อย,ทำไมมองฉันอย่างนั้น?
- คิมบับ...

- แล้วคุณอาหารไม่ย่อยหรือเปล่า?

- ครั้งต่อไป, ฉันจะทำอันเล็กๆสวยๆให้คุณ.

ฉันหวังจริงๆว่า จะได้ทำให้คุณอีก.
ดีนี่.
[เซ็นทรัลยิมฯ]
ที่นี่คือที่ไหนครับ, ท่านรองฯ?
เธอเลิกงานได้แล้ว.
ไม่เป็นไรครับ.ผมจะรอที่นี่. ผมจะรอส่งท่านก่อน.
ไปเถอะ.
งั้น, ผมไปก่อนครับ.
เธอไม่ลงไปหรือ?
ถ้าเธอเดินหนีวันนี้, พรุ่งนี้ เธอก็ต้องหนีด้วย.
ไม่ว่าเธอจะคิดถึง หรือเกลียดเขา หรือดือดึงต่อต้านเขา
ถึงแม้ว่า เขาไม่มีความหมายต่อเธอ
ไม่ว่ายังไง, เธอก็อยู่ที่นี่แล้ว.
ในเมื่อเธออยู่ที่นี่, อย่าวิ่งหนี.
แม่แกไม่อยู่, เธอไปข้างนอก.
ผมมาหาพ่อ.
ฉันไม่มีเงิน.
มันไม่ใช่เรื่องเงิน.
มีเรื่องที่ผมอยากจะถาม
แกก่อเรื่องอีกหรือ...

คนที่มีปัญหาคือพ่อนะ ผมว่า.
แกหมายถึงอะไร?
ชาซึงเฮียว...
พ่อรู้จักไหม?
อะไร?

ผมบอกว่า ชาซึงเฮียว ท่านรองฯของบริษัทต่างประเทศ.
ทำไม เขามีไอ้นี่ ในรถเขา?
แล้วมันผิดอะไร?

แกไปทำอะไรในรถของซึงเฮียว?
อะไรนะ?

เขาเป็นใคร ชาซึงเฮียว?
ใคร?
จะให้ผมไปถามแม่มัย?
หรือจะให้ผมไปถามชาซึงเฮียวเอง
บอกผมมา, เขาเป็นใคร, ชาซึงเฮียว?
พี่ชาย...

เขาเป็นพี่ชายแก
อะไรนะ?
พ่อพูดอะไร?
ทำไมชีวิตฉันถึงลำบากอย่างนี้?
ทำไมถึงเหนื่อยอย่างนี้
นี่แก!

ผมของยืมไฟ ได้มัย?
บรรยายไทยโดย jila9928, kpoo7