# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แม่คะ นี่สร้อยแม่นะ เอาจริงเหรอ
โอ้ แม่ว่ามันสวยดีออก
ลองสวมดูสิ
ว้าว ดูลูกสิ!
สวยมากเลย เซร่า
ว่าไหมคะ พ่อ
สวยเหมือนแม่เลย
โอ้ หยุดพูดเลย
ให้หนูถ่ายบ้าง
โอเค
เอาล่ะ ถือได้ใช่ไหม
ค่ะ
ได้เลย เอาไปเลย
ถ้าชายคนนั้นแตะต้องลูก เขาตายแน่
- พ่อคะ

ได้โปรด อย่าพูดแบบนั้นกับเขานะ
หยุดทำให้ลูกอายได้แล้ว บรูซ
หนูอยากไปงานคืนสู่เหย้าบ้าง
อีกไม่นานหรอก แม่ตัวเล็ก
หนูไม่เล็กแล้วนะ
911 มีเรื่องฉุกเฉินอะไรคะ
โอ้ พระเจ้า
สวัสดีค่ะ มีเรื่องฉุกเฉินอะไรคะ
มีคนพูดไหม ฮัลโหล
คุณคะ
พวกเขาไปแล้ว สาวๆไปแล้ว
ผมต้องการให้คุณช่วย
ตอนคุณพูดว่าสาวๆ คุณหมายถึงลูกสาวคุณใช่ไหมคะ
ครับ
ค่ะ ฉันต้องการให้คุณอยู่ในสายก่อนนะคะ
กรุณายืนยันที่อยู่ที่คุณโทรมาด้วยค่ะ
1721 ถนนฮิลล์เครสท์
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
คุณชื่ออะไรคะ
บรูซ บรูซ มอร์ริสัน
ลูกสาวคุณอายุเท่าไหร่คะ คุณมอร์ริสัน
13 กับ 17 ครับ
คุณเห็นพวกเธอครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่คะ
พวกเธอเข้านอนประมาณ 21.30 น.
ไม่ เดี๋ยว นั่นวันจันทร์
เซร่ามีนัดติวหนังสือ ต้องเป็นประมาณ 22.00 น.
คุณคะ วันนี้วันพุธนะคะ
คุณไม่เจอพวกเขาตั้งแต่คืนวันจันทร์แล้วเหรอ
ไม่ ไม่ นี่มันไม่ถูกต้อง
ขอโทษนะคะ แต่มันเป็นอย่างนั้น
วันนี้เป็นวันพุธ
ไม่
ตำรวจได้รับแจ้งแล้วนะคะ พวกเขากำลังไปที่นั่นแล้ว
สายนั้นแจ้งเข้ามาเมื่อ 1 ชั่วโมงก่อน
พ่อหม้ายคนนึงทำลูกสาววัยรุ่น หายไป 36 ชั่วโมงได้ยังไง
เขาไม่ได้ทำ
ลูกสาวเขาหายไป
เขาไม่ได้โทษใครเลย
เขาไม่ได้ใช้ศัพท์ยุ่งยาก
การโต้ตอบแรกของเขาเหมือนเรียบเรียงคำพูดเอาไว้
เขาไม่พูดว่าหายตัวไป ลักพาตัว หรือหนีออกจากบ้าน
บางทีนั่นอาจจะเป็นสิ่งที่พวกเธอทำ บางทีอาจจะหนีออกจากบ้าน
ไม่มีประวัติแบบนั้น
ความเป็นไปได้ที่จะโดนคนแปลกหน้าลักพาตัว
ในท้องถิ่นนี้มีน้อยมาก
ผมนับได้ 7 โค้งจากทางเข้าจนถึงที่จอดรถของพวกเขา
ไม่มีใครไปถึงบ้านนั้นโดยบังเอิญแน่
แล้วคนแม่ล่ะ
เป็นการลักพาตัวจากผู้ปกครองรึเปล่า
ไม่น่านะ วันนี้เมื่อปีที่แล้ว เขาโทรศัพท์สายนี้
911 กรุณาแจ้งเหตุฉุกเฉินด้วยครับ
ภรรยาผมไปแล้ว
ยืนยันที่อยู่ที่คุณโทรมาด้วยครับ
1721 ถนนฮิลล์เครสท์
เธอหายตัวไป 2 วันเหมือนกัน
ก่อนที่เขาจะแจ้งเจ้าหน้าที่ ไม่มีใครหาเธอพบ
ชายคนนี้ เป็นเหยื่อของคนทำผิดกฎหมายต่อเนื่อง
หรือไม่ก็เป็นคนทำซะเอง
ช่วยบอกผมทีว่าชายคนนี้ถูกจับตัวไว้แล้ว
ตำรวจซอลสเบอรีอยู่ที่บ้านเขา
และพวกเขาอยู่ที่นั่นตั้งแต่มีการโทรแจ้ง
มีสำเนาแบบกระดาษและในแท็บเล็ท
ของทั้ง 2 คดีบนเครื่องบิน
เป็นการบินแบบสั้นๆไปชายฝั่งตะวันออก
จะมีข้อมูลมากกว่านี้เมื่อเครื่องลงจอดค่ะ
Criminal Minds S08E14 "All That Remains" On Air 6 February 2013
Engsub by elderman @addic7ed
"ความรักไม่เคยตายตามวิถีธรรมชาติ
มันตายเราตาบอด และความผิดพลาด และการทรยศ
มันตายเพราะความอ่อนแอ การดูหมิ่น และการทำให้มัวหมอง
อนาอิส นิน
บรูซและจูดี้ มอร์ริสันดูเหมือนครอบครัวทั่วๆไป และใช้ชีวิตในชุมชน
ทุกอย่างชี้ว่าพวกเขาใช้ชีวิตอย่างเงียบๆ
เขาเป็นนักเขียนและศาสตราจารย์
และดูเหมือนเธอเคยทำงานอสังหาริมทรัพย์ เมื่อไม่กี่ปีก่อน
ปี 02 ก่อนที่ตลาดจะปิดตัวไป
10 ปีต่อมา จูดี้มีชู้กับเพื่อนร่วมงาน
เจฟฟ์ กอดวินเหรอ
ค้นพบระหว่างการสอบสวน
แต่ไม่ได้ลงบันทึกในรายงาน
บรูซ มอร์ริสันเป็นผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่ง
แต่พวกเขาไม่พบหลักฐาน
และการมีชู้ไม่นับว่าเป็นแรงจูงใจที่มากพอ
ทางมหาวิทยาลัยให้เขาพักยาวตั้งแต่นั้น
เขาเขียนหนังสือมาตลอด เขาสอนหนังสือตั้งแต่ปี 1985
ในบันทึกเขียนว่าเขาเป็นคนอมทุกข์
และรับมือกับแรงกดดันไม่ได้
มีไม่กี่คนที่ทำได้
ความเป็นไปได้ของเหตุการณ์นี้ ที่จะเกิดขึ้นในครอบครัวเดียวกัน
ในวันเดียวกัน คงเป็น 1 ในพันล้าน
ก็เกือบตรงนะ
จูดี้ได้รับมรดกจากครอบครัวของเธอ
และมันอยู่ในกองทุนสำหรับลูกสาว
โอ้ พระเจ้า ได้โปรดบอกทีว่า เขาไม่ได้กำจัดภรรยาเพราะเงินน่ะ
บันทึกทางธนาคารบ่งชี้ว่า เขาไม่ได้แตะต้องกองทุนเลย
แม้ว่าจะขาดรายได้จากทางมหาวิทยาลัยไป
ใช่ แต่มันอาจเป็นรวมทำทีเดียวเลยก็ได้
การแก้แค้นและหวังผลประโยชน์
ภรรยามีชู้ และเขาแก้แค้นด้วยความโกรธ
นั่นอาจไม่น่าแปลกใจ แต่นั่นไม่ได้อธิบายว่า
ทำไมเขาจะต้องทำร้ายลูกตัวเองด้วย
ลูกสาวคนโตได้เกรดเฉลี่ย 4.0
แต่เธอไม่ได้สมัครเข้ามหาวิทยาลัย ฝั่งตะวันออกเลย
เธอเข้าสแตนฟอร์ดแบบแอดมิชชั่น
บางทีพ่อเธออาจจะมองการไปเรียนไกลแบบนี้ เป็นการหักหลัง
2 คนใน 1 ปี
คนแรกเป็นภรรยา อยู่กินกันมา 27 ปี
และจากนั้นอาจจะมีการขู่ว่าจะหย่ากัน
1 ปีต่อมา ลูกสาวรอที่จะออกจากย้ายไม่ไหว
การถูกทอดทิ้งอาจเป็นเหตุผลที่เหมือนกัน
อาจมีอีกความเป็นไปได้นึง
บางทีบรูซ มอร์ริสันอาจจะไม่ได้ทำ
ครอบครัวนี้มีศัตรูบ้างรึเปล่า
คนเดียวที่พอจะเข้าเค้า ก๋คือเจฟฟ์ กอดวิน
ดูเหมือนเขาจะมีพยานแน่นหนา
ในคืนที่จูดี้หายตัวไป
เขาพาภรรยาไปกินมื้อค่ำสุดหรู
ที่ร้านอาหารแถวบ้าน
งั๊นผู้ต้องสงสัยคนเดียวในตอนนั้น
ก็เป็นคนเดียวกับที่เรามีตอนนี้
คำตอบทุกอย่างอยู่ในบ้านหลังนั้น
มาร์ตี้ ฟรี้ดแมน ขอบคุณที่มาครับ
เราทำการค้นหาทั้งในป่า
และที่แม่น้ำชอปแทงค์และไวคอมิโค
และงมหาตั้งแต่ตรงนี้ถึงเชสซาพีคไปตลอดแนว
ผมจะไม่ปล่อยให้หมอนี่หลุดไปได้อีกแล้ว
เขาบอกไหมว่าทำไมถึงรอตั้งวันนึงกว่าจะโทรแจ้ง
เขาอ้างว่าจำไม่ได้
เขาตัวติดกับคอมพิวเตอร์
บางทีอาจจะอยากได้เรื่องไปเขียนนิยายเล่มใหม่
เราจะทำงานร่วมกับทีมของคุณ ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ตามสบายเลยครับ
ทุกคนแยกไปคนละห้อง
คุณมอร์ริสัน ผมแอรอน ฮอตช์เนอร์ เป็นเอฟบีไอ
ทีมผมมาที่นี่เพื่อช่วยรวบรวมข้อมูล เพื่อตามหาลูกสาวคุณ
ผมดีใจที่พวกคุณมาที่นี่
แต่พวกคุณไม่ต้องออกไปข้างนอก ไปตามหาลูกๆผมหรอกเหรอ
เราต้องเริ่มจากที่ที่เห็นพวกเขาครั้งสุดท้ายก่อน
ผมรู้ว่าพวกคุณคิดว่าผมเป็นคนทำ
พวกเขาคิดกันทุกคนแหล่ะ
คุณครับ เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อปรักปรำคุณ
เราต้องการหาตัวลูกสาวคุณให้เจอ
ผมก็เหมือนกัน
ถ้ามีใครโทรมาต้องการเรียกค่าไถ่
พวกคุณจะดักฟังหาตำแหน่งรึเปล่า
ไม่มีใครโทรมาหรอก
เราจะให้เจ้าหน้าที่คอยดักสัญญาณและหาตำแหน่ง
- จากที่ควอนติโก้

ผมรู้มาว่าคุณมีโทรศัพท์ของเซร่า
มันอยู่บนโต๊ะในห้องอาหาร
แล้วโทรศัพท์ของเคที่ล่ะ
ผมลองหาในห้องเธอแล้ว ผมหาไม่เจอ
ผมทำป้ายประกาศหาไว้
คุณนักสืบ เป็นไปได้ไหม ที่จะให้คนของคุณ
เอาไปช่วยแปะข้างนอกให้หน่อย
เป็นความคิดที่ดีนะ
ดูเหมือนเคที่จะอยู่ติดบ้าน
เธอมีตารางเวลาว่าเธออยาก จะลองสูตรอาหารใหม่ตอนไหน
ดูเหมือนจะเป็นเด็กน่ารักมากนะ
ที่ชาร์จอยู่นี่ แต่โทรศัพท์ไม่อยู่
บางทีอาจจะอยู่ที่เธอ
ฉันจะให้การ์เซียตามรอยดู
ทำได้เฉพาะตอนเครื่องเปิดอยู่เท่านั้นนะ
ก็ต้องลองดู
ถ้าสาวๆยังใช้โทรศัพท์ได้และพวกเธอไม่เป็นไร
ป่านนี้พวกเธอน่าจะโทรขอความช่วยเหลือไปแล้ว
ไม่มีอะไรเลยช่วงปีที่ผ่านมา หลังจากที่แม่เธอหายตัวไป
ดูเหมือนเธอจะเก็บไว้ในใจอย่างเดียว
ยกเว้นตอนที่เธอได้รับมอบหมายให้เขียนถึงมัน
ในนี้มีรายงานมากมาย จากชั้นเรียนการเขียนเชิงสร้างสรรค์
พ่อเธอเป็นนักเขียนและอาจารย์สอนภาษาอังกฤษ
บางทีเธออาจพยายามเรียกร้องความสนใจจากพ่อ
อะไรเหรอ
นักเรียน ม.6 ส่วนใหญ่เรียบร้อยขนาดนี้เหรอ
ถังขยะว่างเปล่า เตียงเรียบร้อยสุดๆ
อืมหืม
นี่คือสิ่งที่เขาทำ 2 วันมานี้เหรอ
ทำความสะอาดบ้าน
เราต้องให้แม่บ้านลาออกไป
ตอนที่ผมถูกบังคับให้พักยาวเมื่อปีที่แล้ว
คุณโกรธเรื่องนั้นรึเปล่า
โกรธเหรอ ผมไม่เหลือแรงที่จะโกรธอีกแล้ว
คุณทนอยู่แบบนี้ได้ยังไง
ลูกสาวกับผมทำดีที่สุดเท่าที่จะทำได้
จูดี้ชอบบ้านที่เป็นระเบียบ
และผมยังหวังเสมอว่า เธอจะเดินกลับเข้ามาผ่านประตูนั่น
คุณเพิ่งจะซักเสื้อผ้า แต่แค่ของๆคุณ
ผมอยากรู้ว่าคุณซักผ้า
ก่อนหรือหลังโทรแจ้ง 911
ผมซักผ้าตอนตื่นมาตอนเช้า
ก่อนที่ผมจะรู้ว่าลูกๆหายตัวไป
คุณมอร์ริสัน คุณเข้าใจใช่ไหมว่าเราจะช่วยคุณได้
ก็ต่อเมื่อคุณบอกเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมดกับเรา
เคที่หลับไปแล้วตอนเซร่ากลับบ้านดึก
เธอบอกว่าเธอขับรถช้าเพราะฝนตก
ผมจำได้แค่นั้น
โอ้ และผมดูบาสเก็ตบอลอยู่
หลังจากนั้นล่ะ
ผมคงเข้านอนล่ะมั๊ง
มันเคยเกิดขึ้นมาแล้ว
ผมอธิบายไม่ได้ แต่พอผมรู้ตัวอีกทีมันก็เช้าแล้ว
และผมรู้สึกได้เลยว่ามีบางอย่างผิดปกติ
เซร่า ลูกสายแล้วนะ
เคที่ เซร่า นาฬิกาปลุกดังแล้ว
นอนตื่นสายรึไง
สาวๆ!
สาวๆ!
เซร่า
สาวๆ!
เคที่
สาวๆ!
เคที่!

911 มีเรื่องฉุกเฉินอะไรคะ
โอ้ พระเจ้า
สวัสดีค่ะ มีเรื่องฉุกเฉินอะไรคะ
คนพูดไหม ฮัลโหล คุณคะ
พวกเขาไปแล้ว สาวๆไปแล้ว
ผมต้องการให้คุณช่วย
ผมแค่-- ผมทนอยู่เฉยๆไม่ได้
พี่สาวของจูดี้จะมาบ้าน
เราต้องหาลูกผมให้เจอ
เราต้องยืนอยู่ที่นี่อีกนานเท่าไหร่
เราต้องไปหาข้างนอกนั่นไม่ใช่เหรอ
ฮัลโหล
สวัสดี แคเรน
ไม่ ยังไม่เจอเลย
ตกลง ขอบคุณนะ
เขามีปืนสั้น .729
ตำรวจลงรายงานไว้เมื่อปีที่แล้ว
แต่หน่วยพิสูจน์บอกว่ามันไม่ได้ถูกยิงมาหลายปีแล้ว
ตอนนี้มันอยู่ที่ไหน
เขาอ้างว่าเขาไม่รู้ แต่ผมยังพูดไม่จบ
เขายังซื้อปืน .38

และตอนนี้เขาอ้างว่าเขาไม่รู้ว่ามันอยู่ไหนอีกเหมือนกัน
ถ้าเขายิงปืน นั่นอาจอธิบายได้ว่า
ทำไมเขาต้องซักเสื้อผ้าเมื่อเช้านี้
งั๊นเสื้อนี่ก็ถูกปนเปื้อนแล้ว
เขานอนบนเตียงนี้
เราควรเอาผ้าปูเตียงไปตรวจหาเขม่าดินปืน
ขอโทษนะคะ ขอโทษนะคะ
ช่วยเก็บผ้าปูเตียงไปตรวจทีค่ะ
มีรองเท้าเปื้อนโคลนอยู่ที่ประตูหลัง
เราต้องตรวจมันเหมือนกัน
ดูเหมือนว่าเขายังนอนเตียงฝั่งนี้อยู่เหมือนเดิม
ดูนั่นสิ
ข้าวของของภรรยายังอยู่ครบเลย
บางทีเขาอาจจะเศร้าอยู่จริงๆนะ
เจ้าหน้าที่วิเคราะห์เราตรวจบันทึกโทรศัพท์แล้ว
เมื่อปีที่แล้วเราก็ตรวจเหมือนกัน
แต่มันเหมือนกับว่าจูดี้ มอร์ริสัน หายตัวไปซะเฉยๆ
ผมหาโทรศัพท์และสมุดนัดเธอไม่เจอ
ไม่รู้ว่าเธอมีนัดครั้งสุดท้ายกับใคร
มาดูนี่สิ
มีคนมาเก็บขยะตอนไหน
เช้าวันจันทร์
งั๊นนี่ก็ของใหม่
ปีที่แล้วเขาบอกว่ากำลังเลิกเหล้า
แต่ก็ล้มเหลวไปเพราะจูดี้มีชู้
เขาไม่เคยบอกเราเรื่องนี้เลย
ผมคิดเสมอว่าเขาดื่มมากกว่าที่เขาจะยอมรับมัน
ผมสงสัยว่าเขาเล่นยาด้วยรึเปล่า
แต่เราไม่เคยเจอหลักฐานเรื่องนั้น
ไปถามเขากันดีกว่า
คุณมอร์ริสัน
พวกสาวๆออกจากบ้านโดยที่คุณไม่รู้บ่อยไหม
ไม่ ฟังนะ ผมบอกพวกคุณไปหมดแล้ว
ผมต้องถามคุณหน่อย เบอร์เบิ้น 2 ขวด ในคืนวันจันทร์นี่เรื่องปกติไหม
ไม่ใช่ 2 ขวดหรอก
ขวดแรกมีเหลือก้นขวดอยู่นิดเดียว
มันเป็นวันที่หนัก
วันจันทร์เป็นวันครบรอบปี ที่จูดี้หายตัวไป
คุณคิดว่าเราไม่รู้เหรอ
ปีนี้มีอยู่ไม่กี่วันหรอก
ที่ผมไม่ได้นึกถึงว่าภรรยาคุณหายตัวไป
เกิดอะไรขึ้นในวันจันทร์
ความรู้สึกมันย้อนกลับมา แล้วคุณก็ฉุนขาดรึไง
ไม่ ผมเสียใจแล้วก็ดื่มมากไป
เพราะผมคิดถึงภรรยาผม
บอกตามตรงนะ เบอร์เบิ้นไม่ช่วยเท่าไหร่เลย
เท่าที่บอกได้ มันช่วยให้คุณ เสียไปวันนึงเต็มๆเลย
เราไปชั้นบนกันดีกว่า
คุณนักสืบ
ฟังนะ ผมเข้าใจที่คุณหงุดหงิด
แต่มันไม่ช่วยอะไรเลย ที่คุณไปลงกับเขาแบบนั้น
ผมคิดว่าเขาผิดจริงเมื่อปีก่อน
และตอนนี้ มันเกิดขึ้นอีกครั้ง
ไม่มีศพ ไม่มีหลักฐาน
มีแต่กึ๋นของผมและ 25 ปีที่ผมเป็นตำรวจมา
เฮ้ สาวน้อย
เจอพวกเธอรึยัง
ผมกำลังจะเข้าร่วมทีมค้นหาอยู่
ดี โอเค ฉันไม่รู้ตำแหน่งของโทรศัพท์เคที่
นั่นแปลว่าแบตเตอรี่หมด แต่ฉันดึงประวัติการโทร
ของทั้ง 2 สาวมา และพระเจ้าช่วย
พวกเธอส่งข้อความกันมากกว่าฉันอีก เซร่าส่งมากกว่าเคที่ แต่ก็นะ
พบอะไรน่าสงสัยรึเปล่า
ก็ดูเหมือนเพื่อนธรรมดา มีเบอร์ซ้ำไปซ้ำมา
อาจจะเป็นคนที่รู้จักกันทั้งหมด
กิจกรรมครั้งสุดท้ายคือตอนวันจันทร์ 21.55 น.
นั่นตรงกับเรื่องของคนพ่อ
ฉันจะตรวจสอบเบอร์ที่ติดต่อบ่อยๆก่อน
ฉันจะโทรบอกคุณเมื่อฉันรู้ว่าใครเป็นใครแล้ว
ฉันจะวางหูแรงๆเหมือนพลังแห่งรักที่ฉันมี
ว้าว
เธอมีงานอดิเรกมากมาย ก่อนจะเริ่มขายอสังหาริมทรัพย์จริงๆซะอีก
ใช่ โปรเจ็กท์ของครอบครัว
แม่ผู้ทุ่มเท
พร้อมรึยัง รี้ด
ครับ
ขอโทษค่ะ
จะว่าอะไรไหมถ้าฉันขอถามอะไรหน่อย
เขาฆ่าพวกเธอด้วยใช่ไหม
ว่าไงนะคะ
ไอ้ลูกหมานั่นทำร้ายลูกสาวตัวเองใช่ไหม
คุณคะ คุณรู้จักครอบครัวนี้ดีแค่ไหน
พวกเขาย้ายมานี่พร้อมกับเรา
ภรรยาผมชอบภรรยาเขาเสมอ
แล้วคุณกับคุณมอร์ริสันล่ะ
ผมไม่มีอะไรเหมือนไอ้ขี้เมานั่นหรอก
เขาบอกผมว่าจะยิงหมาของผม
ผมเคยให้ลูกหมามาวิ่งเล่นที่สนามหญ้า
พวกมันเห่าเป็นบางครั้ง แต่ก็ไม่นานนัก
แล้วคืนนึง เจ้าโง่นั้นก็ออกมา
เมาเหล้า
และเขาบอกผมว่าเขาทำงานไม่ได้
เพราะหมาผมเห่าไม่หยุด
แล้วเขาก็บอกว่าเขาคงไม่แปลกใจ
ถ้าหมาผมตัวนึงจะต้องตาย
เจ้านั่นมันบ้าไปแล้ว
ลูกสาวของมอร์ริสันถูกพบครั้งสุดท้ายในวันจันทร์
คุณเห็นพวกเธอบ้างไหม
ไม่ แต่เสียงมอร์ริสันดูจะเมา แล้วก็ทะเลาะกันอีกแล้ว
ตอนนั้นประมาณ 4 ทุ่ม
เขาไม่ได้บอกคุณเรื่องนั้นใช่ไหม
รถทั้งสองคันอยู่บ้านรึเปล่า
ผมไม่ได้จะคอยจับตาดูเขาหรืออะไรหรอกนะ
แต่ตอนพวกเราออกจากบ้านหลังจากนั้นไม่นาน
ผมสังเกตเห็นว่ารถพวกเขาหายไปแล้ว
ตอนรายการของเล็ทเตอร์แทนจบ
มันก็กลับมาแล้ว
ทำไมคุณถึงหยุดเข้ากลุ่มบำบัดล่ะ
ผมเลิกเหล้ามา 2 ปีแล้ว
แล้วจูดี้ก็ไปมีชู้
ผมว่าผมคงต้องการบางอย่าง ผมเลยกลับไปดื่มเหล้าอีก
เป็นคุณจะทำยังไงล่ะ
ลูกสาวคุณให้การว่าคุณกับจูดี้ทะเลาะกัน
ในคืนที่เธอหายตัวไป
ใช่แล้ว แล้วไงล่ะ
และเพื่อนบ้านได้ยินเสียงทะเลาะกัน ในคืนวันจันทร์
ใครบอกคุณแบบนั้น ชิป กอร์ดอนเหรอ
เขาเป็นตาแก่ขี้เหงา
แล้วทะเลาะกับเด็กวัยรุ่นมันผิดกฎหมาย
ตั้งแต่เมื่อไหร่ ไม่ได้แปลว่าผมทำร้ายพวกเขานี่
คุณทำรึเปล่าล่ะ
ไม่!
ว่าไง มอร์แกน ได้อะไรบ้าง
ต้องดื่มแอลกอฮอล์เท่าไหร่ ถึงทำให้ลืมเวลาได้
ผมไม่รู้
มันไม่ได้แปลว่าผมทำร้ายลูกสาวผม
เคที่กับเซร่าอยู่ที่ไหน
ผมไม่รู้!
ฮอตช์
เฮ้!
เซร่าอาจจะอยู่แถวนี้!
ผมอยากให้ค้นหาในรัศมี 5 ไมล์
ค้นทางต้นน้ำต่อไป!
ให้สุนัขดมหาต่อ!
ค้นหา 5 ไมล์!
เราพบศพเคที่ในพงไม้
มันอยู่ใกล้กับ...
ผมไม่รู้จริงๆว่าที่นี่มันแม่น้ำอะไร ฮอตช์
เคที่ เคที่...
คุณคิดว่าไง
ผมไม่รู้
เขาสร่างแล้ว นี่เป็นอารมณ์เขาล้วนๆ
เขาแข้งขาอ่อนไปเลยตอนฮอตช์บอกเขา
น้ำตาอาจมาจากความสำนึกผิด มากพอๆกับความเสียใจ
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่เราควรจะทำ
เมื่อเราได้รับข่าวร้าย
ฉันก็ไม่อยากถากถางเขา
แต่เขาเป็นนักเขียนนิยายนะ
มีวี่แววเซร่าไหม
บางทีเธออาจจะยังไม่ตาย
ก็น่าสงสัยอยู่ เว้นแต่เธอจะหาที่หลบได้
คืนนี้อากาศน่าจะอยู่ที่ประมาณ 20 องศา
ตอนนี้เราเจอศพเคที่แล้ว
เราควรจำลองสถานการณ์
ว่าเกิดอะไรขึ้นในคืนวันจันทร์กันแน่
แล็บโทรมา บรูซยิงปืนมาแน่นอน
พบดินปืนบนผ้าปูที่นอนและบนรองเท้า
เราต้องพาเขาไปที่สถานี
สิ่งมีชีวิตย่อยสลายได้ช้าลงในหน้าหนาว
และในเมื่อศพเธอไม่ได้แช่อยู่ในแม่น้ำ
มันเลยไม่เสื่อมสภาพ
ฉันเลยบอกคุณได้มากกว่าที่ฉันคิดเอาไว้
ขอโทษค่ะ
ฉันรู้จักเคที่
เธอกับลูกสาวฉันเรียนชั้นเดียวเดียว
เราเสียใจด้วย
ฉันด้วย
เธอถูกฆ่าในระหว่าง 24-48 ชั่วโมงก่อน
สาเหตุการตายคือถูกกระแทกอย่างรุนแรง ที่กระดูกท้ายทอย
เหมือนท้ายของด้ามปืนรึเปล่า
เป็นไปได้ค่ะ
เธอถูกพบใกล้แม่น้ำแต่เธอไม่ได้จมน้ำเหรอ
ไม่มีของเหลวในปอดเธอ
น้ำเป็นเพียงวิธีทำลายศพ
มีร่องรอยผิวหนังอยู่ใต้เล็บเธอ
เราต้องตรวจสอบแผลป้องกันตัวกับพ่อเธอ
คุณมอร์ริสัน เราอยากให้คุณถกแขนเสื้อขึ้นหน่อย
อะไรนะ
กรุณาถกด้วย
ผมเห็นพวกนี้ตอนอาบน้ำเมื่อเช้าตอนตื่นขึ้นมา
ผมไม่รู้ว่าได้มันมาได้ยังไง
มันเกิดขึ้นตอนสู้กันรึเปล่า
ไม่ได้สู้กัน ผมก็แค่ดุลูก
นักสืบนั่นบอกเรื่องเจฟฟ์ กอดวินรึเปล่า
คุณควรจะคุยกับเขานะ
เขายังเป็นโค้ชฟุตบอลให้ทีมของเซร่า
ถึงแม้จะเกิดเรื่องขึ้นก็ตาม
ทุกครั้งที่ผมถามคำถามคุณ
คุณมีนิสัยชอบเบี่ยงเบนความสนใจไปที่คนอื่น
งานเขียนครั้งหลังๆของเธอมันมืดมนมาก
ใช่ ฉันเห็นเหมือนกัน ฉันแน่ใจว่าส่วนหนึ่งเป็นเพราะแม่เธอหายไป
เธอต้องทุกข์ทรมานอย่างมาก
เอาล่ะ คุณคิดว่าเธอยังไม่ตายงั๊นเหรอ
ใช่ ฉันต้องเชื่อแบบนั้น
ถ้าการที่เธอเสียแม่ไปไม่ได้เปลี่ยนแปลงอะไร...
ฉันรู้ว่าการเสียพี่สาวไปต้องเปลี่ยนแน่
ฉันไม่รู้เลย
คุณอายุเท่าไหร่ตอนที่พี่สาวตาย
11
เธออายุ 17
ว่ามาเลย การ์เซีย
ฉันว่าฉันเจอบางอย่างที่น่าขนลุก
มีการส่งข้อความมากมายระหว่างเซร่า
กับหมายเลขที่ฉันตามรอยได้ว่าเป็นเจฟฟ์ กอดวิน
ทำไมยังติดต่อกับแฟนเก่า ของแม่ที่หายตัวไปอยู่ล่ะ
ไม่เหมาะสมเท่าไหร่นะ
นี่เป็นข้อความจาก จ.ก.
ช่วยบอกทีว่าไม่มีอะไรผิดปกติ
เกิดขึ้นระหว่างเขากับเด็กคนนั้น
ดูเหมือนพ่อลูกกันมากกว่า ฟังดูนะ
"มันจะต้องไม่เป็นไร เธอต้องเข้มแข็งไว้"
เขายุเธอให้หนีไปเหรอ
หรือให้เธอกล้าเผชิญหน้ากับพ่อ
แล้วข้อความในวันจันทร์ล่ะ
ไม่มีเลย
อันล่าสุดคือคืนวันอาทิตย์
ไม่ ไม่ ไม่ นี่ไงล่ะ ฉันกำลังตรวจประวัติการโทร
มีการส่งข้อความหากัน ในวันจันทร์ตอน 17.23 น.

แปลกจัง
ใช่
เฮ้ เบลค
มอร์แกน เราอยากให้คุณหาตัวเจฟฟ์ กอดวินหน่อย
เขาเพิ่งเดินเข้ามา
เขามาเหรอ
เขาบอกว่ารู้ข่าวเคที่ และเขาเป็นห่วงเซร่า
เขายังส่งข้อความหาเซร่าในคืนที่เธอหายตัวไป
แล้วก็ลบมันทิ้ง
ดูเหมือนพวกเขาส่งข้อความกันหลายครั้ง
จริงเหรอ
คุณกอดวิน ทำไมคุณถึงคิดว่าเป็นเรื่องเหมาะสม
ที่จะส่งข้อความหาเด็กสาวอายุ 17
ผมรู้จักพวกเธอมานานแล้ว
ก่อนที่จะมีเรื่องระหว่างผมกับแม่เธออีก
ฟังนะ ผมเป็นโค้ชให้เซร่า
คุณไม่คิดจะย้ายไปทีมอื่นบ้างเหรอ ทั้งๆที่เกิดเรื่องแบบนี้
ไม่ ลูกสาวผมก็อยู่ทีมนี้
ฟังนะ เซร่าติดต่อผมเมื่อคืนวันจันทร์
พระเจ้าเป็นพยานว่าเธอต้องการ คนที่เป็นเหมือนพ่อ
บางที ชายคนที่แม่เธอเป็นชู้ด้วย
คงไม่ใช่คนที่เหมาะที่สุดที่จะเป็นคนนั้น
ฟังนะ ผมมาที่นี่เพราะผมได้ยินเรื่องเคที่
และผมเป็นห่วงเซร่า อย่าทำเหมือนผมเป็นอาชญากร
เซร่าลบข้อความที่พวกคุณส่งถึงกัน
ในวันเดียวกับที่เธอหายตัวไป
เฮ้ รอเดี๋ยว โอเค มันอยู่นี่ทั้งหมด
เราตกลงจะมาเจอกันที่ที่จอดรถ
หน้าร้านสะดวกซื้อบนถนน 113
อ่านสิ เชิญเลย
นี่เรื่องปกติสำหรับคุณรึเปล่า
เราพบกันที่นั่น 2-3 ครั้งเมื่อไม่นานนี้
เมื่อเธอกลัวมากๆ
เกี่ยวกับเรื่องระหว่างเธอกับพ่อเธอ
เกิดอะไรขึ้น
บรูซกลายเป็นคนรุนแรงเวลาเค้าเมา
แล้วมันก็แย่ลงทุกวัน
เซร่ามีเหตุผลที่ต้องกลัวเขา
หมายถึง ดูเรื่องที่เกิดขึ้นสิ
ทุกคนอยู่ที่นั่นรึเปล่า
สายนี้โทรเข้ามาตอนวันจันทร์
โทรมาจากเครื่องของเคที่ ซึ่งตอนนั้นยังหายตัวไปอยู่
มีแค่ 800 หมายเลขที่เธอโทรไป เป็นเบอร์ของสายด่วนผู้ที่ถูกทารุณกรรม
เธอโทรไปที่นั่น 2-3 ครั้งในช่วง 2-3 เดือนที่ผ่านมา
ฉันชื่อเคที่ มอร์ริสัน ฉันโทรมาเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ใช่ เคที่ ผมจำคุณได้
เขาโมโหอีกแล้ว เขาบ้าไปแล้ว
เขาเมามากเลย
เคที่ เธอปลอดภัยรึเปล่า
ค่ะ รอเดี๋ยวนะ
สวัสดี นี่เซร่านะคะ พวกเราโอเค ฉันจัดการได้
พวกเขาคุยกับใครน่ะ
สาวๆ เปิดประตู!
ผมไม่เข้าใจ
เคที่ เปิดประตู
ปิดมันเดี๋ยวนี้!
พ่อบอกให้เปิดประตู!
ลูกเลย์อัพ
ไม่โดนห่วงครับ
วันนี้พ่อคุยกับเคที่บ้างรึเปล่า
- ชู่ว์

พ่อเป็นพ่อที่น่าสมเพชจริงๆเลย
อย่ามายุ่งกับพ่อเลย!
สาวๆ เปิดประตู!
เคที่
เปิดประตู
พ่อบอกให้เปิดประตู!
พ่อบอกให้เปิดประตู!
โอ้ พระเจ้า
ร้องไห้เหมือนเด็กทารกเลยแฮะ
ฉันพูดถูกเกี่ยวกับนายเสมอเลยใช่ไหม
คุณจับตาแก่บรูซเข้าคุกงั๊นเหรอ
คุณคิดว่ามันจะช่วยเหรอ
มันจะยิ่งทำให้เขาซ่อนตัวนานขึ้น
พวกคุณอยากรู้อะไร
ผมคงต้องเป็นคนบอกคุณ เพราะเจ้าเด็กทารกนั่นดูดหัวนมหลอกหลับไปแล้ว
เซร่าอยู่ที่ไหน
เธอกำลังได้รับบทเรียน
คุณทำอะไรพวกเธอ
คุณทำอะไรพวกเธอ
ผมทำให้พวกเธอกลัว แค่นั้นแหล่ะ พวกเธอต้องการมัน
ทำไม
เพราะพวกเธอโดนเอาใจเกินไป เป็นนังบ้าเห็นแก่ตัว
ที่พร้อมจะเดินหนีเขาไปทันทีที่มีโอกาส
เกิดอะไรขึ้นกับบรูซ
เขาซ่อนตัว แหงอยู่แล้ว
เห็นไหม...
เมื่อเขารับมือไม่ไหว ผมต้องมาช่วยเขา
ปัญหาของบรูซคือ
เขารับมือกับอะไรไม่ได้เลย
เขาอาจเป็นโรคจิต แต่มี 2 บุคลิกเนี่ยนะ
ถ้าเป็นเรื่องจริง ชายคนนั้นอยู่ที่ไหนเมื่อปีก่อน
อาการพวกนี้ต้องมีตัวกระตุ้น
การที่เขาดื่มเหล้าไปมากอาจไปกระตุ้นมัน
ด้วยความเคารพนะ ผมไม่เชื่อหรอก
เขารู้ตัวว่าเขาเสร็จเราแน่
และวิธีที่ง่ายที่สุดที่จะรอด คืออ้างว่าวิกลจริต
ผมเข้าใจคุณ แต่เราต้องตรวจดูว่าเขา
เป็นโรคบุคลิกแตกแยกจริงรึเปล่า
คุณทำสิ่งที่ต้องทำไปเถอะ ผมคิดว่ามันเสียเวลาเปล่า
บรูซบอกว่าเคที่อบคุ้กกี้คืนวันจันทร์
เราพบมันในครัว อันนั้นเป็นเรื่องจริง
เพื่อนของเซร่า 2 คนยืนยันว่า
เธอไม่ได้ไปที่กลุ่มติวหนังสือ
นั่นเพราะเจฟฟ์ กอดวินอยู่ที่ลายจอดรถ
กับเธอตั้งแต่ 20.15 ถึง 21.30 น.
และสาวๆโทรไปสายด่วนตอน 21.58 น.
คุณนักสืบ เจ้าหน้าที่คุณพบปืนรึเปล่า
ไม่ แต่เราเพิ่มกำลังค้นหาแล้ว ตรงบริเวณที่พบศพเคที่
เราพบดินปืน แต่เราไม่รู้ว่า มาจากกระบอกไหนและตอนนี้มันอยู่ไหน
ฟังนะ ใครก็ตามที่พูดอยู่ในนั้น
บอกว่าเขาต้องการขู่พวกเธอ ไม่ใช่ทำร้ายพวกเธอ
เคที่โดนตีที่หัวแบบไม่ทันรู้ตัว
คุณพูดถูก พ่ออีกคนนั่นอาจจะสติหลุด
หรือไม่ก็อาจจะเป็นแค่อุบัติเหตุที่น่ากลัว
แต่การเอาสาวๆออกนอกบ้านเป็นการวางแผนไว้
เขาบอกว่าต้องการให้สาวๆกลัวและต้องใช้ปืนขู่
แล้วเขาก็ขับรถไปที่ไหนซักแห่ง
รถของบรูซมีโคลนอยู่ที่พื้นด้านคนขับแบบเดียวกัน
กับที่อยู่บนรองเท้าของเขา แต่ไม่มีโคลนตรงเบาะหลังเลย
ดังนั้น พวกเขา 3 คนขับรถออกไป แต่เขากลับมาแค่คนเดียว
และผลตรวจดีเอ็นเอที่เล็บของเคที่
จะบอกเราในสิ่งที่เรารู้แล้ว--
ว่าบรูซ มอร์ริสันเป็นคนทำ ผมจับเขาได้แล้วรึยัง
คุณนักสืบ คุณมีหลักฐานเพียงพอที่จะจับกุม
แต่เรายังไม่พบเซร่า
ให้เวลาเรา 1 ชั่วโมง บางทีเขาอาจจะบอกว่าเธออยู่ที่ไหน
แล้วแต่คุณนะ แต่เขาอาจจะยังช่วยเราได้
โอเค 1 ชั่วโมง
เกิดอะไรขึ้น
คุณจำอะไรได้บ้าง
คุณเล่นเทปที่มีเสียงสาวๆ หลังจากนั้นก็จำไม่ได้แล้ว
คุณเริ่มจำไม่ได้แบบนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
สมัยเรียนมหาวิทยาลัย
มีแรงกดดันมากมายและผมดื่มเหล้า
ผมรู้สึกเหมือนกำลังจะเป็นบ้า
ผมทำแบบนั้นไม่ได้
ได้โปรดบอกทีว่าผมไม่ได้ทำ
ตอนนี้เราไม่มีทางบอกได้ว่าเขา เป็นโรคบุคลิกแตกแยกรึเปล่า
แต่เรารู้ว่าเขาเป็นโรคติดเหล้าอย่างหนัก
ซึ่งนั่นสามารถทำให้เขาเสียชีวิตได้เลย
ที่น่าสนใจคือตับและตับอ่อนของเขา
ไม่สามารถทนอยู่มาได้ถึง 30 ปี จากการดื่มหนักขนาดนี้
งั๊นเขาคงต้องใช้เวลาหลายปี ที่ไปรับการรักษามา
เขาเข้าโปรแกรมรักษา
มันต้องมีมากกว่านั้น การ์เซีย
เขาเคยเข้ารับการรักษา อาการติดเหล้าของเขาไหม
เท่าที่ฉันมีคือเข้ารับการรักษาทางกายภาพ 1 ปี แค่นั้น
โรคบุคลิกแตกแยกมักจะเกิดจาก มีประวัติเคยโดนทำร้ายทางเพศ
โอเค ฉันไม่พบข้อมูลแบบนั้น
ที่ฉันทีเกี่ยวกับบรูซ มอร์ริสันคือ แม่เขาตายตอนเขา 10 ขวบ
นั่นคือประเด็นปัญหากลัวโดนทอดทิ้งของคุณ
เขาถูกเลี้ยงมาโดยพ่อขี้เหล้าตัวคนเดียว
และไม่มีวี่แววของการใช้ยารักษา
พวกเขาดูเหมือนครอบครัวที่สมบูรณ์แบบ
แต่เธอคงจะรู้ปัญหาการดื่มเหล้าของเขา ตอนที่แต่งงานกัน
คุณกำลังจะบอกว่าเธอช่วยแก้ปัญหาให้เขา
และช่วยเก็บความลับให้เขาเหรอ
บางทีเธออาจเป็นคนที่รับใบสั่งยา
การ์เซีย คุณตรวจประวัติการแพทย์เธอทีสิ
ได้ รอเดี๋ยวนะ...
โอเค ไดซัลฟิแรม
ฉันออกเสียงถูกไหม สำหรับคนที่ติดเหล้าอย่างหนัก
เธอได้รับยาสำหรับ 90 วัน ส่งไป 4 ครั้งต่อปี
มานานหลายปี
แล้วมันก็หยุดไปเมื่อไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
มันจะทำให้คุณคลื่นไส้ ถ้าคุณดื่มเหล้า
เธอเธอไม่ใช่คนที่มีปัญหาเรื่องเหล้า เขาต่างหาก
การ์เซีย ใครเป็นคนยกเลิก
กรุณารอฉันค้นหาซักครู่
นั่นเป็นตัวกระตุ้นรึเปล่า
เขาทำร้ายลูกสาวตัวเอง เพราะไม่ได้ทานยางั๊นเหรอ
การที่ไม่มั่นคงแบบนั้นอาจช่วยเราได้
เฮ้ ผม-

เฮ้ ผมไม่ได้ตกลงจะทำแบบนี้นะ
เรากำลังตามหาเซร่า
และคนคือคนสุดท้ายที่เห็นเธอตอนยังมีชีวิต
ฟังนะ เหมือนที่ผมบอกพวกคุณไปแล้ว
ผมไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้ และเซร่ากลัวเขา
คุณอยากบอกพวกเรา เรื่องความสัมพันธ์กับเซร่ารึเปล่า
ผมไม่มีนะ
นั่นแปลกนะ
งั๊นทำไมคุณถึงส่งข้อความหาเธอตลอดเลยล่ะ
เจฟฟ์ ไม่เห็นจะแปลกเลย
คุณมีสัมพันธ์กับจูดี้ไม่ได้อีกแล้ว คุณก็เลย...
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ เซร่าดูเหมือนแม่เลย
หยุดนะ!

ผมจะฆ่าไอ้ลูกหมานั่น!
เอาเขาออกไป!

ใจเย็นๆ!
จูดี้จะทิ้งเขาไปหาไอ้สวะนั่น
คุณชื่ออะไร
คุณชื่ออะไร
ฉันชื่อเจนนิเฟอร์
ตาคุณแล้ว
ผมชื่อจอห์นนี่ และผมอยากสูบบุหรี่ เจนนิเฟอร์
ฉันอาจจะช่วยให้คุณออกไปจากที่นี่ได้
ฉันมั่นใจว่าคุณหงุดหงิด
โอ้ ผมเปล่านะ
ผมแค่อยากสูบบุหรี่
จอห์นนี่ ไม่เอาน่า
ฉันรู้ว่าสาวๆพวกนั้นทำคุณเครียด
ไม่ว่าคุณจะพูดยังไงก็ตาม
คุณรับมือกับมันได้ยังไง
คุณชอบที่จะ...
ออกไปยิงอะไรซักอย่างไหม
ก็บางครั้ง
แต่ผมไม่มีโอกาสทำแบบนั้นซักเท่าไหร่
ฉันคิดว่าคุณมีโอกาสเมื่อเร็วๆนี้ซะอีก
ฉันว่าคุณมี
เอาล่ะ รู้ไหม ตอนนี้ฉัน-- ตอนนี้ฉันแค่สงสัย
แล้วฉันจะเอาบุหรี่มาให้
ผมชอบคุณ เจนนิเฟอร์
งั๊น...
คุณพาสาวๆไปที่แห่งนึงเพื่อข่มขู่พวกเธอ
ที่ๆเงียบ
และห่างไกลผู้คน...
ใกล้น้ำรึเปล่า
ผมไม่ได้ทำอะไรนอกจากขู่ให้พวกเธอกลัว
ไม่อยู่แล้ว
คุณมีสถานที่ใกล้แม่น้ำรึเปล่า
สวยและฉลาด
ไม่ใช่ที่ของผมหรอก
ไม่ใช่ที่ของใครอีกแล้ว
ผมเคยพาพวกเธอไปที่นั่นมาก่อน แต่ครั้งนี้
ผมทำให้พวกเธอฟังได้
เซร่า!
เซร่า!

เซร่า!
เซร่า!
เซร่า!
เซร่า!
เซร่า!
เซร่า!
นี่เป็นรอยปืนสั้น
โทรศัพท์ของเคที่ ถ่านหมดแล้ว
เซร่าอาจจะยังอยู่แถวนี้
เราต้องตามหาต่อไป
มอร์แกน หยุด หยุด
เซร่าเหรอ
เซร่า เราเป็นเอฟบีไอ
ไม่เป็นไรนะ
วางปืนลง
เซร่า ฉันรู้ว่าเธอไม่มีอารมณ์อยากพูด
แต่เมื่อเธอคิดว่าเธอทำได้ มีบางอย่าง
ที่ฉันอยากจะรู้ และฉันถามคนอื่นไม่ได้นอกจากเธอ
เขาฆ่าแม่ฉันด้วย ใช่ไหม
บอกยากนะ
เว้นแต่เราจะพบศพเธอ
ฉันอยากพูดกับเขา ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
แน่นอน
คุณจะมากับฉันไหม
อืมหืม
มาทำให้เธออุ่นขึ้นก่อนนะ โอเคไหม
เอาล่ะ
คุณเป็นแม่คนรึเปล่า
อืมหืม
แม่ฉันเคยห่มผ้านวมนี้ให้
ผ้าที่เธอทำก่อนฉันจะเกิด
แม่บอกว่าเธอรู้มาตลอดว่า จะทำไว้ให้ลูกสาวของเธอ
ฉันคิดถึงแม่
พ่อเสียใจด้วยจริงๆ
พ่อ พ่อต้องให้คนช่วย
พ่อเป็นคนทำเหรอ
พ่อขอโทษ
พ่อขอโทษจริงๆ
พ่อจะทำอะไรได้บ้าง
พวกเขาบอกว่า ถ้าพ่อบอกพวกเขาว่าแม่อยู่ที่ไหน
เรื่องนี้ก็จะ--
แต่พ่อไม่รู้ ลูกก็รู้ว่าพ่อไม่รู้
แม่ไม่ได้แค่หายตัวไปนะพ่อ
โอ้ พระเจ้า พ่อฆ่าแม่ใช่ไหม
ไม่ ไม่ พ่อไม่ได้ทำ
หนูจะเลื่อพ่อได้ยังไง
นี่ นี่คือสิ่งที่พ่อทำ
พ่อทำร้ายพวกเรามานานแล้ว
ไม่ ไม่ เซร่า อย่าไปนะ
เซร่า...
นักสืบบอกว่าป้าของฉันจะมาหา คนไหนเหรอคะ
เคเรน เธอจะขับรถมาจากชาร์ลสตัน
เธอหนาวรึเปล่า
นิดหน่อยค่ะ มีตัวปรับอากาศอยู่ตรงนั้น
โอเค
เดี๋ยวก็อุ่นแล้วล่ะ
เธอคิดว่าจะนอนหลับไหม
ค่ะ ฉันจะอาบน้ำก่อน
โอเค
แน่ใจเรหอว่าเธอจะไม่เป็นไรบนนั้น
ค่ะ ฉันจะไม่เป็นไร
โอเค
ฉันจะชงชาให้นะ
ดีเลยค่ะ ขอบคุณ
อืมหืม
- ทุกอย่างโอเคไหม -
- ไม่แน่ใจ -
เฮ้
มีอะไรเหรอ
ฉันไม่รู้ ฉันไม่แน่ใจ
เธอดู...

และดูเกือบจะเย็นชาทันทีที่มาถึงนี่
อาจเป็นอาการช็อก
ฉันรู้ แต่เธอก็ดูมีสติดีในเวลาเดียวกัน
เธอไม่เคยพูดชื่อเคที่กับฉันเลย แม้แต่ครั้งเดียว
ตั้งแต่มาที่นี่
ฉันเดินเข้าบ้านไม่ได้เลย หลังจากที่พี่สาวฉันตาย
อย่าว่าแต่เดินผ่านห้องเธอเลย
คุณคิดว่าไงล่ะ เจเจ เซร่าเป็นคนทำงั๊นเหรอ
ฉันคิดว่ามันก็อาจเป็นไปได้
มันแผนที่วางเอาไว้อย่างดี
อะไรล่ะ เธอรู้เรื่องอาการของพ่อ แล้วใช้มันให้เป็นประโยชน์เหรอ
เธอหลอกใช้เจฟฟ์ กอดวินเพื่อเป็นพยานบุคคล
สนับสนุนเรื่องความกลัวของเธอ
เซร่า!
เธอยังใช้ให้น้องสาวเธอโทรหาสายด่วน
เขาโมโหอีกแล้ว เขาบ้าไปแล้ว
เธอหลอกเราตั้งแต่นาทีแรกที่เราพบเธอแล้ว
งานเขียนเธอบ่งบอกว่าไม่มีความเห็นใจ
และไม่มีอารมณ์ร่วมกับครอบครัวของเธอ
มีแนวโน้มว่าจะเป็นโรคจิต
บาดแผลเธอเป็นมากกว่าแค่ผิวเผิน
แต่เธออาจจะทำตัวเองก็ได้ ใช่ไหม เจเจ
ลูกรัก แม่รู้ แม่ขอโทษที่กลับบ้านคืนนี้ไม่ได้นะ
แต่เอมี่อยู่ที่นั่นกับลูก และแม่สัญญาว่า
จะกลับบ้านทันทีที่ทำได้
เธอโอเคไหม ฉันไม่ได้ยินเสียงอาบน้ำเลย
ค่ะ ฉันแค่อยากดื่มชา
ฉันกำลังจะเอาไปให้ เดี๋ยวก็เสร็จแล้วล่ะ
จ้ะ แม่ยังถือสายอยู่
เราจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้ อย่าเพิ่งวางสายนะ
แม่ต้องไปแล้วนะ
ฉันอยากให้ฮอตช์ดูวีดิโอของซาร่า
การ์เซีย หาคนยกเลิกใบสั่งยาคนพ่อได้รึยัง
ปรากฏว่าการยกเลิกใบสั่งยาตลอดชีวิต
ต้องทำเป็นลายลักษณ์อักษร และดูจากประวัติของบริษัทยาแล้ว
มันถูกยกเลิกโดย ซ.

ทำไมคุณต้องลงมาที่นี่
เรากำลังตามหาสิ่งนั้นอยู่
มันเป็นบ้านเก่า ฉันรู้ที่ซ่อนตัวที่ดีที่สุด
แต่คุณ คุณคิดว่าคุณรู้อะไร
เธอใส่ทุกอย่างที่หายไปเกี่ยวกับแม่ของเธอ
ไว้ในกล่องนี้
ปี 1999
บางทีพ่อฉันอาจเป็นคนทำ
ไม่ เธอเลือกกล่องนี้ เพราะเป็นปีที่เคที่เกิด
แล้วทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
เคที่เป็นน้องสาวเธอนะ
เคที่ทำลายทุกอย่าง แล้วแม่ก็ปล่อยให้เธอทำ
แม่เธอรักเธอ
แต่เธอรักเคที่มากกว่า
ฉันควรจะร้องไห้ให้เคที่นะ
ฉันว่าคงเป็นบางอย่างที่ฉันแกล้งทำไม่ได้
คุณจะไม่ทำหรอก
เธอต้องถอยไป

ฉันอ้างว่าฉันสติหลุดได้
การเครียดหลังเรื่องร้าย
ฉันเห็นปืนของคุณแล้วไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
เธอคิดมาทุกอย่างแล้ว
เซร่า วางปืนลง
ไม่ ไม่ คุณไม่เข้าใจ
เธอมีปืน เธอจะทำร้ายฉัน
ไม่ ไม่ เซร่า ไม่เป็นไร
ฟังผมนะ
ฉันเข้าใจ
ไม่เป็นไร เซร่า
เขาจะไม่ทำร้ายเธอ
ฉันรู้ เธอเจอเรื่องร้ายมาเยอะแล้ว
ตกลงนะ ฉันเข้าใจ
เซร่า ตอนนี้เธอปลอดภัยแล้ว
โอเคนะ
โอเค ขอบคุณ
ขอบคุณ
คุณทำอะไรน่ะ!
เธอฉลาดมาก เซร่า ลองคิดดูสิ
ไม่ หยุดนะ!

ไม่ ฉันสาบานได้เลย เธอจะทำร้ายฉัน
ได้โปรด หยุดเถอะ ได้โปรด ปล่อยฉันไป
ปล่อยฉันไป ไม่ คุณไม่เข้าใจ ได้โปรด ฟังฉันก่อน
4 ก.พ. วันที่จูดี้หายตัวไป
ของรางวัล ถ้านักสืบฟรี้ดแมนมาเห็นเข้า
เธอจะป้ายสีให้บรูซทั้งหมด
อลัน ไลท์แมนกล่าวไว้ว่า
"โศกนาฏกรรมของโลกนี้ คือไม่มีใครมีความสุข
ไม่ว่าจะติดอยู่ในห้วงเวลาอันเจ็บปวด ...หรือเวลาสุขสันต์"
บรรยายไทยโดย pj16238, Eric_Kibum, cds