# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ซู!
(กองทัพอากาศอเมริกาตอบรับ)
- เธอเอง

ขอโทษ ผมแค่ดีใจที่จะได้เจอซู
ผมมีข่าวสำคัญ ซู
เขาก็มีข่าวสำคัญให้นายเหมือนกัน
เธอมีปัญหาอะไร
ไปมุงหลังคาโรงแสดงแล้วงวงเคล็ดเหรอ
อ้อ เดี๋ยวนายก็รู้ว่าใครมีปัญหา
ฉันว่าแล้วว่า นายไม่ใช่คนดี
ไม่นะ ซูจะเลิกกับผมเหรอ
เปล่า
เวลาที่เหมาะจะทำแบบนั้น คงสักหกสัปดาห์ก่อน
มีใครสั่งอาหารกินบนเตียงไหม
- ไม่

ทำไมคุณมองฉันเหมือนหมาสงสัย
คอผมเคล็ดตอนนอนบนโซฟา
ซึ่งผมสมควรโดนจริงๆ
ผมเหงื่อแตกใส่หมอนอิง เลยพลิกหมอนซะ
มีรอยอาหารเปื้อนอีกด้าน ผมเลยพลิกคืน
และผมกำจัดเหงื่อด้วยไดร์เป่าผมคุณ
และนี่คือ อาหารเช้าบนเตียงของคุณ
ไข่ผงกับน้ำส้มแช่แข็ง
แค่เติมน้ำและ...

- หวานดีค่ะ แต่...

เมื่อวานผมมันแย่และผมขอโทษ
ทีนี้เราก็ไปต่อพร้อมเริ่มใหม่ และมีสุดสัปดาห์ที่ดีด้วยกัน
แฟรงก์ แค่พูดว่า "ขอโทษ" ทุกอย่างมันไม่หายไปหรอกนะ
ก็ได้
- ขอโทษ

เราต้องคุยเรื่องเมื่อวานให้จบ
และคิดว่า ความโกรธทั้งหมด ที่เราเก็บไว้นี่มาจากไหน
คุณพระ
ถ้าผมจะตายก่อนวัยก็เพราะทำเรื่องแบบนี้แหละ
ก็ถ้าเราไม่จัดการซะ มันจะยิ่งแย่ลง
ไม่จริง
ลุงบักกีของผมมีก้อนงอกที่เท้า เขายังไม่พูดถึง
เขาแค่ต้องพรมน้ำส้มสายชูวันละห้ารอบ
และเปลี่ยนท่าเดิน
แฟรงก์!

หลวงพ่อแพตจัดบำบัดชีวิตคู่สุดสัปดาห์นี้
ที่เลกคอมมูเนียน
(สวดมนต์พ้นทุกข์กับหลวงพ่อแพต ตารางสุดสัปดาห์)
ไปคืนนี้ ฉันจะลงชื่อเรา
ซู บาทหลวงรู้เรื่องแต่งงานเหรอ
ท่านแต่งกับพระเจ้านะ
พระเจ้าไีร้เทียมทาน และทรงดีใจที่ยังไปหาสัปดาห์ละหน
เพื่อกินพระบุตร
คุณกับฉันมีปัญหาและเราต้องคุยกับใครสักคน
บาทหลวงบ้านั่นไม่จำเป็นเลย!
ก็ได้ งั้นอาจเป็นจิตแพทย์!
คุณกำลังว่าผมบ้าเหรอ
ทะเลาะอีกแล้วเหรอคะ
- ม่าย

แม่กับพ่อแค่คุยกันนิดหน่อย
วันนี้แม่ยังพาหนูไปชมรมคอมพิวเตอร์ไหมคะ
ใช่ ไม่ต้องห่วงนะ
เห็นไหม ทุกอย่างเรียบร้อย องค์หญิง
ทีนี้ก็ลงไปดูการ์ตูนข้างล่างนะ
แล้วก็ไม่ต้องสาระแน
แย่จังซู คุณต้องไปส่งมอรีน
งั้นคงอดเปิดอกคุยแล้ว
ผมเกือบเปิดบ้างแล้วนะน่ะ
ฉันไม่ปล่อยคุณลอยนวลง่ายๆ หรอก
คุณกับฉันต้องคุยเรื่องนี้กันให้จบ
ไม่ต้องเป็นหลวงพ่อแพตก็ได้ แต่เราต้องทำวันนี้
- ซู!

เราจะได้ล้วงลึกถึงก้นบึ้ง
ไม่รู้สิ ผมมีอย่างอื่นสำคัญต้องทำ
บอกให้นะว่า อะไรสำคัญ!

อย่างน้อยมันสำคัญกับฉัน
- กับผมก็สำคัญ!

ได้!

นั่นไง!

ไม่!

- วันนี้เริ่มกันเร็วนะ

ฉันเปลี่ยนตารางวันนี้ และฉันหวังให้คุณทำเหมือนกัน!
- ตกลง ผมจะเปลี่ยน!

ได้ ผมสัญญา!
- เราจะกินมื้อเที่ยงแสนสุขกัน

แล้วผมจะซื้อไอ้พายห่านั่นที่คุณชอบให้
(หมายเรียกเกณฑ์ทหาร)
กลับมาพบกับ เดอะ วัตส์ นักท่องโลก
และเดอะ ฮอนเท็ดดิสโก้เทค
พร้อมดารารับเชิญพิเศษ โคลต์ ลูเกอร์!
ลูกบาสเด้งดี
อสูรกายแห่งสปูกี สเปสชิปกำลังตามล่าเรา
รวมฉันด้วย ดารารับเชิญพิเศษ โคลต์ ลูเกอร์
เราหาทางเดาะเด้งดึ๋งออกไม่ได้เลย
เขาจะดังก์ถล่มเรา แอโฟร ด็อก!
ผะๆๆๆ ผีเหรอ
สี่ขา อย่าเพิ่งพาฉันเขว
โต๊ะกับโคมไฟตัวเดิมนั่นผ่านไปห้ารอบแล้ว
- รายการนี้งี่เง่าจัง

แก้ให้ถูกคือ ฉันเป็นอัจฉริยะ
ถ้าเธอฉลาดนัก บอกสิว่า พี่กินอะไรเป็นมื้อเช้า
ทีนี้ใครกันที่ฉลาด
หุบปาก!

พวกนายไม่รู้เลยว่า ชีวิตเป็นยังไง
(เบียร์)
พ่อต้องไปแล้ว
เควิน ลงมาจากหน้าต่าง
แกทำราคาบ้านตก
พ่อหัวดอ
เดี๋ยว พ่อ ผมมีเรื่องต้องถามพ่อ
- ฉันไม่ได้ทำอะไรนะ!

มีเรื่องเกิดขึ้น...
มีเรื่องแน่ทีนี้ แกทำฉันสาย
วิคขอให้วงเราเล่น ที่งานเลี้ยงบ้านเขาพรุ่งนี้
โอกาสพลิกชีวิต...
เควิน ฉันจะไม่ขวางแกเรื่องนี้อีกแล้ว
ตราบใดที่แกทำการบ้านเสร็จ
แกจะสวมผ้าคลุมแล้วไปเป็นเทพเอลฟ์
หรือนรกอะไรก็ตามที่แกพยายามทำ
พ่อฟังดิ!

พ่อรู้ใช่ไหมว่า เวลาเราอยากได้อะไรมากๆ
แล้วพ่อหยุดคิดถึงมันไม่ได้
แต่พอได้แล้วก็เกลียดตัวเอง
แกพูดเหมือนเจ๊อ้วนพูดถึงไอศกรีม
ให้ตายเถอะ!

ฉันก็บอกให้ไปเล่นในงานได้ไง!

ฉันเป็นพ่อเจ๋งๆ แล้ว เด็ดดวงไปเลย
"เฮ้ๆ เราคือ เดอะมังกีส์" หนีทหาร
ไอ้ป๊อดเอ๊ย!
แกเลือกเวลาสนับสนุนลูกได้ดีมากเลย ไอ้หัวดอ!
เฮ้ย ดาราร็อก!
(วิค คิวตี พาย ตลอดกาล)
งานพรุ่งนี้ฉ่ำแน่!
คิวตี พายพาเพื่อนเขามา
- นายชอบรุ่นใหญ่ไหม

"อ้อ" คือใช่!
ทุกคน ขอบใจที่ออกมาช่วงพักเที่ยง
โพโกกับฉันมองข้ามความต่างของเรา และเราหวัง
ให้พวกคุณทำด้วย
เราต้องกำจัดสกู๊ป
ดันบาร์ตันจะได้ไม่มีทางเลือก และจ้างแฟรงก์คืน
สกู๊ปต้องไป ไม่งั้นโมฮิแคนก็ไม่รอด
แล้วเรื่องเรารอดล่ะ
ไอ้หัวจิ๊กซอว์
จะให้ฉันกินประทัดใส่ขนมปังฮอตด็อก
ไม่มีหน้าไหนแกล้งฉันได้โว้ย
ถูกต้อง และในนามแห่งมิตรภาพและความไว้ใจ
ขอโทษที
เฮ่ สุดหล่อ อยากให้เต้นส่วนตัวไหม
เราพยายามประชุมธุรกิจกันอยู่
ให้ฉันทำธุรกิจกับไอ้จ้อนคุณไหมล่ะ
กะหรี่กะเช้า ออกไป!
ยังไงฉันก็ต้องพาลูก ไปชมรมคอมพิวเตอร์อยู่แล้ว
ท่านสุภาพบุรุษ ผมขอรับประกัน
สถานการณ์สกู๊ปนี้ สามารถจัดการได้ค่อนข้างง่าย
เดี๋ยวก่อน ลู เราอยากให้สกู๊ปโดนไล่ออก
เราไม่ได้จะฆ่าเขา
แน่สิ เราไม่ใช่ฆาตกร
(ฉลาดพูด เราคงกำลังถูกดักฟัง)
ผมไม่ได้พูดเพราะคิดว่า โดนดักฟัง
ตัดเรื่องฆ่าเขาออกไปได้เลย
(โดนใจ)
ฉันพูดจริง!

กำจัดสกู๊ปได้โดยไม่ทำร้ายเขา
ถ้าเราสร้างสนามบินปลอมล่ะ
ขนาดเท่าของเราเลย
มีเครื่องบินและทุกสิ่งพร้อม
ใช้กระดาษลัง
แล้วสกู๊ปก็ไปทำงานที่นั่นทุกวัน
และเพราะงี้ แกถึงไม่เคยได้เลื่อนขั้น
บ็อบ บอกหน่อยว่า ทำไมฉันไม่เคยได้เลื่อนขั้น
ใจเย็น เราทีมเดียวกันนะ
อ้อ เหรอ ก็ถ้าแกไม่เลียดันบาร์ตัน แล้วไล่แฟรงก์ออก
เราก็คงไม่ต้องมาเครียดกับสกู๊ป
แกไม่รู้หรอกว่า เป็นขี้ข้าดันบาร์ตันกดดันแค่ไหน
ฉันนอนไม่หลับ!
ฉันทำให้โดโลเรสพอใจไม่ได้!
ฉันจะเอาเธอยังไม่ได้เลย!
ฉันคิดว่า เธออาจจะทิ้งฉัน!
ฟังนะ บ็อบ ฉันเสียใจ
ฉันไม่ได้จะเร่งแต่แกต้องรีบแล้ว
และจดจ่อที่สกู๊ปโว้ย!
เมียจะทิ้งฉัน ถ้าฉันยังไม่ออกจากนี่
และพบเขาเพื่อคุยเรื่องความรู้สึก!
พระเจ้า เขาขู่จะพาเราไปหาจิตแพทย์
พ่อฉันไปพบจิตแพทย์
ก่อนเขาระเบิดสมองตัวเอง
เพื่อนเอ๊ย
เอาล่ะ ฉันขอโทษ แฟรงก์
และฉันขอโทษที่พูดว่า แกเลียดันบาร์ตัน
และฉันขอโทษที่คิดจะเรียกแกด้วยคำบางคำ
ที่อิงถึงโคตรเหง้าแก
- พ้องกับ...

แปลว่าอะไร มาไม่ได้
ฉันขอโทษค่ะ แต่ฉันกับสามี...

ฉันสัญญาว่า วันนี้จะหาเวลาสะสาง
ฉันจะไปพบตอนบ่ายสอง
แต่ฉันอยากให้เธอมานี่ตอนนี้พร้อมตัวอย่าง
เรากำลังจะทดสอบเครื่องคลุกสลัด กับกลุ่มผู้บริโภคทั่วไป
(กลุ่มผู้บริโภคทั่วไป)
แย่จัง
เฮนริเอตตา ฉันเชื่อในเครื่องคลุกสลัด
แต่ฉันก็เขื่อในการแต่งงานของฉันด้วย
ฉะนั้น ฉันไปไม่ได้ค่ะ
งั้นก็อย่างที่เขาว่ากัน
"ไม่" เป็นญาติห่างๆ กับ "แม่ง"
ฉันไม่ทราบค่ะ
ตอนนี้ก็รู้แล้ว
ปล่อยไว้งั้น ฟูจิคาวะ!
นี่สนุกตรงไหน
นายต้องทนหน่อย
รายการชั่วโมงกระรอก ตอนแรกๆ ยังไม่ค่อยตื่นเต้น
มันไม่ตีหัวเข้าบ้านแบบ รายการเหยี่ยวกับหนูนา
นี่น่าเบื่อมาก
งั้นก็ไปเล่นกับอีปากเหล็กหัวโตสิ
เขาชื่อ ฟิลลิป และเขาเป็นผู้ชาย
แต่ฉันไม่ใช่เพื่อนเขาแล้ว
รายการนี้เริ่มน่าสนใจแล้ว
แม่เราซื้อต้นคริสต์มาสแบบนั้นแหละ
แหมๆๆ...
- ตายโหง!

วิ่ง!
ไปดูให้จบที่บ้านก็ได้
บิล เมอร์ฟี
ฉันมัวแต่มองหาแก
ไง จิมมี
นายดูดี นายเพิ่ง...

มีคนใส่ร้ายเรื่องไม้ฮอกกี้ที่ฉันไม่ได้ขโมย
จริงดิ
พ่อส่งฉันไปที่โรงเรียนทหาร
ที่เขาสอนเกียรติและวินัยฉัน
ด้วยการกระทืบฉันซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ฉันเพิ่งถูกปล่อยเมื่อคืน
หลังจากแสดงออกถึงความยอดเยี่ยมที่ถาวร
และเช็คของพ่อฉันก็เด้งด้วย
ดีใจที่เห็นนายสบายดี
ฉันคิดว่า ฉันได้ยินแม่เรียก
แกไปไหนไม่ได้
แกกับฉันมีเรื่องต้องสะสาง
ถือนี่ซะ
"บิล เมอร์ฟี ผมขออภัยอย่างยิ่ง ที่เรียกคุณด้วยคำต่อไปนี้
เรียงตามตัวอักษร
ก้นตูด ก้นจู๋ ตัวกินก้น"
ไม่ตลกนะ พลทหาร!
"เอาก้น ก้นพ่นพิษ"
นี่คือ ที่ที่พวกนายจะร็อกกันพรุ่งนี้
ฉันต้องกำจัดตู้ฉลาม แต่คุ้มนะจะบอกให้
เควิน ดูนี่สิ
แกต้องลองนี่นะเมิร์ฟ
เออ ไม่ ฉันไม่มีอารมณ์
อย่ามาทำเป็นหน้าจิ๋มหน่อยเลย
งานนี้จะต้องสุดยอดมากแน่
และเราจะถูกค้นพบในความอัจฉริยะของเรา
- ฉันเดาว่า นายพูดถูก

ฉันชอบความไม่เต็มสลึงของพวกเธอ หนุ่มๆ
เอาเลย ดูบ้านให้ทั่ว
ระวังแค่ ถ้าเข้าห้องน้ำ
มีฉลามหัวค้อนในอ่าง
โอ้ เพื่อน
- โอ้ เพื่อน

- ได้เหรอครับ

และเอามือออกจากกระเป๋าเสียด้วย
วิค เด็กพวกนี้ใคร...
- บ้าเอ๊ย!

เควินกับวงของเขาจะเล่นเพลงในงานพรุ่งนี้
เยี่ยมค่ะ
ฉันตื่นเต้นมาก ใช่ ฉันต้องไปแล้ว
- เฮ้ย อะไรเข้าสิงเขา

เมถุนใช่ไหม เดี๋ยวพรุ่งนี้เขาก็อารมณ์ดี
เพราะงานนี้จะเจ๋งเป้ง
เยี่ยมเนอะ
เพื่อนคนดนตรีของฉันจะรักนายหมด
นี่เป็นก้าวน้อยๆ ของนายสู่ความเป็นดารา
- จริงเหรอ

เพราะพอเธอยึดเวทีนั้น พวกเขาจะมองถึงจิตวิญญาณนาย
แล้วเห็นที่ฉันเห็น
นายบริสุทธิ์
นายซื่อสัตย์ ไม่ตอแหลแม้แต่นิด
ฉะนั้น พรุ่งนี้ฉายแสงให้เต็มที่ เคฟ
แสดงให้เขาเห็นสัจจะของร็อกแอนด์โรล
คนเก่งทำกันแบบนั้นหมด
และฉันรู้สึกว่า นายมีความเก่งแบบนั้นในตัว
ฉันรักนาย เพื่อน
ฉันอยากฆ่าตัวตาย
อย่าทำนะ เควิน
มีเรื่องให้อยู่ต่ออีกมากมาย
เราต้องรีบ
หลังจากส่งลูก แม่ต้องไปกินข้าวกับพ่อ
อ้อ จะไปคุยกันเรื่อง "ทะเลาะใหญ่โต" ใช่ไหม
อ้อ งั้นลูกได้ยินสินะ
(ยินดีต้อนรับสู่ชมรมคอมฯ)
ค่ะ หนูได้ยินแม่คุยโทรศัพท์เมื่อกี้ และได้ยินเมื่อเช้าด้วย
และในห้องเรียน ในการประชุมเรื่องหนู
แม่ขอโทษ คนดี แต่อย่ากังวลนะ
พ่อแม่เถียงกัน บางทีก็เสียงดัง
จนตำรวจต้องมา
แต่นั่นไม่ได้แปลว่า เราไม่รักกัน
- รู้สึกดีขึ้นไหม

อีกอย่าง พ่อบอกว่า เราจนเกินจะหย่ากัน
แม่รู้สึกดีขึ้นไหมคะ
ดูสิ เราถึงแล้ว!
(วิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์)
เราไปปล่อยสกู๊ปกลางป่าใหญ่ไหม
ให้เขาออกตัวล่วงหน้าห้าวิฯ จะได้ยุติธรรม
แล้วล่าเขาทีหลัง
นั่นเป็นสิ่งที่โง่ที่สุดที่ฉันฟังมา
ไม่ ดีนะ เหมือนสุดยอดเกมอันตราย
พวกโง่ เกมที่อันตรายที่สุดคือ บาสเกตบอลแอซเท็กโบราณ
ถูกต้อง คนแพ้ต้องโดนควักหัวใจ
เพื่อน เราพูดไรกันวะ เน้นที่สกู๊ปสิ
ใจฉันไม่อยู่กับเรื่องนี้แล้ว ฉันเป็นห่วงชีวิตคู่ฉัน
อีกนิดเดียว ซูก็จะไล่ฉัน แบบไปแล้วไปลับไม่กลับมา
นั่นไง!

นั่นแหละ วิธีกำจัดสกู๊ป!
เราจับสกู๊ปใส่เครื่องไปไกลโพ้น
ใช่ เราจะทำวันยุ่งๆ ที่ต้องขนกระเป๋าเยอะๆ
พอสกู๊ปไม่อยู่
ดันบาร์ตันจะหาไอ้โง่สักคนมาจัดการแผนก
และชื่อของไอ้โง่นั่นก็คือ แฟรงก์ เมอร์ฟี
ฉันคิดว่า แผนเริ่มเข้าเค้า เราพอมีทางแล้ว
ท่านสุภาพบุรุษ เราควรฉลอง
ใครอยากจู๋แข็ง ด้วยการดูหมีหุ่นยนต์ซั่มกันบ้าง
- ไม่มี

พูดเองเออเอง!
"ลมหายใจม้าลาย ตดสิว เนื้องอกสิว"
จบรายการ
เอาล่ะ งั้น ฉันควร...
ทีนี้ก็สิ่งที่ฉันพูดว่า จะทำกับแม่นาย
"ขี้ใส่เท้าท่าน
ขี้ใส่ศพท่าน..."
จิมมี พอแล้วจริงๆ ฉันให้อภัยนาย
ก็ได้ ไงฉันก็มีคนอื่นในรายการต้องไปหา
ก่อนพ่อจะมารับฉัน
(รายนามขออพัย)
"ตาแก่ฮิตเลอร์แสนเศร้า" เหรอ
นายหมายถึงคุณโฮลเทนวาสเซอร์เหรอ
ฉันต้องขอโทษที่ระเบิดกล่องจดหมายเขา
นายไม่อยากคุยกับตาแก่บ้านั่น
เขาเอาแต่เล่าเรื่องแต่งในสงคราม
และสิ่งที่เด็กซอยนั้นพูด
ฉันไม่มีทางเลือก
จิมมี ไม่ อย่าไป!
ฉันต้องทำเพื่อเกียรติยศ ไอ้ตัวอมไข่!
ขอโทษที่ฉันเรียกแกว่า "ไอ้ตัวอมไข่"
ซ้ายๆ
โว้ย!

(ปัญหาที่ฉันมีกับแฟรงก์ ความโกรธ)
(ไม่เคยรับฟัง ไม่ว่าเกิดอะไรกับ)
- ไง คนสวย

แน่นอน ผมเคยทำให้คุณผิดหวังตอนไหน
ที่จริงนั่นคือสิ่งที่ฉันหวังว่า เราจะคุยกันวันนี้
- ทีนี้ ฉันทำรายการสิ่ง...

- แก้หมดแล้ว ที่รัก!

ผมพบโพโกกับคนอื่นๆ ที่ร้านพิซซาหุ่นยนต์หมีซั่ม
พวกเขาจะช่วยเอางานผมคืนมา!
ปัญหาของเราจบแล้ว!
แต่ฉันนึกว่า เรามาคุยกัน เรื่องการแต่งงานของเรา
ผมคุยอยู่ คุณน่ะไม่ฟัง
พอผมกลับไปโมฮิแคนได้ ก็ไม่ต้องทำงานกลางคืนแล้ว
สิ่งต่างๆ จะหวนคืน และเราจะเป็นสุขอีกครั้ง!
ตอนนั้นฉันก็ไม่สุขนะ
คุณมีความสุขจะตาย!
ฉันถ่อมานี่ทำไมนะ
ฉันเลื่อนตารางทั้งวันเพื่อคุณ!
น่าไปกับวิเวียนและเฮนริเอตตา
ทดสอบเครื่องคลุกสลัดซะ
พอผมได้งานคืน
คุณไม่ต้องห่วงเรื่องบ้าบอนั่นอีกแล้ว!
มันไม่ใช่ "เรื่องบ้าบอ!"
มันเป็นโอกาสที่ฉันจะได้ทำอะไรกับชีวิต
และคุณควรจะอยู่ให้กำลังใจ
- แฟรงก์ คุณสัญญากับฉัน

ปี 1958 ไง!
ใจเย็นๆ
ผมขอออกไปสูบบุหรี่ข้างนอกหน่อย
คุณใช้เวลาสงบใจสักแป๊บ แล้วเราค่อยคุยกันแบบผู้ใหญ่
รบกวนเก็บเงินค่ะ
ฉันตายแน่!
(ปูนยังไม่แห้ง)
ฉันคนเก่าคงโมโหเรื่องนั้น
อ๋อ สวัสดี พ่อหนุ่มบิล
คุณโฮลเทนวาสเซอร์ อีกแป๊บจิมมีจะมาถึง
อย่าบอกเขาว่า ผมเป็นคน
ทำเขาถูกส่งไปโรงเรียนทหาร
อ้อ ฉันลืมไปหมดแล้วล่ะ
ทวนได้ไหมว่า เกิดอะไรขึ้น
ไม่สำคัญหรอกครับ
อ้อ อดีตสำคัญเสมอ
ตัวอย่างเช่น ในปี 1922
พ่อฉันจ้างทหารผ่านสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง มาทาสีบ้านเรา
เขาลืมจ่ายค่าจ้างตรงเวลา และพ่อหนุ่มนั่นก็โกรธมาก...
โอย ตาย!
ฉันค่อยเล่าให้จบวันหลังแล้วกัน
มันหักมุมจนคาดไม่ถึงเลย!
"จิ๋มฟักทอง จิ๋มๆ"
โอย รู้สึกเหมือนยกภูเขาออกจากเลยครับ
ผมก็มีความลับคับอกเหมือนกัน
งั้นก็ต้องปลดปล่อย เป็นทางเดียวที่จะได้เกียรติ
บิลกับฉันขโมยไม้ฮอกกี้นั่น
และเราเป็นเหตุให้นายถูกส่งไปโรงเรียนทหาร
นายพูดถูก มันรู้สึกดีมาก...
- ฉันต้องเขียนรายการนี่เพราะแก!

ไปบอกเขาทำไม ฟิลลิป
ฉันอ่านสถานการณ์ผิด
ไอ้นมก้น ฉันจะฆ่าแกสำหรับที่พวกมันทำกับฉัน
ถัดไปก็แก เมอร์ฟี!
จิมมี เจมส์ ฟิตซ์ซิมมอนส์ ไสหัวขึ้นรถ
เออ แกพบแสงธรรมเนอะ!
กระทืบอีหนูอ้วนนี่!
ฉันต้องเล่นแกให้น่วม!
ผมเป็นผู้ชาย!
ฉันจะตามล่าแก เมอร์ฟี!
ฉันจะขี้ใส่เท้าแม่แก!
ตาบ้าเอ๊ย ฉันพยายามไปทำไมนะ
นั่นอะไรคะ
อ้อ แค่ของเล็กน้อยที่ฉันคิดค้น
- มันปั่นผักกาดหอมจนแห้ง

ฉันรู้!

เอาล่ะ ซู
ผมจะให้เวลาคุณทบทวนสิ่งที่คุณทำสักครู่
แล้วคุณก็ขอโทษมาก่อน
(ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้นกับ "นักบินผู้ช่วย")
นักบินผู้ช่วยเหรอ
- คุณแน่ใจเหรอ

ฉันกำหนดคลอดกรกฎาคม
ตายล่ะ
- ใช่

เราจะไม่เป็นไร ซู
ผมอยู่นี่ ผมจะไม่ไปไหน
ให้ตาย ผมไม่ไปไหนทั้งนั้น
- จบแล้วโรงเรียนการบิน

อ้อ เดี๋ยว
ไม่จำเป็นต้องจบ มันก็แค่ช้าไปหน่อย
แค่ลูก จะหนักหนาแค่ไหนเชียว
- เราทำได้

คุณเลี้ยงลูก แล้วผมจะหางานให้เราผ่านไปได้
แน่ใจว่า ผมทำโมฮิแคนเต็มเวลาได้
ที่นั่นเขาชอบผม
ผมจะขอให้บ็อบ โพโกแนะนำผมอย่างดี
ตอนเขากลับจากการแข่งขันเต้นลีลาศ
แต่ใจคุณมุ่งไปที่การเป็นนักบิน
และผมจะเป็น
พอลูกเข้าโรงเรียน เราก็สานต่อสิ่งที่ค้างอยู่
ผมจะขับเครื่องบิน
และฉันจะจบปริญญาและหางานทำ
ใช่ ไม่ว่าคุณจะอยากทำอะไรก็ตาม
ผมจะสนับสนุนคุณตลอดเส้นทาง
ผมจะเป็นผู้ช่วยนักบินของคุณ
- ตกลงไหม

- ฉันรักคุณ ที่รัก

พระเจ้า
อะไรกันวะ
หมุนไปๆ และน้ำก็ไม่กระเด็น ใส่เสื้อผ้าคุณเลย
และจ๊ะเอ๋...

ฉันไม่เคยเห็นเทคโนโลยีที่ดีกว่านี้มาก่อน!
ฉันดูได้ทั้งวันเลย!
- ทำให้ผักกาดหอมแห้งอีก!

ด้วยเครื่องคลุกสลัด
ทำผักกาดหอมให้แห้งได้เสมอเมื่อต้องการ
แค่หมุนเครื่อง
ซู ผมพร้อมรับฟังแล้ว
รอแป๊บ ดูดบุหรี่อีกสิ
มีคำถามไหมคะ
ใช้กับผักกาดแก้วได้แน่ แต่ถ้าผักกาดโรเมนล่ะ
ไม่มีผักใบเขียวชนิดไหน
ที่หนูน้อยนี่ทำให้แห้งไม่ได้
ดูการปั่นที่นุ่มดุจแพรไหมนี่สิคะ
ซู ผมพร้อมคุยเรื่องชีวิตคู่
คุณได้โอกาสไปแล้ว!
ฉันยุ่ง
โอ้โห ผมแค่...
ไว้เจอกันที่บ้าน
หมุนอีกสิเจ๊
เพราะมันเป็นพลาสติก เครื่องคลุกสลัดจะคงทนตลอดกาล
มันจะไม่เปื่อย ไม่ผุ...
และไม่ทำให้คุณผิดหวัง
ซู ผม...
- ซู

(สวดมนต์พ้นทุกข์กับหลวงพ่อแพต ตารางสุดสัปดาห์)
ลูกกับบิลเชื่อฟังเควินนะตอนพ่อแม่ไม่อยู่
บิลคงไม่ใช่ปัญหา
เขาไม่ยอมออกมาจากห้องเลยตลอดบ่าย
(แกตุยแน่)
ไปก่อนนะลูก
- เราจะไม่เป็นไร

เราจะคุยกันประสาพ่อแม่น่ะ
มันจะสนุก
(พระแม่แห่งทุกข์ชั่วกัลป์)
สวัสดีคุณสองคน
พร้อมไป "สวดมนต์พ้นทุกข์" หรือยัง
คุณพระ
ได้ใจเลย ขึ้นมา!
- อ้อ สวัสดี เมอร์ฟี!

- ตายโหง

เควิน เรากำลังไปเลกคอมมูเนียม
แต่คืนพรุ่งนี้เราจะกลับมา
เบอร์โทรศัพท์อยู่บนตู้เย็น
เควิน แกฟังอยู่ไหม
เออ ฟังอยู่!
พระเจ้า เลิกยุ่งกับผมน่า!
แกโชคดีที่บาทหลวงพาฉันเข้าป่า
- พวกเขาไปไหนกัน

นี่เป็นรถไฟสายด่วน
ป้ายต่อไป หมู่บ้านเข้าใจ!
- ถ้าคุณกำลังกู้ชีวิตแต่งงาน

จงปรบมือ
ถ้าคุณกำลังกู้ชีวิตแต่งงาน จงปรบมือ
ถ้าคุณกำลังกู้และคุณรู้ตัว งั้นความศรัทธาจะช่วยคุณเผยใจ
ถ้าคุณกำลังกู้ชีวิตแต่งงาน จงปรบมือ
แบ่งปันความรู้สึกลำบากใจ!
อีกท่อนเหรอ
อ้อ ฟรานซิส มี 12 ท่อนเพื่อสาวกแต่ละคน
ตายโหง
ถ้าคุณแบ่งปันความรู้สึกลำบากใจ จงปรบมือ
ถ้าคุณแบ่งปันความรู้สึกลำบากใจ จงปรบมือ
ถ้าคุณรู้ตัวว่า กำลังแบ่งปัน งั้นความศรัทธาจะช่วยคุณเผยใจ
ถ้าคุณแบ่งปันความรู้สึกลำบากใจ จงปรบมือ
คำบรรยายโดย ประสาร งานแข็ง