# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วใน ...

- วิสต์เลอร์

เขาติดม้า ตอนนี้เขาทำงานให้ฉัน
ผมมีข่าวใหญ่ ชาร์ลี
20% รัฐบาลจ่ายแค่นั้น
และมันก็เยอะพอแล้ว
500,000 เหรียญ สำหรับ 50 ปอนด์
ดูน้อยไปนะ
เขาพยายามจะปั่นราคาขึ้น
เขาจะได้ส่วนแบ่งมากขึ้น
เอาของกลับไปเลย
- ยกมือขึ้น

อย่าขยับ
ฉันใช้นายเป็นสายไม่ได้อีกแล้ว
แล้วผมจะทำอะไรต่อไป?
ไปเข้าสถานบำบัดหรือคลินิคก็ได้
ผมจะได้เช็คเมื่อไหร่?
คุณอยากให้ผมสอนพวกเขายิงปืนเหรอ?
คนของผมเหี้ยมโหด
แต่ก็ยังอ่อนหัด
ตกลง
คุณโทรมาชวนฉันเที่ยว
เจอกันที่ร้านเดอะดรอป
แกเป็นใคร?
นายก็รู้ว่าฉันเป็นใคร
คุณอยากใช้ผมเป็นแพะ
นี่ไม่ใช่การลักไก่
ถ้าเราปล่อยข่าวลือ
ก็เท่ากับเราส่งเขาไปตาย
คุณเป็นเอฟบีไอรึเปล่า?
เปล่า
เรื่องนี้จะจบได้ แค่หนึ่งในสองทางนี้
อย่า ...

คุณเป็นอะไรไป?
- มีอุบัติเหตุ

ไม่ ผมเห็นมัน
กลับบ้านเถอ
จอห์นนี่ ทำบ้าอะไร ลงไปจากเตียง
นายยังไม่ตื่นได้ไง พวก นี่ไม่เหมือนนายเลย
เมื่อคืนเจอแต่เรื่องหนัก ๆ
จิงอะ จิงดิ
มีอะไรเหรอ เกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่อยากพูดถึงมัน
ดีแล้ว เพราะไม่มีใครอยากฟัง
นายพล่ามหรอกเว้ย
เพจอยากเล่นขว้างฟุตบอล
ฉันไม่มีอารมณ์ โอเคไหม?
เธอได้บิกินี่มาใหม่ เพื่อน
เชื่อเถอะ เดี๋ยวนายก็มี
รับรองว่าคุ้ม
ไม่ จอห์นนี่!
กลับมานี่เลย
ไกลไปแล้ว
ไหนว่าเคยเล่นตอนเรียนมหาลัย
จับให้ได้
จัดการเลย
ได้แล้ว
- ไงล่ะ?

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
เกือบโดนหน้าแน่ะ
ขอเวลานอก เวลานอก
เดี๋ยวกลับมา ใช่ไหมจ๊ะ ที่รัก?
พวกนายจะเลิกเจ๊าะแจ๊ะ
แล้วกลับมาเล่นได้รึยัง?
เป็นไงล่ะ?
เอาบอลคืนมาเลย
กลับบ้านไปเลย
โอเคนะ
โอเค
ชาร์ลี
นายจับฉันได้แล้ว ไมค์
แม่งงง เขาจับเราได้ทั้งคู่เลย
มีตติ้งอัพยาตอน 10.00 ที่ห้องชาร์ลี
เฮ้ เธอน่าจะทำท่าซื้ดยา
ให้เนียนกว่านี้หน่อยนะ
มีคนเชื่อก็แล้วกัน
นายเชื่อ ใช่ไม๊?
เนียนสุด ๆ เลย
ไมค์ไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าบราวน์สโตนกับ
เบลูชีต่างกันยังไง
ไม่ได้ดูถูกนะ ไมค์
บราวน์สโตนคือกัญชา
เบลูชี คือโคเคนผสมเฮโรอีน
อ้าว โทษที ผมผิดไปแล้ว
บอกหน่อยสิ นี่อะไร?
ฮีโมโกลบิน ได้มาจากกรมฯ
นี่เหรอที่พวกนายใช้กัน
ตอนที่ต้องทำเป็นฉีดยาต่อหน้าคนอื่น
หน้าตาเหมือน กลิ่นก็เหมือน
แค่เข็มที่เป็นของจริง
โคตรเกลียดเข็ม
นายน่าจะฝึกอีกหน่อย
มองหน้าผมสิ
เหมือนเมายาตลอดเวลา
และผมก็แค่จะบอกว่า ทำปาก "โอ้วว" อีกหน่อย
ก็เนียนมากขึ้นแล้ว
ฉันเป็นขี้ยานะ ไม่ใช่ดาราหนังโป๊
แมสเซนเจอร์เพิ่งเอาเครื่องรับมาให้
เราพร้อมลุยแล้ว
คุยอะไรกัน หนังโป๊
ฉันต้องไปเล่นด้วยไหม
ท่าแกล้งฉีดยาของชาร์ลีน่ะ
แต่เธอทำท่า "โอ้วว" น้อยไป
เธอต้องทำ "โอ้วว" สิ
- โอ้วว

โอ้วว
ทำคดีอะไรกันอยู่เหรอ?
ซื้อขายเฮโรอีน?
ใช่ พอลกับฉันกำลังทำ ...
เอ่อ จริง ๆ แล้ว เป็นอิริคกับเคธี่ต่างหาก
เปลี่ยนชื่อเหรอ?
- นึกว่า เราไม่ทำแบบนั้นซะอีก

นี่แหละสาเหตุ
ตอนนั้นพวกเรายังอ่อนหัด
ฉันใช้ชื่อเคธี่ ตอนเริ่มทำงานที่เกรซแลนด์
และวันนี้ เธอกับอิริคจะไปปาร์ตี้
กับพวกระดับกลางของแก๊งค์ค้ายา
พลายา เดล เรย์
พยายามนัดเจอกับหัวหน้าแก๊งค์
จะไปด้วยไหม?
ก็อยากอยู่นะ
แต่ผมมีนัดกับจิตแพทย์ ก็เลย..
เข้มแข็งไว้ ไมกี้
นี่มัน เอ่อ...
หนักหนาน่าดู
คุณต้องมองดูคนคนนึงจบชีวิตตัวเอง
คุณไม่เป็นไรนะ?
คุณเป็นจิตแพทย์ของผมนี่
ผมพูดจริงนะ ไมค์
ถ้าคุณอยากคุยกับใครสักคน
เราจัดการให้ได้
ที่ผมอยากรู้จริง ๆ คือ
ผมมาทำอะไรอยู่ที่นี่
คุณมาสืบสวนบริกส์ไง
ผมรู้ว่าผมต้องสืบสวนใคร ฮวน
แต่ ทุกครั้งที่ผมคิดว่าเขากำลังปกปิดอะไร
มันก็กลายเป็นว่า เขาทำไปเพื่อ
ผลประโยชน์ของบ้านหลังนั้น
เพื่อช่วยชีวิตพวกเราทุกคน
ก็เพราะ เขาปั่นหัวคนเก่งน่ะสิ
รู้ไหมว่าผมคิดยังไง?
บริกส์เป็นคนที่เข้าใจยาก
เขาไม่ทำตามแบบแผน แต่มันก็ได้ผลดี
ผมหวังว่าคุณจะเข้าใจสโคปของงานนี้
ฟังนะ
ผมทำทุกอย่างที่คุณขอให้ผมทำแล้ว
ผมตามรอยเงิน ผมทำให้เขาเชื่อใจ
และที่ผมได้กลับมาก็คือ
ได้เห็นคนระเบิดหัวตัวเองต่อหน้า
เรามีเหตุผลที่ดี ที่เปิดการสืบสวนบริกส์
ถ้าอย่างนั้น ผมว่า ผมก็ควรมีสิทธิ์ได้รู้เหตุผลนั้น
คิว ของนี่แรงจริง ๆ ที่รัก
เล่นเอา ...
ไชน่า ไวท์ ชิดซ้ายไปเลย
ใช่ รู้ไหมว่าทำไม
โอดิน รอซซี่ตีตราเอง
มีนายคนเดียวที่มีขายใช่ไหม แคล
ทำยังไงถึงได้โชคดีนัก?
เพราะหน้าหล่อ ๆ กับเสน่ห์ล้นเหลือละมั้ง
เออเนอะ
ฉันอยากเจอเขา
แล้วฉันจะได้อะไร?
ค่านายหน้า
เราจะไม่ล้ำถิ่นนาย และจะแบ่งเปอร์เซ็นต์ให้ด้วย
ขอคิดดูก่อน
ขอบใจนะที่มาอยู่ด้วย คืนนี้
ก็ ไมค์ต้องไปหาหมอนี่
และนายก็จะได้ติดหนี้ฉัน
- ฉันติดหนี้เธอเหรอ?

- ที่เธอมาเนี่ยนะ?

อธิบายมาหน่อยสิ
ควินน์ไม่ใช่ผู้เล่นรายใหญ่ แล้ว...
ไม่ ไม่ แต่ตอนนี้
เขาเป็นคนเดียวที่พาเราไปหาโอดิน รอซซี่ ได้
คนแบบไหนกัน ตั้งชื่อลูกว่า "โอดิน" ?
พวกพ่อแม่แสบ ๆ ไงล่ะ
เจ๋งจะตาย โอดิน
ค่านายหน้านี่มันยังไง
ห้าหมื่น เงินสด
- ห้าหมื่นเหรอ?

ไม่เอาน่า เพื่อน ฉันนึกว่าเราเป็นเพื่อนกันซะอีก
ก็เป็นเพื่อนกันไง
เจ็ดหมื่นห้าแล้วกัน เหมือนเพื่อนมากขึ้นไหม?
ก็อาจจะ..
อิริค นายไม่ว่าอะไรเหรอ?
เธออยากทำอะไรก็ตามใจเถอะ
ฉันไม่ล่ามเด็กของฉัน
เกิดอะไรขึ้น?
ครั้งหลังสุดที่เห็นพวกนาย
พวกนายนัวเนียกันไม่หยุด
ตอนนี้มีแต่เรื่องธุรกิจแล้ว
เดี๋ยวนะ นี่ฉัน ...

ชาร์ลีกับบริกส์เคย?
หุบปากเหอะ
นั่นใครน่ะ?
นั่นวิสเลอร์
- สายของชาร์ลีน่ะเหรอ?

เราไม่ได้ใช้เขาแล้วนี่ ใช่ไหม?
เปล่า ชาร์ลีไม่ได้จ้างเขาแล้ว
แล้วถ้าเราไม่ได้ใช้เขา...

งี่เง่าน่า
เป็นไงมั่ง ดูซิว่าแมวลากอะไรมา?
ไง นี่เด็กฉันแลร์รี่
เขาสติไม่ค่อยเต็มนะ ก็เลย ...
นายจะนัดโอดินให้เราได้เมื่อไหร่?
ฉันจะไปคุยกับเขาคืนนี้
ดูซิว่าจะได้อะไรบ้าง
โอเค ให้ไวแล้วกัน
- ไง วิสเลอร์

เราเอาข่าวมาบอกน่ะ
- นั่นใคร?

ร้านขายยาร้านนั้น ที่นายจับตาดูอยู่
แลร์รี่ เขาจัดการกับระบบรักษาความปลอดภัยได้
พระเจ้า ถ้าเขาเห็นเรา เขาจะทำยังไง
นายนี่รู้จักคนไปทั่วจริง ๆ
มาตกลงกันดีกว่า
อยากลืมให้ทิปนกต่อคนนี้ด้วยล่ะ
เอานี่ไป
น้อยไปรึเปล่า
พวกนั้นเมาโคเคนฉันอยู่
เตลิดไปหมดแล้ว
ไปเร็ว ไปเร็ว
ฉันไม่สนหรอกว่าเธอจะพูดยังไง วิสเลอร์ไม่มีทางขายเรา
แล้วถ้าเกิดเขาทำล่ะ
เธอคิดว่าวิสเลอร์จะขายเธอได้ลงคอเหรอ?
- เขารักเธอนะ

ถ้าเขาเสพยา
เขาอาจจะหลุดพูดอะไรออกไป
ถ้าไม่ได้หลุดไปแล้วอะนะ ไม่รู้สิ
เอาล่ะ ฟังนะ ใช้พลังพิเศษของเธอ
ลองไปหยั่งเชิงดู ดูซิว่าเขาเห็นเรารึเปล่า
หรือจะไปพูดกับเขาตรง ๆ เลยก็ได้
ดูเหมือนคนของควินน์จะนับถือ
ความกว้างขวางของเขา เราใช้เขาได้นี่ ใช่ไหม?
ไม่ล่ะ รู้อะไรไหม?
ฉันมีเหตุผลที่ตัดวิสเลอร์ออก
ฉันไม่กลับคำแน่ พอกันที
- ชาร์ลี ฟังนะ...

ผมเข้าใจ เขาเป็นสายของเธอ
ฉันเชื่อการตัดสินใจของเธอ
ทำไปตามที่เห็นสมควรแล้วกัน
บริกส์กับชาร์ลีคบกันแค่งานเดียว ใช่ไหม?
แค่งานเดียว
หรือ อย่างน้อยเขาก็เล่ากันมาแบบนั้น
ดูเหมือน จะมีรีเทิร์นอีกครั้งนะ
คติประจำใจบริกส์ "โนเลิฟในเกรซแลนด์"
ถึงงั้นก็เถอะ พวกนั้นก็ร้างกันมานาน
พวกเขาคงไม่เอามิตรภาพมาเสี่ยง กับการซั่มเอามันส์หรอก
เราซั่มกันได้นะ
พระเจ้า
เธอโชคดีนะที่ฉันชอบสมองเธอมากกว่า
มันเกิดขึ้นแน่
- พนันกันไหม?

- เอาจริงเหรอ?

- เจ็ดวัน

ภายในเจ็ดวัน ถ้าพวกเขามีเซ็กส์ เธอชนะ
ถ้าไม่มี ฉันชนะ
โอเค คนแพ้ต้องเลี้ยงเหล้าคนชนะอาทิตย์นึง
ขอบคุณสำหรับเหล้าฟรีล่วงหน้า
นั่นเด็กนายไม่ใช่เหรอ?
ใช่ นั่นแอ๊บบี้
เธอสวยนะ
นายได้เดทครั้งที่ 2 รึยัง?
ได้แล้ว คืนเดียวกับที่ เอ่อ...
บ้าน่า นายยังจะออกไปเที่ยวกับเธออีกเหรอ?
ไม่รู้สิ ฉันนึกว่าฉันจะผ่านไปได้
ไม่ ไม่
เพื่อน เดทครั้งที่สองนี่โคตรสำคัญ
นายจะทำเป็นเท่ห์ในคืนแรก
แล้วสติแตกใส่เธอในคืนที่สองไม่ได้
นายไม่ใช่แบรด พิตต์นะเว้ย
ถ้าเป็นฉันก็อาจพอได้ แต่นาย...
โอเค โอเค ช่างมันเถอะ
ฉันว่ามันจบแล้วล่ะ
ฉันว่า เธอยังไม่อยากจบนะ
แถมเพื่อนเธอก็ฮอตมากด้วย
ฉันว่าเราย้ายไปทางโน้นดีกว่า
นายแต่งเรื่องกับเธอไว้ว่ายังไง?
ฉันบอกเธอว่า ฉันมาจากทางฝั่งตะวันออก
และฉันอาศัยอยู่กับพวกนาย
แล้วงานที่นายทำล่ะ?
- ไม่เคยพูดถึง

นายสั่งเบียร์นะ ฉันจะไปหว่านเสน่ห์
เอาให้เต็มที่เลย
ขอโทษครับ ผมขอเบียร์เหยือกนึง
เขามาแล้ว เฮ้ ไมค์ นี่มาช่า
สวัสดี มาช่า
- ผมรู้จักคุณ

วันนี้ดีขึ้นแล้ว
ดี เพราะฉันรำคาญคุณมากเลย
ผมรู้ คุณมีสิทธิ์เต็มที่เลย
วันนั้นมันแย่ไปหน่อยน่ะ
ทุกคนก็เลยแย่ทั้งนั้น ฉันไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
ฉันอยากรู้ว่าเราคุยกันทั้งคืน
แล้วทำไมคุณไม่เคยพูดเลยว่าคุณเป็นนักบิน
เดี๋ยวก่อนนะ ไม่ใช่แค่นักบินเฉย ๆ นะ
เพื่อนผมบินเครื่องกัลฟ์สตรีม จี550
เปรียบได้กับคาดิลเล็คบนฟ้า
- ใช่ นั่นแหละผม

ทำไมคุณถึงไม่พูดถึงเลย?
เพราะเขาเป็นคนถ่อมตัวน่ะสิ เกลียดเขาจริง ๆ
ชีวิตผมจะเป็นยังไงถ้าไม่ได้เพื่อนคนนี้เนี่ย
ฉันอยากรู้รายละเอียดแล้ว เล่ามาเร็ว
ผมจะเล่ายังไงดีล่ะ ผมชอบบิน
จริงเหรอ?

สุดยอดจริง ๆ
ไง คนแปลกหน้า วิสเลอร์
ชาร์ลีเหรอ?
น้องสาวผมบอกเหรอว่าผมอยู่ที่ไหน?
เธอเป็นห่วงนายนะ
ผมเริ่มจะคิดแล้วว่า คงเหลือแค่เธอคนเดียว
นายก็รู้ว่าทำไมฉันถึงต้องเดินจากไป
ใช่ ผมเข้าใจ
ผมว่าทุกคนก็ต้องเปลี่ยนใจ
เข้าสักวัน ใช่ไหมล่ะ?
สองคืนมานี่มันหนาวนะ
เช็คใบล่าสุดที่นายได้ ทำให้นายอุ่นอยู่ไหม?
ก็นะ ตลาดหุ้นมันเปลี่ยนไปแล้ว
ตลาดหุ้นเหรอ?
ใช่ ผมนึกว่าพลังงานแสง
จะไปได้สวย
อะนะ
ชาร์ลี ผมสาบานเลย ผมเลิกแล้ว
ผมกลับตัวแล้ว
นี่น่าจะช่วยให้นายอุ่นได้
- ลองดูสิ

เถอะน่า ฉันซื้อให้
ไปสิ
แล้ว หลัง ๆ มานี่คลุกอยู่กับใครล่ะ?
พวกคนดี ๆ น่ะ
พวกนั้นชอบให้ผมอยู่ด้วย
การที่เรามีค่ากับใครสักคน มันดีนะ รู้ใช่ไหม?
ไม่มีใครที่คุณรู้จักหรอก พวกนั้นไม่เล่นยา
คิดว่าไง?
ณเดชจะตกงานเอา
ชาร์ลี ผมรู้ ...

นายรู้เหรอ?
คุณอยากใช้ผมเป็นสายอีก
แต่คุณกลัวว่าผมจะเอาเงินไปซื้อยา
วิสเลอร์ ...
คุณเชื่อใช่ไหมว่าผมเลิกได้แล้ว เพราะผมเลิกแล้ว
เสียใจด้วยนะ มันไม่ใช่แบบนั้น
ถ้ายังงั้น คุณมาที่นี่ทำไม?
เพราะฉันเป็นห่วงนาย
อยากมาดูกับตาว่านายไม่เป็นอะไร
ได้ยินยังงั้น ...
คุณเป็นคนดี ชาร์ลี
ขอบใจ
ทุกอย่างโอเคไหม?
- อือม เราปลอดภัย

แน่ เขาโกหกเรื่องใช้ยา
เขาไม่เอ่ยชื่อควินน์ด้วยซ้ำ
ได้ข่าวอะไรจากเขารึยัง?
ใช่ เราจะไปเจอเขาคืนพรุ่งนี้
เอาล่ะ ดี เดี๋ยวเจอกันที่บ้าน
ผู้ชายส่วนมากคงจะเริ่มจีบ
ด้วยการพูดว่าพวกเขาเป็นนักบิน
- ผู้ชายส่วนมากเหรอ?

คุณกลัวว่าฉันจะตกหลุมรักคุณ
- เพราะคุณเป็นนักบิน

ว่าไงจ๊ะ บีดีเหรอ?
ใช่ "บีชด๊อก" (beach dog) เราเรียกมันแบบนั้น
แต่บอกไว้ก่อนนะ ว่ามันชอบขโมยของ
วันแรกที่ผมเจอมัน มันขโมยรองเท้าแตะผมไป
บางที มันอาจแค่อยากให้คุณวิ่งไล่มันก็ได้
แกน่าจะได้อาบน้ำซะหน่อยนะ คิดว่ามันมีเจ้าของไหม?
ไม่รู้สิ แต่ก็เห็นมันอยู่แถวนี้ตัวเดียวตลอดนะ
ฉันว่านายน่าจะได้ไปสปา กับหาหมอซะหน่อยนะ ว่าไหม?
ตัดเล็บซะหน่อย หวีขนอีกนิด
ฉีดวัคซีน
อยากไปเที่ยวบ้านฉันสัก 2-3 วันไหม?
เธอบอกว่าเธอจะพาบีดีไปเสริมสวย
เธอจะรับมันไปเลี้ยงรึเปล่า?
เปล่า เธอแค่จะช่วยมันน่ะ
มันก็เริ่มกันแบบนี้แหละ เพื่อน
ตอนแรกก็หมา แล้วก็พัฒนาไปเป็นลูก
ลูกเหรอ?
จอห์น ฉันเพิ่งเจอเธอเองนะ
- ฉันว่าเธอคงอยากจะซ่อมนาย

เธออยากจะช่วยชีวิตนาย
พวกคุณนี่ น่ารักกันซะจริง ๆ
พูดมาแต่ละอย่างนี่ ...
- ทำไมนาย ...

- ฉันไม่ใช่หมาในเรื่องอุปมานี่

- ไม่ใช่

อย่ายอมง่าย ๆ สิ หว่านพืชพันธุ์ก่อน
ไมค์ เราไม่ได้บอกว่า นายกลับบ้านกับเธอไม่ได้นะ
เราแค่จะบอกว่า เธอรับเลี้ยงนายไม่ได้
เพราะนายมีเจ้าของแล้ว
พวกเราไง
- นายเป็นของเรา

- รอดูเถอะ

คุณอยากได้คำตอบ นี่ไงล่ะ
รายงานเรื่องการยึดยาเสพติด
กรมฯ จะมีการประมาณ
ปริมาณยาที่เรายึดได้จากพวกตัวใหญ่ ๆ
ปกติก็ ...
ได้มาจากพวกสาย
บางครั้งเราก็ได้มากกว่า
บางครั้งก็น้อยกว่า
ตามรายงานนี่ คดีของบริกก์ได้น้อยกว่าเสมอ
และเป็นเฮโรอีนทุกครั้ง
ถ้านาน ๆ ทีก็คงบังเอิญ
แต่เยอะขนาดนี้ ...

เขาอาจจะเอาไปขาย
เก็บเงินไว้เผื่อตกงาน
หรืออาจเอาไปแลกข่าว
รู้ไหม เงินส่วนมากของเบลโลก็มาจากเฮโรอีน
คงเพราะยังงั้น บริกส์ถึงไม่อยากให้คุณไปยุ่งกับคดีนั้น
ผมเป็นที่ปรึกษาให้พวกนั้น
ผมสอนเด็กแก๊งค์ให้ยิงปืนเป็น
ไมค์...
ถ้าผมเข้าถึงการซื้อขายของเบลโลได้
ผมจะทำให้บริกก์มีโอกาส
ยึดยาได้ปริมาณมหาศาล
หรือขโมยได้มหาศาล
เห็นไหม ว่าย่อเข่าไว้จะเล็งได้ดีกว่า
ใช่ แม่นอย่างกับจับวาง
ยิงได้ดีมาก
ฝึกเรื่องท่ายิงต่อ
พวกนั้นชอบคุณนะ
พวกเขาทำได้ดี
คุณต้องสอนพวกเขาอีกนานแค่ไหน?
2 หรือ 3 เดือน
นานขนาดนั้นเลยเหรอ?
ก็ถ้าคุณอยากให้พวกเขาได้รับการฝึกอย่างเหมาะสม
พวกเขามีวินัย
พวกเขายิงเข้าเป้า พวกเขาพูด "ครับ"
แก๊งค์อื่นที่พวกเขาต้องไปสู้ด้วย
เป็นแค่พวกควายโง่ ๆ
ควายโง่
อันนั้นผมไม่รู้นะ
คุณต้องสอนให้จบโดยเร็ว
- ไปทำงานของคุณได้แล้ว

- ไง พาร์ทเนอร์

ไง
ผมอยากขอความเห็นหน่อย
ว่ามา
ผมไปไม่ถึงไหนกับเบลโล
นายไปไม่ ...
นายได้เข้าแก๊งค์แล้วนะ ไมค์
นายได้สอนให้กองทัพของเขา
ก็ใช่ แต่ผมยังไม่ได้เข้าใกล้เขา
เวลาที่เขาเจรจาซื้อขาย
ก็นะ ค่อย ๆ ไปช้า ๆ แต่ชัวร์ ดีกว่า
คุณไม่ใช่เหรอที่พูดว่า
"เปลี่ยนวิกฤตให้เป็นโอกาส" ?
นี่เราพูดเรื่องเอ็ดดี้กันอยู่เหรอ?
ใช่ ที่นั่นบรรยากาศแปลก ๆ ตั้งแต่ตอนนั้น
ถ้าเบลโลกล้าจัดการกับมือขวาเขา
พวกคนที่เหลือก็คงร้อน ๆ หนาว ๆ
ผมรู้สึกว่า เขาคงต้องกังวลกับเรื่องความปลอดภัยของเขา
ถ้าคนของเขาเองเก็บเขา
หรือมีสมาชิกสักคนได้กลิ่นเลือด
จริง
รู้ไหมว่านายควรทำยังไง?
ลองคิดดูเรื่องผลักดันตัวเอง
ให้ไปเป็นบอดี้การ์ดคนใหม่ของเขา
เขารู้อยู่แล้วว่านายยิงได้ดีกว่า
ลูกทีมคนอื่น ๆ ของเขา
โอเค โอเค
มีไอเดียไหม ว่าผมจะเริ่มยังไงดี?
ผมอาจไปบอกว่า ผมไม่ติดภารกิจอะไรแล้ว
และผมอยู่กับเขาได้ตลอดทั้งวันทั้งคืน
เริ่มแบบนั้นก็ได้
งี้นะ ไมค์ อย่าลืมว่า ในฐานะแบบนั้น
นายต้องสนิทสนมรู้ใจเขามาก ๆ
อย่างเช่น บอดี้การ์ดต้องเป็นคนที่
ลากแฟนสาวออกจากบ้าน
ถ้าเกิดเมียบังเอิญโผล่หน้ามา
นายสนิทสนมมกับเบลโลมากขนาดนั้นรึยัง?
ผมคิดว่าไม่
นายเล่นไพ่กับเขารึเปล่า?
ดูนี่สิ
วันนี้เบลโลพูดอะไรบางอย่าง
เขาพูดว่า แก๊งค์อื่นก็เป็นแค่
พวกควายโง่ ๆ
มันฟังดูคุ้น ๆ ผมก็เลยลองหาดู
มันมาจากหนังคาวบอยเก่า ๆ เรื่อง เมืองคนโฉด
อาห์ เด็กไนจีเรียนของเรา
ติดหนังคาวบอยเหรอเนี่ย?
ผมต้องหาคำตอบให้ได้
เต็มที่เลย พาร์ทเนอร์
ครึ่งล้าน ของแท้
- น่าดูชมจริง ๆ เลย

ศูนย์ฯ ตั้งอยู่ไม่ไกลจากนี่ ใช่ไหม?
ถ้าดูจากที่ควินน์ติดจะขี้ระแวง
คิดว่าปลอดภัยไว้ก่อนน่าจะดีกว่า
โอเค แล้วถ้าเกิดมีอะไรผิดพลาดขึ้นมา แผนคือยังไง?
มีปืนซ่อนอยู่ใต้เตียง
และอัศวินของคุณอยู่ห่างไปแค่ครึ่งนาที
- จับตาดูทุกอย่างอยู่

แล้วพวกนายสองคนล่ะ จะทำอะไร?
ก็ ควินน์อยากได้ปาร์ตี้
เขาชอบใช้ของของเขาเอง ..

- ฉันเลยเอาอุปกรณ์กับฮีโมฯ มาด้วย

แต่ฉันหมายถึงในแง่ ...

ฟังนะ ฉันจะไม่โกหกล่ะ
ฉันกับเพจได้ยินพวกนายคุยกันเมื่อคืนก่อน
เราก็เลยพนันกันไว้ และฉันถือหางข้าง
พวกนายจะไม่มีเซ็กส์กัน
ช่วยอะไรอย่างนะ
อย่ามายุ่งกับเรื่องของเรา จอห์นนี่
เหล้าฟรีอาทิตย์นึงเลยนะ ชาร์ลี
เห็นแก่ตัวชะมัด
จอห์นนี่ นายพนันว่าเราจะไม่มีอะไรกันเหรอ?
ใช่ ฉันศรัทธาว่านายจะทำสิ่งที่ถูกต้อง
ควินน์รู้เบอร์ห้องแล้วใช่ไหม?
- ใช่

- ไปกันเถอะ เจที

พวกมันคนไหนดีที่สุดในกลุ่ม?
แรนดัลมีทัศนคติที่ดี
เขายิงได้ดี และเขาเชื่อมั่นในตัวคุณ
- งั้นเหรอ?

คนอื่น ๆ ก็ ...
วิตกกังวลนิดหน่อย ตั้งแต่เอ็ดดี้ตาย
แต่ผมว่า คุณดึงพวกเขากลับมาได้
ขอโทษครับ ผมไม่ควรพูดแบบนั้น
ไม่เป็นไร คุณพูดเรื่องจริง
ผมอยากคุยต่อ
คนอื่น ๆ มองอะไรได้ไม่พ้นปากกระบอกปืน
แต่คุณคงเห็นเค้ารางอยู่แล้ว
เลือกคำพูดได้น่าสนใจนี่
คิดขึ้นมาเองเหรอ
เปล่าหรอกครับ ...

มันคลาสสิคดี ฟังแล้วติดหู
เมืองคนโฉด ชื่อดีนะ ว่าไหม?
ก็ตรงดี
คุณคิดว่ายังไง?
ผมว่ามันก็ดีนะ
ผมชอบจอห์นนี่ ริงโก้
แต่ผมว่า เนื้อเรื่องมันไม่ยุติธรรมสำหรับเขา
ปล่อยพวกนั้นไปพัก เข้ามา
แรนดัล
เราจะไปไหนกัน?
ไปหาจอห์นนี่ ริงโก้
เฮ้ หยิบมาเผื่อด้วย
ควินน์
เขาจะมาช้า
มาช้าเหรอ?
มีเหล้ารัม
ถ้าคุณอยากดูหนังของจอห์นนี่ ริงโก้
งั้นก็ต้องดูเรื่อง นักดวลปืน
หนังคาวบอยเป็นเหตุผลใหญ่ ที่ทำให้ผมมาอเมริกา
คุณตกหลุมรักทัศนียภาพรึไง?
ไม่ พวกคาวบอยต่างหาก
ทุก ๆ วัฒนธรรมจะต้องมีโรแมนติกฮีโร่ ใช่ไหม?
ญี่ปุ่นมีซามูไร ยุโรปมีไวกิ้ง
และอเมริกามีคาวบอย
แต่เขาไม่เหมือนใคร
ยังไง?
เพราะเขาไม่ได้ต่อสู้เพื่อเจ้านาย
หรือรัฐบาล หรือเพื่อเงิน
เขาสู้เพื่อตัวเอง
นั่นคืออเมริกาในอดีต
ไม่หรอก ไมค์ อเมริกาไม่เคยเปลี่ยน
เครื่องนี้ ...

นาย ไอ้หนุ่ม มานี่
คุณเรียกผมว่า "ไอ้หนุ่ม" เหรอ?
เอานี่ ใส่นั่น
ฉันอยากเห็นว่าเปิดแล้วเป็นยังไง
เราไม่ทำแบบนั้น
ไม่เอาน่า พวก เราแค่อยากเห็นว่า
มันเป็นยังไงก่อนตัดสินใจซื้อ
นโยบายไม่ใช่แบบนั้น
นายไม่มีนโยบายช่วยเหลือลูกค้าเหรอ?
เราไม่ให้กุุ๊ยมาสั่งหรอกว่าต้องเปิดอะไร?
นายจะเปิดวิดีโอให้เราดู
และนายจะต้องขอโทษ เข้าใจไหม?
ขอโทษครับ
พูดว่า "ลูกค้าถูกเสมอ"
ลูกค้าถูกเสมอ
ทำไมเมื่อก่อนเราถึงตัวติดกันได้ขนาดนั้น
ก่อนเราจะได้เจอกัน ชื่อเสียงนายก็นำหน้ามาก่อนแล้ว
นายไม่ใช่คนธรรมดา นายคือตำนาน
บางครั้ง ฉันก็คิดว่านายยังเป็นอยู่นะ
ว้าว
รู้ไหม ฉันก็ไม่ได้ตั้งใจให้เป็นคำถาม แบบจริงจังหรอก
ช่างเหอะ
เรายังเด็ก แถมบ้าระห่ำ
- ใช่

ค่อยดีขึ้นหน่อย แต่เดี๋ยวก่อนนะ
คบกับตำนานนี่มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ?
ก็แนวนั้น
คือว่า นายต้องจริงจังกับชีวิตบ้างน่ะ
เยี่ยมเลย ชาร์ลี
ผู้หญิงที่พูดจาซีเรียสนี่แหละ ทำหมดอารมณ์ได้ชงัดนัก
ทีมหนึ่ง ทีมสอง เป้าหมายมาแล้ว
ยินดีต้อนรับสู่ลา นีบลา พวกคุณจะเปิดห้องไหม?
พีทไปไหน?
อ้อ ลูกเขาปวดท้อง
ผมเลยมาทำแทน
ฉันไม่รู้จักนาย
คุณรู้จักทุกคนที่จอดรถให้คุณเหรอ?
แน่สิ ฉันรู้จักหมด
ถ้าไม่รู้จัก ฉันก็กลับ
กลับขึ้นรถ
คุณครับ ผมตามผู้จัดการให้ได้นะ ถ้าพวกคุณต้องการ
ราตรีสวัสดิ์ครับ
ไอ้ขี้ระแวงเอ๊ย
ฉันประทับใจนายนะ วันนี้
ผมไม่ชอบวิธีที่เขาพูดกับคุณ
ฉันติดหนี้นายทีนึง ไมค์
คุณพูดจริงรึเปล่า?
ให้ผมปกป้องคุณ
คุณอยากเป็นบอดี้การ์ดให้ผมเหรอ?
นั่นแหละ
นี่คือสิ่งที่คุณจะขอผมเหรอ?
ผมนึกว่าคุณจะขอยืมหนังของผมซะอีก
แน่นอน คุณอาจจะพูดแบบนั้นก็ได้
ผมชอบคุณนะ ไมค์
นั่นคือคุณ
นักดวลปืนเหรอ?
นั่นแปลว่าตกลงรึเปล่า?
ตกลง
"ควินน์ขวัญอ่อน เลื่อนมีตติ้ง
ไม่รู้ว่านานแค่ไหน"
โอเค งั้นเราก็คงต้องรอ
นายอยากทำอะไรล่ะ?
บางทีเราน่าจะ เอ่อ สั่งอาหารขึ้นมากิน
สั่งหนังมาดู
แล้วใช้ภาษีของรัฐแคลิฟอร์เนียจ่าย
- คิดว่าไง?

โอเค
เอาล่ะ ฉันบอกนายไปแล้ว ว่าทำไมฉันถึงชอบนาย
ตอนนี้นายบอกฉันมั่ง
- บอกมา

คุณเป็นคนสวย
สวย ...

คุณฉลาด คุณตลก..

ไม่มีข้อเสียเลย
สำหรับเธอ ชาร์ลี
ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
หัวข้อนี้้ต้องห้ามสำหรับพวกนายตอนนี้
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
- และเซ็กส์ก็ ...

สุดยอด ใช่
โอเค ฟังนะ...

เปิดทีวีซะ ...

หุบปากแล้วปิดเครื่องส่ง
ห้ามเด็ดขาด นาย...
พวกนาย พวกนายอย่าได้ทำ ไอ้ที่ฉันคิดว่าพวกนายทำอยู่เชียว
สาบานเลยฉันจะ...

เคธี่กับอิริค
อิริคกับเคธี่
ช่ายย
รู้ไหม เอ่ออ...
น่าอายจริง ๆ
เราเกือบทำให้เพจได้เหล้าฟรีทั้งอาทิตย์แล้ว
รู้ไหม ยังไม่สายเกินไปนะ ที่จะให้เธอชนะ
ยังไง?
ให้ตายสิ บริกส์
ฉันนึกว่าควบคุมตัวเองได้ดีกว่านี้นะเพื่อน
แม่งเอ๊ยย
คิดว่าเขายังฟังอยู่ไหม?
ปล่อยไว้อีกซัก 10 นาทีแล้วกัน
เพื่อความชัวร์
นายไม่อยากเสียชื่อละสิ
งั้นเอาเป็นอีกชั่วโมงนึงเลยแล้วกัน
คุณอาจต้องมาขับรถให้ผมในบางครั้ง
ไม่มีปัญหา
แล้วถ้าเกิดผมต้องการตัวคุณ
แล้วคุณต้องออกไปทำภารกิจที่อื่นล่ะ?
ผมปลดประจำการแล้ว
ไม่มีปัญหาแน่
ผมต้องรับสายนี้
- ให้ผมหยุดไว้ก่อนไหม?

ผมว่าคุณคงดูออก ว่าผมเคยดูมาแล้ว
แต่เดี๋ยวผมจะกลับมาถามคุณ
พูดมา
มีใครตายรึยัง?
ยังเลย
เล่ามาซิว่าผมพลาดอะไรไป
นักดวลปืนได้ทุกอย่างที่เขาอยากได้
รู้ไหม ว่าเดี๋ยวนี้เค้าคิดค้น การเคาะประตูได้แล้วนะ
ผมทำได้แล้ว
- นายได้เข้าแก๊งค์?

ผมเห็นปฎิทินนัดหมายของเขา
เอาล่ะ
พูดมาเลยไมค์ นายเห็นอะไร?
มีคำคำนึง เน้นไว้ตัวใหญ่...
บิ๊กฟุต
ให้ตายสิ ไมค์
คุณรู้เหรอว่ามันหมายถึงอะไร?
ใช่ ฉันรู้ว่ามันหมายถึงอะไร
ฉันเคยเห็นมัน ตอนดักฟัง
คาซ่า คาเทล
"บิ๊กฟุต" เป็นชื่อปฎิบัติการของพวกมัน
ที่จะหลบหุ่นค้นหาของเรา
ที่เราติดตั้งไว้ที่ชายแดน
แล้วพวกนั้นจะทำยังไง?
พวกมันเอายาเข้ามาทางเรือดำน้ำ
คิดไม่ถึงเลยล่ะสิ ใช่ไหม?
- ไม่

เพื่อน นี่เรื่องใหญ่
ดูนายสิ ...

ฉันจะไม่กวนละ
ไม่ได้นอนสบายแบบนี้มานานแล้ว
พวกนายสองคนหลับสบายไหม?
จอห์นนี่ รีแลกซ์ได้แล้วพวก
เราหายบ้ากันแล้ว ตกลงไหม?

กลับมาเป็นแค่เพื่อนกันเหรอ?
ไม่มี เอ่อ...

นายฟังอยู่นานแค่ไหน?
นานเกินไป
เปิดไมค์ทิ้งไว้แบบนั้น
กะให้เป็นบัตรเชิญ...

- ให้นาย

ไม่ได้ล้อเล่นนะ
ครั้งหน้า ไม่ต้องเขินนะ เด็กน้อย
นี่มันประหลาดเกินไปแล้ว
ยังประหลาดได้มากกว่านี้อีก
นั่นแหละ ที่เราต้องการ
หุบปากไปเลย
พระเจ้า
โอเค ฉันอยากรู้จะตายแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับควินน์
ม้นบ้า ใครมันจะบ้าจำชื่อ
คนรับรถได้ทุกคน ใช่ไหม?
เหรอ งั้นดูเหมือน
เราเหลือตัวเลือกอีกแค่ตัวเดียวแล้ว
- ชาร์ลี

- ใช่

ชาร์ลี
สองครั้งในหนึ่งอาทิตย์
ผมได้รับเกียติอะไรเหรอ?
จำได้ไหม ที่นายถามฉันว่ามีงานให้ทำไหม?
ว่าแล้วเชียว ผมมีค่าใช่ไหมล่ะ
คุณกับผม เราเป็นทีมเดียวกัน
แล้ว เอ่อ ใครเป็นเป้าหมายล่ะ?
- เราตามล่าใครอยู่

ควินน์ ...
เขาอยู่กับพลายา ใข่ไหม?
ใช่ เรานัดพบเขาเมื่อคืน
เขาแคนเซิล ฉันอยากให้นายเชียร์ฉันให้หน่อย
และฉันอยากให้นายนัดให้เราใหม่
นายทำได้ไหม?
ทำไมคุณถึงคิดว่าเขาจะยอมคุยกับผม?
เพราะฉันเห็นนายอยู่กับเขา
เพราะงี้เองคุณถึงมาพบผมเมื่อวาน
คุณบอกว่า คุณมาเพราะคุณเป็นห่วงผม
ใช่ และนายก็บอกฉันว่า นายเลิกยาแล้ว
เพราะงั้น ก็เจ๊ากันไป
หวังว่าเสื้อที่ฉันซื้อให้นาย
- คงขายได้ราคานะ

อยากได้เงินไหมล่ะ?
- คุณก็รู้ว่าอยาก

ไปหาหมอมาเป็นไงบ้าง?
หมาตัวนี้แข็งแรงมาก
ใช่ ยกเว้นอยู่เรื่องนึง
มันไม่เหม็นเหมือนหมาอีกแล้ว
มันเป็นตัวผู้ เชื่อเถอะ แป๊บเดียว มันก็กลับไปโสโครกแล้ว
เฮ้ บีดี ฟังนะ
แกเป็นหมาที่ดี
ใช่ และถ้าแกนึกอยากมีบ้านอยู่
บ้านจริง ๆ ถ้างั้นฉันก็ยินดี...

ผมว่า เราได้คำตอบแล้วล่ะ
นายไปไหนมา เพื่อน
เธอปล่อยหมาไป
- แล้ว?

เด็กนั่นจริงจังเกินไปแล้ว
สุดขีดเลย
- ฮัลโหล

วิสเลอร์?
ชาร์ลีนี่ผมเอง วิสเลอร์
ฉันรู้ ทำไมต้องกระซิบด้วย
เพราะผมอยู่ในห้องน้ำ แล้วเราก็คุยกันอยู่ คิดหน่อยสิ
เขาอยู่ที่นั่น
โอเค แล้วนายนัดได้ไหม
ปัดโธ่ พวกเขารักผมนะ ชาร์ แหงสิ ผมนัดได้
ผมเคยทำคุณผิดหวังด้วยเหรอ?
ไม่ต้องตอบก็ได้
โอเค แล้วโอดินอยู่ที่นั่นด้วยไหม?
- เปล่า แต่เขาจะมา

ทันทีที่พวกคุณมาถึงที่นี่ ควินน์จะเรียกโอดินมา
ดีมาก วิสเลอร์ ฉันจะดูให้นายได้ส่วนแบ่งเอง
เงิน เงิน เงิน เงิน เงิ...

นายเป็นไรไหม?
ดีสุดยอดเลย
วิสเลอร์ วิสเลอร์
ฮัลโหล
นั่งให้สบายก่อน
- บุหรี่ไหม?

เรียกมิสเตอร์โอดินมาได้แล้ว
- ทำไมต้องเครียดด้วย

เราแค่อยากเจอเขาไว ๆ
กระตือรือร้นเสมอเลยสินะ
บนเตียงก็เป็นแบบนี้เหมือนกันไหม?
- ก็สุดยอดเสมอแหละ

วิสเลอร์อยู่ไหน?
เขาหายไปเข้าห้องน้ำได้ครึ่งชั่วโมงแล้ว
ผมเตือนแล้ว ว่าหนแรกมันจะหนักหน่อย
นี่ไม่ใช่ของกะหลั่ว ๆ แบบที่ขายกันตามปั๊ม
เขาอยากจะคุยเรื่องพวกนาย
- ใจแทบขาด ...

ประตูแรกซ้ายมือ
รีบกลับมานะ
- ฉันชอบเธอ

วิสเลอร์
วิสเลอร์ วิสเลอร์ ...

วิสเลอร์ ไม่นะ
ไม่ ไม่
เขาโอเคไหม?
เขาตายแล้ว
ให้ตายสิ ชาร์ลี...

- ฉันฆ่าเขา

- ไม่ ไม่ ไม่

ชาร์ลี เธอไม่ได้ฆ่าเขา โอเคไหม
แต่เราต้องล้มเลิกภารกิจก่อน
ไม่ เราจะไม่ล้มเลิก
- เขาต้อง ...

ได้เวลาแล้ว พวก
- เฮ้

แล้วไหนล่ะโอดิน รอซซี่?
เขามาช้าได้ยังไง นึกว่าเขามีอิทธิฤทธิ์ซะอีก
เขาเป็นเทพเจ้า ใช่ไหม?
อ้อใช่ เปลี่ยนแผนนิดหน่อย
เปลี่ยน เปลี่ยนอะไร?
รู้ไหมว่าฉันชอบอินเตอร์เน็ตตรงไหน?
นายสามารถค้นหาทุกอย่างที่นายอยากรู้
ได้จากในนั้น
ทำอะไรน่ะคิว?
ไม่เอาน่า
รู้ไหมว่าตำรวจนอกเครื่องแบบ ห้ามเสพยา?
บ้าเนอะ
ให้ตายสิ เตรียมตัวไว้ให้พร้อม
แล้วไง อยู่ดี ๆ ก็คิดว่าฉันเป็นตำรวจเหรอ คิว?
นายรู้จักฉันมาเป็นปีแล้ว นายเคยเห็นฉัน
พกกระบอง หรือ กินโดนัทรึไง?
ไม่เคย แต่วิสเลอร์พูดเรื่องนายไว้เยอะเลย
แล้วไง?
เขาก็เป็นแบบนั้นแหละ พูดมาก ไม่รู้รึไง?
ใช่ แต่ฉันจำได้ว่าเขาเคยพูดเรื่อง
ที่ว่าเขาได้เงินจากเอฟบีไอ
และที่ว่าโลกนี้มันกลมที่พวกเรารู้จักกันหมด
ใครสนล่ะ เลิกต้มแมงได้แล้วเว้ย
นายก็เคยเห็นเราฉีดแล้ว นี่ไง
แต่ยังไม่เคยเห็นนายใช้ของเรา
ว้าว ไม่มีน้ำใจนักกีฬาแล้วใช่ไหม คิว?
เราเคยไว้ใจกันได้นะ เพื่อน แต่ตอนนี้มันคงตายไปหมดแล้ว
ช่างแม่งเหอะ เราไม่สนแล้ว
- ไปกันเถอะ

ของดีนะ ลองหน่อยน่า
- ฉันเลี้ยงเอง

เอางี้ใช่ไหม
นายจะให้คนพวกนี้
ยิงฉันรึไง?
เคธี่
ฉันอยากเจอไอ้เทพเจ้านี่
Thai Subtitle by "howsad"
บรรยายไทยโดย howsad