# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ข้าแด่พระบิดาบนสวรรค์
พระนามเป็นที่เคารพ
ขอให้แผ่นดินตั้งอยู่
ให้เป็นไปตามพระทัย ดุจเดียวกับบนสวรรค์
โปรดประทานอาหารแก่เรา
ให้อภัยเราที่ล่วงละเมิด
เหมือนเราให้อภัยผู้ล่วงละเมิดเรา
อย่านำเราเข้าหาสิ่งยั่วยวน
ช่วยให้เราหลุดพ้น
ด้วยราชอณาจักร ฤทธิ์เดช และพระศิริของพระองค์
สืบไปเป็นนิจ
เอเมน
สภาพอากาศเมฆปกคลุมหนาแน่น
อุณหภูมิต่ำติดลบ
พื้นถนนเป็นน้ำแข็งบางแห่ง รู้ไหมอะไรสำคัญสุด
ที่ปู่เคยสอน จงเตรียมพร้อม
พายุ น้ำท่วม ไม่ว่าเหตุร้ายใดๆ
ร้านค้าไม่มีอาหาร
ปั้มขาดแคลนน้ำมัน
ผู้คนมุ่งร้าย
สุดท้าย
ก็ขึ้นอยู่กับชะตาลูก จะอยู่หรือตาย
พ่อภูมิใจในตัวลูก
ยิงได้แม่นมาก
เดินดีๆ
เดี๋ยวนะ แม่ลืมของ
รอก่อน แอนนา
ราฟ เอาเนื้อกวางมาหรือยัง
ครับ
ฉันลืมพาย
เราเอารถไปหรือเปล่า
เดินไปก็ได้
ไป
รอแม่ด้วยสิ
หนูอยากขี่คอ
มาลูก
ตัวหนักขึ้นนะ
พ่อของแดนนี่บอกว่า เขาจะขายรถคันเก่าให้
ผมเก็บเงินได้ครึ่งนึง
- เลยว่าจะขอพ่อ...

แต่ละเดือนแค่ผ่อนบ้านแทบแย่แล้ว
ทำไมไม่ปล่อยเช่าอพาร์ทเม้นท์ของปู่ล่ะ
เหมือนที่บอกแม่แก
มันเก่า ซ่อมก็ไม่คุ้ม
โอเค พอแล้ว
พวกเขามาแล้ว
หวัดดี
สุขสันต์วันขอบคุณพระเจ้า
แอนนาให้เขาเชิญก่อน
ให้ตายเถอะ เคลเลอร์ เข้ามาเถอะ เคลเลอร์ เอาเนื้อกวางมาด้วยรึ
ฝีมือราฟน่ะ
ใครฆ่าก็ต้องเอาไปไว้ในครัวนะ
ขอบคุณ
สุขสันต์วันขอบคุณพระเจ้า
อยู่นี่เอง
สุขสันต์วันไก่งวง
จอย แม่บอกสามครั้งแล้ว
- พวกคุณพลาดเกมนะ

- แอนนา

สุขสันต์วันขอบคุณพระเจ้า
แอนนามานี่
ลูกต้องรอจนกว่าจะมีคนเชิญ เข้าใจไหม
เธอรับหน้าที่แล้วกัน
มังสวิรัติอย่างเราแล่เนื้อไม่ได้เรื่องเลย
ไม่มีปัญหา
ไปเล่นข้างนอกกับจอยได้ไหม
ได้ แต่ลูกต้องไปกับพี่
เอาล่ะ
ใส่หมวกด้วย
เดี๋ยวเป็นหวัดนะ
จอยใส่หมวกด้วยล่ะ
เธอไม่สงสารกวางเหรอ
เธอสงสารวัวตอนกินแม็คโดนัลไหม
พ่อเคยบอกฉันแบบนี้
และถ้ากวางมีลูกมากไป
พวกมันจะอดตาย
เราต้องช่วยลดประชากร
เหรอ พ่อเธอบอกด้วยงั้นสิ อย่ายุ่งกับรถเขา
ขอลองหน่อย
ไม่เอาน่า ไปกันเถอะ
อย่า
พี่บอกว่าไปได้แล้ว
ทำแบบนี้กับรถคนอื่นไม่ได้นะ
ไม่ ลงมา
เร็วเข้า
เดี๋ยวก่อน ได้ยินไหม
มีคนอยู่ในรถ
ฉันไม่อยากโดนด่านะ
รีบไปเถอะ ไปเร็ว
กรรมการโรงเรียนบอกว่า
ไม่มีเงินซื้อเครื่องแบบวงโยธวาทิตใหม่
พวกเด็กใส่ชุดเดิม
มาตั้งแต่เรียนปีแรก
อย่างกับหลุดมาจากปี 1979
ทำไมมันไม่ตอบ
มันพูดไม่ได้
น่ารักนะ มันวิ่งเร็วด้วย
เร็วชะมัด นั่นสไลด์ลื่นเหรอ
ขอบคุณทุกคน ผมมีเซอร์ไพรส์ และยินดีเล่นตามคำขอ
- เอา

ตั้งใจฟังเพราะไม่มีบ่อยๆ
แม่คะ หนูพาจอยไปบ้านเราได้ไหม
ทำไมจ๊ะ
เธอจะไปช่วยหานกหวีดสีแดง
ลูกจ๋า นกหวีดหายไปนานแล้ว
นกหวีดอะไรเหรอ
นกหวีดฉุกเฉินที่พ่อให้
หนูทำหาย
133 วันแล้ว
ถ้าอยากหานกหวีด
ต้องผิวปากเรียกมัน
เราจะผิวเพลงจิงเจอร์เบลเรียกมัน โอเค ก็ได้
แต่ต้องพาอิลิซ่ากับราฟไปด้วยนะ
- ห้ามลงไปหาห้องใต้ดินนะ

แต่นายขอเพลงได้นะเคลเลอร์
- ฉันเหรอ

ขอเป็นเปียโน
ไม่ได้
พร้อมนะ
เขาเคยชอบสปริงส์ทีน
ขนาดแต่งตัวเลียนแบบ
- จริงเหรอ

"The river" "Jersey girl"
ฉันไม่ใช่คนขาว และฉันชอบเขามาก
แต่ฉันไม่เคยเล่นเพลงของเขา
ขอบคุณ
คุณล่ะ เพลงอะไร
คิดไม่ออก
- รู้แล้ว

เขาชอบเพลงชาติอเมริกา
เขาจะร้องตอนอาบน้ำ
เปล่านะ
- คุณร้อง

น้องๆอยู่ไหน
ฉันหาพวกเขาไม่เจอ
ไปที่บ้านกันไม่ใช่เหรอ
เปล่าครับ พ่อพูดเรื่องอะไร
- จริงเหรอ

เปล่าค่ะ ไม่เห็นเลยหลังกินข้าว
ไม่เป็นไร
คงอยู่ที่บ้าน
แอนนา จอย
แอนนา
เด็กๆ
เด็กๆ
ใครใส่จานไว้ในนี้
- เอาออกมาสิ

ฝนจะตกแล้วด้วย
ดูที่ชิงช้าของมาเรียหรือยัง
ดูแล้ว
กลับมาเมื่อไหร่โดนตีแน่
โทษทีนะเกรซ ผมต้องตี
ไม่เจอพวกเขาเหรอ
- พวกเขาต้องอยู่ที่บ้าน

ยัง ที่นั่นก็ไม่อยู่เหรอ
พวกเขาไม่อยู่ที่บ้าน
พวกเขาไม่อยู่ที่นั่น
ฉันเช็คทั่วบ้านแล้ว พวกเขาไม่อยู่นี่
- รถบ้าน

พ่อ มีรถบ้านจอดอยู่ พวกเธอไปเล่นแถวนั้น
เราคิดว่ามีคนอยู่บนรถ
ที่ไหน จอดอยู่ที่ไหน พาไปดูสิ
รออยู่นี่
ฉันจะเช็คที่บ้านอีกรอบ
ใจเย็นๆ
ไปทางนั้นนะ ฉันจะไปด้านหลัง
แอนนา
จอย
โรเจอร์ เห็นลูกสาวฉันไหม
ไม่เห็น มีอะไรเหรอ
แอนนา
ตรงนี้
พ่อ มันจอดอยู่ตรงนี้
แอนนา
ฮัลโหล
- เจอไหม

ฮัลโหล
ฉันหาพวกเขาไม่เจอ
- แกมายุ่งแถวบ้านนี้ใช่ไหม

- บอกแล้วว่าอย่ามา

เราห้ามไม่ให้พวกเขาเล่นปีนรถ
เล่าที่จำได้ให้ฟังเดี๋ยวนี้
- ทุกอย่าง

ตำรวจ
สุขสันต์วันขอบคุณพระเจ้า
ขอบคุณ
คุณมีคุกกี้เสี่ยงทายไหม
เจ้านายฉันบอกว่าตำรวจไม่ชอบคุกกี้
คุณเกิดปีอะไร
มะโรง มะเส็ง หรือมะเมีย
ฉันเกิดปีวอก
คุณเกิดปีลิง
เป็นคนฉลาดหลักแหลม
เก่งโน้มน้าวคน
คุณช่วยโน้มน้าวเจ้านาย
ลดราคาให้หน่อยสิ
ไม่ ไม่ได้หรอก
เจ้านายฉันเกิดปีระกา
เห็นแก่ตัว ไม่เหมือนใคร ทุกหน่วย
พบรถบ้านตรงกับรายงาน
จอดอยู่จุดพักรถถนนสาย 46
เส้นทางเหนือ ทางออก 17
ทุกหน่วยรับทราบ
12-12 รับทราบ
10-80 รับทราบ
นี่ 13-40 จะไปถึงในห้านาที 12-12 พร้อม
10-80 พร้อม
13-40 พบรถต้องสงสัย
เรากำลังจะเข้าไปดู
อย่าขยับ
ระวัง
อย่ายิง
อย่ายิง
อย่ายิง
อย่ายิง
เอาล่ะ ซลอน ไปทางขวา
เคลียร์
เคลียร์
เดี๋ยวๆ ฉันเอง
ขึ้นไป ฉันเห็นแก
ยกมือทั้งสองข้างเดี๋ยวนี้
ฉันเห็นแกอยู่ในนั้น
ยกมือขึ้น
ทั้งสองข้างเดี๋ยวนี้
นั่นแหละ ช้าๆ
ช้าๆ ทั้งสองข้าง
ทั้งสองข้าง
เดินไป เดิน
ลุกขึ้นๆ
ลุกขึ้น
เด็กผู้หญิงอยู่ไหน
เด็กผู้หญิงอยู่ไหน
พวกเธออยู่ไหน
พวกเธออยู่ไหน
- ส่งไฟฉายมา

อยู่ในป่าใช่ไหม
อยู่ในป่าใช่หรือเปล่า
แกเอาเด็กผู้หญิงไว้ที่ไหน
ได้ยินฉันถามไหม
มันเมายาอะไร
คงอะไรสักอย่าง
ลากมันขึ้นรถ
ลากมันขึ้นรถ
เดินไป
โทรหาตำรวจรัฐ ให้ส่งสุนัขดมกลิ่นมา
กั้นพื้นที่โดยรอบให้หมด
ปิดทางเข้าด้วย
โอเค
นายมากับฉัน
พวกเธอขึ้นรถนายหรือเปล่า
เปล่า
ลองดูรูปอีกที
จำพวกเธอได้ไหม
ผมไม่เห็นพวกเธอ ขอนั่งได้ไหม
นายทำอะไรในรถ ตอบมาสิ
นอนที่นั่น
แกนอนที่นั่นรึ
แกนอนที่นั่น
ตอนกลางวันเนี่ยนะ
ทำไมรถถึงไปจอดอยู่หน้าบ้านได้ ผมไปขับรถเล่น
ขับรถเล่นเหรอ แกไม่ได้ขับ
เด็กพวกนั้นเล่นอยู่ข้างรถของแก
แกไม่ได้ขับ รถจอดอยู่
วันนี้เป็นวันดี
แกวางแผนลักพาตัวเด็กใช่ไหม
ไม่
- แกเคยทำมาก่อนใช่ไหม

- แกชวนพวกเธอขึ้นรถไหม

ชวนขึ้นรถแล้วจับตัวไปใช่ไหม
เปล่า
แกจับพวกเธอไปไว้ไหน
- ขอนั่งได้ไหม

- แกเอาพวกเธอไปไว้ไหน

แกจับพวกเธอไปไว้ที่ไหนสักแห่ง
- แกซ่อนพวกเธอไว้ใช่ไหม

แกทำยังไง มัดมือมัดเท้าเหรอ มัดมือมัดเท้าหรือเปล่า
ว่าไง
ฉันรู้ว่าแกเป็นคนดีมีศีลธรรม ฉันไม่ได้บอกว่าแกทำผิด
ฉันแค่จะให้แกตอบตรงๆ
ตามความจริง ก็เท่านั้น
ปกติแกจอดรถที่ไหน
- บ้านป้า

ป้าให้ผมจอดที่หลังบ้าน
เพราะยังไงก็ปลูกหญ้าไม่ขึ้น
รถสามีฉันเอง
ขาย ถ้าคุณอยากได้
ไม่ครับ ขอบคุณ
ถ้างั้น
คุณบุกรุกบ้านฉันทำไม
เขาไม่เป็นไรฉันก็ดีใจ
เขาจะกลับถึงบ้านก่อนค่ำและ
ฉันไม่เข้าใจ
เขาไม่เคยสร้างปัญหาให้ฉันสักครั้ง
ฤดูร้อน
เขาจะไปนอนบนรถบ้าง แต่ว่า
ช่วงนี้ของปี เขาจะนอนบนเตียงโซฟา
นั่นคือสามีฉัน
เราทะเลาะกันราวห้าปีก่อน
เขาออกไปและไม่กลับมาอีก
อเล็กซ์รักเขาเหมือนพ่อ
พ่อแม่ของอเล็กซ์อยู่ไหน
น้องชายสามีฉันกับภรรยา
เสียชีวิตในอุบัติเหตุ ตอนอเล็กซ์อายุหกขวบ
เสียใจด้วย
เขาไม่มีสมบัติอะไร
เจออะไรบ้างไหม
สะอาดเอี่ยม
แต่โคตรสกปรก เราไม่เจออะไร
ไม่มีเส้นใยขนแกะ อะไรพวกนั้นเลยเหรอ
เด็กๆมักจะใส่ถุงมือขนแกะ
หรือหมวกขนแกะ
เขาอาจจะขับรถไปส่งพวกเด็กๆ
เพราะถ้ามีต่อสู้ขัดขืน
ต้องเจออะไรบ้าง
น่าจะลองค้นป่าหลังปั้มดู
ใช่
ตำรวจครึ่งรัฐกำลังทำแบบนั้นอยู่
ถ้าเสร็จแล้ว
ส่งคนไปบ้านป้าเขาด้วย
แอนนา
แอนนา
ขอบคุณที่มา ผมแฟรงคลิน เบิร์ช
ภรรยาผมอยู่ข้างใน
ที่รัก
เธอชื่อแนนซี่
นักสืบโลกิ ที่รัก
นี่ดีกว่ารูปที่สามีฉันให้คุณไป
คุณจะเห็นรูปตาเธอชัดกว่า
ตกลงเราผ่านหรือเปล่า
โทษที คุณว่าอะไรนะ
เครื่องจับเท็จ
ที่เราใส่เมื่อเช้านี้
เราผ่านหรือเปล่า
ผ่านครับ
ขอบคุณมากที่ให้ความร่วมมือ
น่าขายหน้าจริงๆ วุ่นวายไปหมด
ทุกคนคงคิดว่าเราบ้า
ถ้าเด็กสองคนโผ่ลออกมาจากที่นั่น
มีเหตุผลอะไรทำให้เด็กๆหนีบ้างไหม
ไม่
พวกเขามีความสุข
พวกเขาคงหนีกันไป
พวกเขาหนีไป
ใช่ไหม
หัวหน้าคุณบอกฉันว่า
คุณคลี่คลายทุกคดีที่ได้รับมอบ
จริงหรือเปล่า
โทษที
ขอโทษ
คุณมีลูกไหม คุณนักสืบ
ผมจะตามหาให้เจอ
พวกเขามาที่นี่
หลังจากออกจากบ้านคุณเบิร์ช
พวกเขามาหานกหวีดสีแดงของแอนนา
ใช่ครับ
ผมอ่านคำให้การแล้ว
ผมนักสืบโลกิ
ผมเป็นหัวหน้าทีมสืบสวน
คดีของลูกสาวคุณ
เชิญนั่งก่อน
ลูกชายผมบอกแล้วใช่ไหมว่า
มีผู้ชายในรถบ้านมองพวกเขา
เราไม่พบพยานวัตถุในรถคันนั้น
หรือที่บ้านป้าเขาเลย
ไม่พบเลยเหรอ
อเล็กซ์ โจนส์ มีไอคิวเท่าเด็กสิบขวบ
ไม่มีทางที่คนไอคิวเท่านั้น
จะลักพาเด็กสองคนกลางวันแสกๆ
และทำให้เด็กหายตัวไป
แล้วเขาขับรถได้ยังไง
ถ้าเขาตอบคำถามไม่ได้
เขามีใบขับขี่ของรัฐเพนซิวาเนีย
แต่เขาวิ่งหนี ตำรวจบอกว่าเขาพยายามจะหนี
ทำไม ทำไมเขาต้องหนี
ผมเพิ่งสอบปากคำเขาสิบชั่วโมง
ผมเข้าใจที่คุณพูดดี
ให้เขาใส่เครื่องจับเท็จหรือเปล่า
คุณให้เราใส่ เขาต้องใส่ไหม
ผมเข้าใจที่คุณถาม ใช่ เราให้เขาใส่
และก็ไม่มีทางที่
เครื่องจับเท็จใช้ไม่ได้
ถ้าไม่เข้าใจคำถาม
เขาอาจจะไม่ได้ทำคนเดียว
เขาขับรถได้ยังไง
ถ้ามีไอคิวเท่าเด็กสิบขวบ
เรากำลังพิจารณาทุกความเป็นไปได้
ผมไม่คิดว่าคุณทำแบบนั้นหรอก
- ผมเข้าใจดี

คุณช่วยฟังก่อนได้ไหม
คุณช่วยผมอย่างได้ไหม
ผมอยากให้คุณใจเย็นๆ
ผมขอโทษ
ช่วยฟังผมก่อน
คุณโดเวอร์ ผมเข้าใจดีว่าคุณกำลังเครียด
แต่ตำรวจทุกคนในรัฐ
กำลังตามหาแอนนา
ผมไม่เข้าใจ ตำรวจบอกว่า
เขาวิ่งหนี
เขาพยายามจะหนี
ผมไม่เข้าใจว่าเขาจะหนีทำไม
เรากำลังพิจารณาทุกความเป็นไปได้
ผมเข้าใจที่คุณพูด
ผมไม่ตัดชื่อใครจากผู้ต้องสงสัยหรอก
แต่ให้เป็นหน้าที่ของผมเถอะ คุณนักสืบ
ให้ตายสิ
เขายังถูกคุมตัวจนกว่าจะเจอลูกผมใช่ไหม
ใช่ไหม
เราคุมตัวเขาได้ 48 ชั่วโมง
ถ้าไม่ตั้งข้อหา ก็ต้องปล่อยตัว
ตั้งข้อหาสิ อะไรก็ได้
- คุณโดเวอร์ ผมเข้าใจ

มีค่าพอที่คุณจะแหกกฎเล็กน้อย
เพื่อคุมตัวมันต่อไปได้
ผมรู้คุณสัญญาเรื่องนี้ไม่ได้
ผมเข้าใจ
แต่ผมอยากจะขอให้คุณ จงทำด้วยความมั่นใจ 100%
ขอบคุณ
ผมขอบคุณมาก
นายมั่นใจว่าเขาบริสุทธิ์
แต่ไม่อยากปล่อยตัวเหรอ
เมื่อเช้าพ่อของแอนนา โดเวอร์ เล่นผมหนักเลย
ฉันเข้าใจ แต่เป็นไปไม่ได้
ขอแค่อีกวันเดียว
ไม่ได้
หาเด็กเจอ เขาก็จะยกโทษให้
ถ้าไม่เจอ เขาก็เกลียดนายอยู่แล้ว
แล้วจะเอายังไง
ผมเคาะประตูถามมาตลอดทั้งคืน
24 ชั่วโมง นายไม่เจอเบาะแสอะไรเลย
ว่างั้น
มีผู้กระทำผิดทางเพศขั้นร้ายแรงเก้าคน
ในรัศมี 10 ไมล์ ของแฟร์เม้าท์ เซอร์เคิล
ถ้าหากคุณไม่ถือ
- รีบไป

ไป
ที่นี่แหละ
ฟังนะ ผมไม่ได้ทำแล้ว
ฟังนะ ผมเข้าใจ
ชอบหนังโป๊เยอรมันด้วยเหรอ หลวงพ่อ เปิดประตู นี่ตำรวจ
หลวงพ่อ
หลวงพ่อ
ผมขอดูรอบๆนะ
ขี้เหล้า
นี่อะไร บ้าเอ้ย
เห็นแก่พระเจ้า
บอกมา เพื่อนแกข้างล่างชื่ออะไร
- เขาชื่ออะไร

ไม่รู้เหรอ
พ่อไม่รู้ชื่อเขาจริงๆ
ฉันเคยอยู่สถานดัดสันดานมาหกปี
รู้จักฮันทิงตันบอยโฮมไหม
ซ้อมคนอย่างแกบำบัดฉันได้
บอกมาว่าเขาชื่ออะไร
เขาไม่เคยบอกชื่อ
เขามาเพื่อสารภาพบาป
เขาบอกว่าเขาฆ่าเด็กมา 16 คน เขาคุยโว
พ่อกล่อมให้เขากลับตัว
เขาบอกว่าจะฆ่าอีก
เด็ก 16 คนงั้นเหรอ
ไปได้ ไอ้ตอแหล
ว่าไง
ตำรวจจะปล่อยตัวเขา
- ว่าไงนะ

ตำรวจจะปล่อยตัวเขาวันนี้
โอเค ผมจัดการเอง
- พ่อ

จะไปไหน
หลานต้องเขียนชื่อเต็ม
ดีมาก
เก่งมาก
ยื่นให้คุณตำรวจ
เอาล่ะ ไปเถอะ
ไม่ต้องกลัวคนข้างนอกนะ
ไม่ต้องพูดอะไร ไม่มีอะไรต้องพูด
อเล็กซ์ แกเอาเด็กไปใช่ไหม
- เดี๋ยว

เขามีสิทธิ ฉันก็มีสิทธิ
บอกมา แกทำอะไรพวกเธอ
บอกมา
พวกเขาไม่ร้องจนผมทิ้งไว้
แกว่าไงนะ
ปล่อยฉัน
ปล่อยฉัน
ลุกขึ้น
จับเขาลง
ถอยไป
แค่ให้เราไป ขอบคุณ
เราไม่เป็นไร ขอบคุณ
ผมรู้พ่อคุณเป็นการ์ด ที่เรือนจำเกรเทอร์ฟอร์ด
ผมก็มีลูกสาวเหมือนกัน
เราจะแกล้งทำเป็นไม่มีอะไรเกิดขึ้น
สำหรับอเล็กซ์ โจนส์
เขาถูกสั่งห้ามออกจากรัฐ
ว่าไงนะ
คุณกลับบ้านก่อนเถอะ
กลับไปหาครอบครัว
แล้วเรื่องที่ผมเพิ่งเล่าให้ฟังล่ะ
ทำไมคุณไม่ส่งคนไปจับเขา
เล่าให้นักสืบโลกิฟังเรื่องที่บอกผม
เขาจะสืบสวนต่อ
เล่าสิ
คุณสัญญาว่าจะคุ้มตัวมันไว้
แต่ไม่ทำ
ตอนผมอัดมันที่ลานจอดรถ
มันพูดใส่หน้าผมว่า
"พวกเขาไม่ร้องจนผมทิ้งไว้"
พูดต่อหน้าผมเลย
เขาพูดกับคุณในลานจอดรถงั้นเหรอ
ใช่เมื่อกี้ อย่างที่ผมบอก
ในลานจอดรถ
ก่อนคุณลากตัวผมออกมา
มีใครได้ยินอีกไหมนอกจากคุณ
ผมไม่รู้ เสียงมันเบา
มันพูดกับผม มันอยากให้ผมได้ยิน
- แน่ใจนะว่าเขาพูดแบบนั้น

คุณแน่ใจว่าเขาพูดแบบนั้นเหรอ
หาว่าผมแต่งเรื่องหรือไง
- เปล่า

- ใจเย็น

- ผมจะแต่งเรื่องขึ้นมาทำไม

ผมแค่ถามคำถามเท่านั้น
ผมจะคุยกับเขาเอง
- ไม่ต้องคุยแล้ว

จับเขาเลย
ผมบอกคุณแล้วใช่ไหม
ผมบอกว่าไง ขออีกวันเดียว
แน่ใจนะว่า ไม่ได้พูดอะไรกับคุณโดเวอร์
ที่ลานจอดรถวันนี้
ที่อาจทำให้เขาเข้าใจผิด
ฉันอยู่ที่นั่น
พวกเขาไม่ได้พูดกัน
เขาทำร้ายอเล็กซ์ฝ่ายเดียว
ไม่มีคำอย่าง ปล่อยฉัน หรือช่วยด้วย
อะไรอย่างนั้นเลยใช่ไหม
ไม่
ผมขอคุยกับอเล็กซ์ตามลำพังได้ไหม
ไม่เป็นไรนะ
ป้าจะอยู่ห้องข้างๆ
นายรักป้าของนายใช่ไหม
ครับ
นายรู้ว่าถ้านายปิดบังข้อมูล
ป้านายจะถูกจับเข้าคุก
อยากให้ป้าโดนแบบนั้นเหรอ
หลังจากที่ป้าทำทุกอย่างเพื่อนาย
ไม่ครับ
คุณโดเวอร์ ผมนักสืบโลกิ
คุณจับเขาหรือยัง
ผมเพิ่งจะคุยกับอเล็กซ์ โจนส์
เขาบอกว่า เขาไม่ได้พูดกับคุณ
ในลานจอดรถ
ผมกดดันเขาทุกอย่าง แต่เขายืนยันคำเดิม
เราไม่ควรจะเสียเวลากับเขาอีก
คุณต้องเชื่อใจผม
ถ้ามีอะไรคืบหน้า ผมจะแจ้งให้ทราบ เสื้อโค้ทของน้องซิปแตก
แม่บอกว่าไม่เป็นไรหรอก
เราจะไปแค่ใกล้ๆ
ไม่
ทำไมเธอยังไม่กลับมา
นี่สามวันแล้ว
ทำไมคุณไม่พาเธอกลับมา
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันไม่เข้าใจ มันนานเกินไปแล้ว
พาลูกกลับมาได้โปรด
พาลูกกลับมา
ต้องกินกี่เม็ด
- กี่เม็ด

ไม่เป็นไร
เอาไว้หนึ่งเม็ดนะ
- นี่

ฉันอยากนอน
ฉันแค่อยากจะนอน
คุณ
คุณทำให้ฉันรู้สึกปลอดภัย
คุณบอกว่า จะปกป้องเราจากทุกอย่าง
พระเจ้า
พ่อจะออกไปช่วยตำรวจ
ดูแลแม่ด้วย
เราต้องเข้มแข็งเพื่อน้อง
เป็นผู้ใหญ่เพื่อพ่อ
ทำได้ใช่ไหม
ลูกทำได้
พ่อรู้ลูกกลัว มองพ่อสิ มานี่ลูก
พ่อรู้ลูกกลัว
ทุกอย่างต้องเรียบร้อย
อย่างแรกคือเหตุผลว่า ทำไมควรจะอดทน
อย่างหลังคือเหตุผลว่า
ทำไมควรจะสำนึกผิด
พระองค์ย้ำเตือนเขาว่า ความทุกข์ยากลำบาก
เป็นเรื่องที่ไม่อาจหลีกเลี่ยง
มนุษย์ประสบปัญหา ไม่ใช่ฐานะปุถุชน
แต่ในฐานะคนบาป
มนุษย์มีบาปติดตัวมาแต่กำเนิด จึงพบแต่ปัญหา
มานี่
มา ทักเกอร์ อเล็กซ์ เพลงนั่น
ได้ยินมาจากไหน เอาเสื้อมาเปลี่ยนอย่างที่ฉันบอกไหม
ใช่ ทำไมเหรอ
ไปดูกับตาดีกว่า
มีอะไรเหรอ
นายเคยอยู่ที่นี่ไม่ใช่เหรอ
ใช่
ปิดประตู แล้วล็อคด้วย นายทำอะไร
เคลเลอร์ นี่บ้าอะไร
ฉันได้ยินเขาร้องเพลง
เพลงเดียวกับที่พวกเธอร้อง
สาบานได้ เพลงเดียวกันเลย
ฉันบอกเรื่องที่เขาพูดที่ลานจอดรถแล้ว
งั้นเราพาเขาส่งตำรวจสิ
ไม่ ตำรวจทำอะไรไม่ได้
มันจะเงียบ ทำเหมือนเป็นบ้าเหมือนคราวก่อน
ต้องมีคนบังคับให้มันพูด
สักคน
เพื่อน แบบนี้ไม่ถูก
ถ้านายคิดผิดล่ะ
- ฉันไม่ผิดแน่

นายแค่ได้ยิน สิ่งที่นายอยากได้ยิน ฉันอยากได้ลูกสาวคืนเหมือนกัน
- แต่ทำแบบนี้ไม่ถูก

เราจะซ้อมจนกว่ามันจะพูด ไม่งั้นลูกเราไม่รอดแน่
- นี่มัน

เราจะซ้อมจนกว่ามันจะพูด ไม่งั้นลูกเราไม่รอดแน่
นั่นคือตัวเลือก
ตัวเลือกที่นายต้องเลือก
นายต้องตัดสินใจเดี๋ยวนี้
ฉันรู้ว่าฉันได้ยินอะไร
มันไม่ใช่คนอีกต่อไป
ไม่ใช่คนตั้งแต่พาลูกเรามา
ฉันต้องการให้นายช่วย
นี่โอกาสสุดท้าย
ฉันรู้แกกลัว แกอยากกลับบ้าน
ฉันไม่อยากทำร้ายแก ไม่อยาก พอฉันเอาเทปออก
แกต้องบอกมาว่า พวกเธออยู่ไหน เข้ามาสิ
เห็นแว่นผมไหม
ว่าไงนะ
ผมมองไม่เห็น
ถ้าแกไม่ยอมพูด เจ็บตัวแน่
บอกมาพวกเธออยู่ไหน
พวกเธออยู่ไหน
บอกมาพวกเธออยู่ไหน
ผมอยู่หน้าบ้าน ในแฟร์เม้าท์ เซอร์เคิล
จุดที่รถบ้านเคยจอด
มันถูกประกาศขาย เมื่อสองสามเดือนก่อน
ผมจะตามหาเจ้าของเดิม เผื่อจะได้เรื่องอะไรบ้าง
คุณมีความคืบหน้าศพ
ในห้องใต้ดินไหม
ไม่มีดีเอ็นเอ ฟัน หรือรอยนิ้วมือตรงกับประวัติ
ไม่มีเหรอ
บาทหลวงยืนยันตามคำให้การเดิม
โอเค
ต้องเป็นคนเดียวกับ ที่ลักพาเด็กหญิงสองคนนั่น
ฉันมั่นใจ
เทปคงเริ่มเสื่อมแล้ว
ฉันดูทุกวันหลังมื้อเช้า
นี่เป็นเทปม้วนเดียวที่ฉันมี
มันเกิดก่อนคุณจะเป็นตำรวจอีก
26 ปีก่อน วันที่ 19 สิงหาคม
ฉันกำลังนอนกลางวัน
พอตื่นขึ้นมา แบรี่ก็หายไป
ไม่มีใครบอกได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เขาเล่นอยู่สนามหญ้าหน้าบ้าน
ห่างจากจุดที่รถบ้านจอดสองสามฟุต
มันหมายความว่ายังไง
ผมอยากรู้ว่าคุณคิดยังไง
เราคงไม่มีวันรู้
เหมือนกรณีของแบรี่
ไม่มีใครลักพาตัว
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
พวกเขาหายสาบสูญ
เป็นยังไงบ้าง หลวงพ่อ
พ่อดีขึ้นแล้ว
นักสืบเชมลินสกี้บอกว่า
คุณมีข้อมูลเกี่ยวกับ
อาชญากรรมของชายในห้องใต้ดิน
โจรลักพาตัว
เขากำลัง
ประกาศสงครามกับพระเจ้า
เยี่ยม เยี่ยมเลย
ไหนบอกว่าข้อมูลเฉพาะเจาะจง
เล่าสิว่าเขาลักพาตัวเด็กยังไง
เขาบอกว่า
ลงมือตอนกลางวันแสกๆ
บางครั้ง
ลักพาเด็กมากกว่าหนึ่งคน
- เขาพูดแบบนั้นเหรอ

เขาพูดไหมว่ามีคนอื่นด้วย
หรือว่าทำคนเดียว
เขา
บอกว่าเขามีครอบครัว
แค่นั้นเหรอ
เอาล่ะ
ข้อมูลลึกมาก
แกบอกว่าพวกเธอร้อง ตอนแกทิ้งไว้
มองหน้าฉัน
แกบอกว่าพวกเธอร้อง ตอนแกทิ้งไว้
แกบอกว่าพวกเธอร้อง ตอนแกทิ้งไว้
บอกฉันมา
เธออยู่ไหน
บอกมาพวกเธออยู่ไหน
บอกมา แล้วฉันจะหยุด
ฉันจะหยุดถ้าแกบอกฉัน แค่บอกว่าพวกเธออยู่ไหน
ทำไมถึงไม่พูด ทำไมแกถึงไม่พูด
มันรู้
มันรู้
ดูตาก็รู้ มันรู้แน่ๆ
ฉันรู้ว่าแกรู้
ทำไมแกถึงไม่ยอมพูด
ทำไม
ได้
ดึงมันขึ้น ลุกขึ้น
ลุกขึ้น
อยากให้ฉันใช้ไอ้นี่เหรอ
แกจะบอกไหม
ถ้าไม่บอก ฉันจะใช้มัน
ได้
แกรนหาที่เอง
บอกเรามา บอกมา
บอกมา
บอกมา
บอกมา บอกมาสิ
ลูกสาวฉันอยู่ไหน
ลูกสาวฉันอยู่ไหน
สี่วันแล้ว
ที่แอนนา โดเวอร์ และจอย เบิร์ช
หายตัวไปจากครอบครัว
เด็กหญิงอายุ 6 และ 7 ขวบ
วิ่งเล่นบนถนนนี้
และหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
คืนนี้แม้จะหนาว
แต่ผู้คนออกมาเพื่อให้กำลังใจ
ตำรวจขอให้ผู้ที่มี
เบาะแสของเด็กรีบแจ้งทันที
คุณหายไปไหนมา
ผมไปหาลูกในป่า
ผมไม่เป็นไร
แฟรงคลิน
แฟรงคลิน เป็นอะไร
ขอเวลาเดี๋ยว
บ้าเอ้ย
ปล่อยฉัน นี่คือใบหน้าของ
บุคคลต้องสงสัย
ในคดีลักพาตัวเด็กหญิงสองคน
ชายนิรนาม
ปรากฏตัวเมื่อคืนในพิธีจุดเทียน
และวิ่งหนีเมื่อตำรวจ
พยายามจะสอบสวนเขา
ตำรวจขอเตือนประชาชน ไม่ให้เข้าใกล้ชายผู้นี้
และโทรแจ้งตำรวจทันทีเมื่อพบตัวเขา เคลเลอร์ ลองคิดดูสิ
ตำรวจจะตามล่าผู้ชายคนนี้ทำไม
ถ้าเขาไม่ผิด
พวกมันร่วมมือกัน พวกมันรู้จักกัน
ฉันบอกนายไปแล้ว
อเล็กซ์จ้องตาแล้วพูดว่า
"พวกเธอร้องตอนฉันทิ้งไว้"
เขาทิ้งพวกเธอไว้ เขารู้พวกเธออยู่ไหน
หมาของฮอลลี่ โจนส์ ถูกชนที่ถนนเซาท์เวิร์ด
อเล็กซ์ โจนส์ พามันไปเดินเล่น
ทั้งคู่ไม่ได้กลับบ้าน
เธอไม่อยากเล่า
ตอนเราโทรไปเมื่อเช้านี้
เธอบอกว่าเธอกลัวว่า
จะทำให้เขามีปัญหา
ผมนึกว่าคุณส่งคนตามดูเขา
ก็นายบอกว่าเขาบริสุทธิ์
ผู้ชายคนเมื่อคืนคือคนร้ายตัวจริง
ฉันไม่มีงบ
คอยตามคนบริสุทธิ์นะ
แต่คุณบอกว่า จะให้คนคอยตามดู
- จะให้ฉันพูดว่าไง

ถ้าโทรบอกผมก่อน ผมจะได้เฝ้าเอง
ผมจะเฝ้าทั้งคืน
ผมจะได้รู้ว่า ตอนนี้เขาอยู่ไหน
ผมจำเป็นต้องรู้ว่า ทุกคนอยู่ที่ไหน
รู้แล้ว ชัดเลย
เราคุยกันเปิดอกแล้วนะ
ผมต้องรู้ว่าทุกคนอยู่ที่ไหน
ถ้าคิดจะเปลี่ยนแผน ช่วยบอกผมด้วย
เล่าเรื่องรถหน่อยสิ
นายทำอะไรในนั้น
ผมไปที่นั่น
เพื่ออยู่ตามลำพัง
เวลาอยู่คนเดียวนายฟังเพลงอะไร
ฟังวิทยุ และเทป
รถจอดที่แฟร์เม้าท์ เซอร์เคิลเหรอ
เปล่า
ป้าผมกำลังมาใช่ไหม
นายเคยเห็นเด็กสองคนนี้ไหม
ไม่เคย
ลองดูดีๆก่อน เคยเห็นพวกเขาไหม
ไม่เคย
นายมีส่วนรวม
ในการลักพาตัวหรือเปล่า
เปล่า
โลกิ มีคนโทรหา
ขอบคุณ
ฉันรีบโทรแจ้งทันที ที่เห็นภาพในทีวี
เขาแวะมาซื้อเสื้อผ้าเด็ก
เกือบทุกสัปดาห์
แต่เขาไม่เคยซื้อไซส์เดียวกัน
เขาถอดจากหุ่นโชว์เสื้อ
เขาจ่ายด้วยอะไร
เงินสด
ถ้ามีข้อมูลเพิ่ม ช่วยโทรหาผมด้วย
โอเค
ผ่านมาห้าวันแล้ว
พวกเขาอาจไม่กินน้ำมาห้าวัน
นี่อาจจะเป็นคืนสุดท้าย ที่จะตัดสินแล้ว
ฉันจะโทรหา หลังแนนซี่เข้านอน
ฉันสัญญา
คุณหายไปไหนมา
คุณเป็นบ้าไปแล้วเหรอ
คุณบอกใครหรือเปล่า
ว่าไง
ฉันอยากเห็นเขา ได้โปรดช่วยฉัน
ช่วยตามหาลูกสาวฉัน
ฉันมีรูปเธอ
เห็นไหม
นี่คือลูกฉัน
เห็นเธอไหม
เธอชื่อจอย และนี่
ตุ๊กตาที่เราซื้อให้ตอนสองขวบ
เพราะว่าเธอไม่กล้านอนคนเดียว
ช่วยบอกฉันว่าเธออยู่ที่ไหน
ขอร้อง ลูกฉันอยู่ที่ไหน
นึกแล้วว่าคุณต้องยอมพูด
นึกแล้วว่าคุณต้องยอมพูด
ฉันรู้
ช่วยผมด้วย
ช่วยผมด้วย
แฟรงคลิน อยู่ใกล้ประตูไว้
แนนซี่
แกทำบ้าอะไร
- ห่าเอ้ย

ทิ้งซะ
ทิ้งสิ
คุณแกะเชือกเขาเหรอ
เกือบไป
มีอะไร เกิดอะไรขึ้น
ตามแฟรงคลินมา ผมมีอะไรจะให้ดู
เขาพูดอะไรบ้างไหม
เขาพูดแน่ คอยดู
แสงเข้าไปไม่ได้
แทบไม่มีที่นั่ง
ฝักบัวยังใช้ได้
แต่ควบคุมจากด้านนอก
ฉันติดตั้งเครื่องทำน้ำร้อน
ปล่อยน้ำร้อนจัดหรือเย็นจัด
พูดกับเขาผ่านช่องนี้
ลูกจะเตือนสติเรา
หากสงสารเขาขึ้นมา
พระเจ้า
ซ้อมหนักกว่านี้คงตายแน่
มีแค่เพียงวิธีนี้
นายเสียสติแล้วเหรอเคลเลอร์
นายมีไอเดียดีกว่านี้ไหม
ว่าไง
เอาเลย ถ้าอยากจะปล่อยเขา
ฉันไม่ห้าม
ถ้านายต้องการอย่างนั้นจริงๆ
มีใครปกป้องลูกเรา
เหมือนนายปกป้องเขาไหม
ฉันแค่หวัง
ห้าวันแล้ว เราไม่เหลือเวลาแล้ว
นายไม่รู้ด้วยซ้ำว่าใช่เขาไหม
- รู้สิ

- ฉันรู้

ฉันอยากได้ลูกคืน
พอกับที่นายคิดถึงแอนนา
และนายอาจไม่คิดเช่นนั้น
ฉันตายแทนลูกได้
แต่แบบนี้ไม่ถูก
ต้องหยุดได้แล้ว
งั้นนายจัดการเอง
เริ่มจากกำแพงก่อนได้
แฟรงคลิน
อย่า
แฟรงคลิน
คิดถึงจอยสิ
ฉันทนอยู่ที่นี่ไม่ไหวแล้ว
ทุกอย่างในบ้านทำฉันคลื่นไส้
ตึกของพ่อเธอเหรอ
ฉันไม่มีทางอยู่ในโลงศพนั่น
น่าขยะแขยง
ได้ โอเค
เราจะไม่ช่วยเคลเลอร์ แต่จะไม่ห้ามเขา
ให้เขาทำสิ่งที่เขาทำไป
เราจะไม่รับรู้เรื่องนี้อีก
อิลิซ่า
อิลิซ่า
อิลิซ่า
อิลิซ่า เปิดประตู
อิลิซ่า
เธออยู่เหรอ
ลูกรัก
หลบไป
ไปตายซะ
ถ้าจะทิ้งหนูอยู่คนเดียว
ช่วยบอกด้วยว่าไปไหนกัน
ราฟ
แอนนา
แอนนา
แอนนา
แอนนา
แอนนา
แม่
แม่
แอนนามาที่นี่
แม่ หยุดก่อน
แม่ นั่งลงก่อน
ใจเย็นๆ ผมจะปิดหน้าต่าง
แต่เธอไม่อยู่ที่นี่
และฉันได้ยินเสียงจากห้องฉัน
ตอนฉันเข้ามาหน้าต่างเปิดอยู่
ก่อนหน้านี้ไม่ได้เปิด
และจากนั้นราฟเข้ามา
เขามองดูและ
และจากนั้น
ฉันก็ไม่รู้แล้ว
คุณไม่จดบันทึกเหรอ
ห้องใต้ดิน
ฉันยังไม่ได้ดูห้องใต้ดิน เราต้องไปเช็คที่นั่น
ฉันจะพาคุณไป
เราไม่อนุญาตให้เด็กๆลงมาข้างล่าง
พวกเขาถูกสั่งห้าม
แต่ฉันไม่รู้
สามีฉันชอบเตรียมพร้อม สำหรับเหตุฉุกเฉิน
สามีคุณอยู่ไหน คุณนายโดเวอร์
ฉันว่าจะถามคุณ
เขาออกไปช่วยตำรวจตามหาแอนนา
คุณควรทำแบบเดียวกัน
เขามักจะกลับดึกเหรอ
ใช่ เขาจะออกไปตามหาลูกสาว
จนมืดค่ำ
ตั้งแต่ลูกเราหายไป
เวร
แซงไปสิ
แซงไป ออกมาสิ คุณโดเวอร์
เวร
ตามผมทำไม
ขึ้นรถสิ
ตามผมทำไม
เมื่อกี้คุณจะไปไหน
ผมจอดรถที่ร้านขายเหล้า
ผมมีเหล้าหนึ่งขวด
นักสืบเอกอย่างคุณ ลองหาคำตอบเอาสิ
ผมหมายถึงก่อนหน้านั้น
คุณเดินข้ามลานจอดรถไปอีกด้านนึง ไปทางถนนแคมเปลโล่ ผมเลิกเหล้ามาเก้าปีครึ่งแล้ว
คิดว่าเดินวนในลานจอดสักพัก
กว่าร้านจะเปิดคงหายอยากพอดี
แล้วก็เห็นคุณ
ผมเลยตัดสินใจได้
มีถุงโซดาไฟใช้แล้วครึ่งนึง ที่ห้องใต้ดินคุณ
ภรรยาคุณคิดว่า คุณช่วยเราอยู่
แต่เรารู้ว่า นั่นไม่ใช่ความจริง
ผมใช้โซดาไฟฝังศพหมาเมื่อปีก่อน
บอกว่าช่วยตำรวจฟังดูดีกว่า
ขับรถอย่างไร้จุดหมาย
เพราะไม่รู้จะทำห่าอะไรได้มากกว่านี้
นี่คือสิ่งที่คุณทำ คืนวันเสาร์ก่อนเหรอ
คงงั้น ผมเป็นผู้ต้องสงสัยหรือไง
เปล่า แค่ถามดู
เพราะชายคนที่คุณไปหาเรื่อง หายตัวไป
ผมได้ยินข่าวว่า เกิดอะไรขึ้นกับเขา
นึกว่าคุณจับตาดูเขาอยู่
ผมจะทำเป็นเชื่อว่า คุณถามเพราะคุณไม่รู้
ถ้าผมทำ คงโดนคุณตามล่าไปแล้ว
แน่นอน
เขาคงไม่ได้หนีออกนอกเมืองไปแล้วนะ
เพราะถ้าใช่
เป็นความผิดของคุณ
คุณโดเวอร์
- คุณโดเวอร์

คุณควรจะดูแลตัวเอง และภรรยาคุณ
เป็นสิ่งดีสุดที่คุณทำได้ตอนนี้
ลูกสาวคุณหวังพึ่งคุณ เมื่อเธอกลับบ้าน
เด็กที่หายไปนานกว่าสัปดาห์
มีโอกาสกลับมาแค่ครึ่ง
หลังจากหนึ่งเดือน โอกาสเกือบศูนย์
ไม่รอด โอเค
ขอโทษที ผมยอมทำทุกอย่าง
ยังไม่ถึงสัปดาห์ด้วยซ้ำ
ใช่ วันที่หก
วันที่หก
และทุกๆวัน เธอจะนึกสงสัยว่าทำไม
ฉันไม่ไปช่วยเธอ
- เข้าใจไหม

ฉันไม่ใช่นาย ไม่ใช่นาย แต่เป็นฉัน
- ทุกๆวัน

ขอโทษที่ฉันไม่มีอารมณ์ จะนอนพักอยู่บ้าน
ทำไมนายไม่ไป
ตามหาลูกฉัน แทนที่จะตามฉัน
ใจเย็น
- อย่าตามฉัน

คุณโดเวอร์
ผมจะให้คุณขับรถไม่ได้
หลังจากคุณดื่มขนาดนี้
ฉันจะเดินกลับ นายไปตามหาลูกสาวฉัน
พ่อ
พ่อ
พ่อ เราเจอแล้ว
แอนนา เจอที่ไหน
ผมไม่ใช่อเล็กซ์
ผมไม่ใช่อเล็กซ์
แกว่าอะไร
ผมไม่ใช่อเล็กซ์
แกไม่ใช่อเล็กซ์งั้นเหรอ
ผมไม่ใช่อเล็กซ์
เดี๋ยวก่อน ฉันไม่เข้าใจ
บอกฉันสิ
ผมรอ และเขาไม่มา
พอเลย ไม่เอาปริศนา
บอกมาตรงๆ
ฉันจะปล่อยแกไปหาป้า
ถ้าบอกว่าพวกเธออยู่ไหน
ผมแค่อยากเล่นด้วย
อย่าให้ฉันทรมานแกอีก
- เขาไม่เคยมา

เขาไม่เคยมา
ฉันแค่อยาก
ทำไมอยากลองดีกับฉัน
ช่วยลูกด้วย
ขอพระองค์ทรงอภัยต่อบาป
ในครั้งนี้ของลูก
ได้โปรดช่วยลูกด้วย
เวร
ห้ามส่งเสียง หุบปาก
ถ้าแกไม่เงียบ ฉันจะเปิดน้ำ
ตื่นได้แล้ว
ผมคงไม่เจอเด็กสองคนนั่นที่นี่นะ
ไปตายซะ
อเล็กซ์ โจนส์ล่ะ
เกี่ยวอะไรกับเขา
ฉันมากินเหล้า
ฉันไม่อยากให้เมียเห็น
พ่อทิ้งตึกนี้ไว้ให้ฉัน
ช่วยพาผมเดินดูรอบๆหน่อยสิ
ทำไมคุณไม่เคยเล่าเรื่องที่นี่ให้ฟัง
ไม่เห็นจะเกี่ยวอะไรด้วย
ทุกอย่างเกี่ยวข้องกันหมด
โทรมแบบนี้ทั้งตึก
ฉันจะปรับปรุงเร็วๆนี้
ใช่
ไม่เป็นระเบียบเหมือนห้องใต้ดินคุณ
ทำไมคุณสะสมของสำหรับเหตุฉุกเฉิน
อย่าสิ้นหวัง พร้อมรับทุกสถานการณ์
ใช่ ผมเห็นด้วย
ช่วยเดินเร็วหน่อย
บ้าเอ้ย
ฮัลโหล
ผู้ชายคนที่คุณตามหา เพิ่งแวะมา
พอเห็นฉันมอง ก็หนีไป
เห็นทะเบียนรถไหม
ได้
ได้
ได้
กลับบ้านซะ คุณโดเวอร์
หวัดดี
อรุณสวัสดิ์
คืนนั้นวิ่งหนีฉันทำไม
ผมไม่เคยเห็นคุณมาก่อน
แน่ใจว่ามาถูกบ้านนะ
เคยไปซื้อของที่แวลลูมอลบ้างไหม
เคย
ทำไม ซื้อของผิดด้วยเหรอ
ผมไม่มีพอซื้อสูทจากบรูคบราเทอร์
ใช่ ฉันรู้
นายซื้อเสื้อผ้าเด็ก
ผมเหรอ
สงสัยกำลังรีบน่ะ นายมีลูกหรือเปล่า
เปล่า
ผมไม่มี
อะไรนะ อยู่นิ่งๆ ถ้าขยับ ฉันเป่ากระโหลกนายแน่
นี่ 13-40
ขอกำลังเสริม
437 ถนนคาร์รอล
เหยื่อถูกลักพาตัวอาจอยู่ที่นี่
แอนนา
แอนนา จอย เราได้ถ่ายรูปเสื้อผ้า
ที่พบในบ้านผู้ต้องสงสัย
คุณโดเวอร์
คุณโดเวอร์ ภรรยาคุณมาหรือยัง
เธอไม่มา
ถ้าคุณไม่สามารถระบุได้ ผมต้องขอให้เธอมาดูรูปพวกนี้
เชิญนั่ง
เขาสารภาพว่า เขาฆ่าพวกเธอเหรอ
หวังว่าเขาจะโกหก
เรายังไม่พบศพใคร
แต่ครอบครัวเบิร์ชระบุว่า
เสื้อสองชิ้นเป็นของลูกสาว
คุณช่วยดูรูปว่า
คุณจำชิ้นไหนได้บ้าง
ไม่ ไม่แน่ใจ
ผมไม่รู้
โอเค
ไม่ใช่
ไม่ใช่
นั่นเป็น
ถุงเท้าเธอ
คุณ
คุณเสียเวลา
คุณเสียเวลามาตามผม
คุณปล่อยให้เกิดขึ้น
อย่าพูดกับนักข่าว
อิลิซ่าบอกว่า พวกเธอตายแล้ว
จริงเหรอ
ไม่
เธอบอกว่า ตำรวจเจอเสื้อผ้าเปื้อนเลือด
อย่าบอกให้แม่แกฟังเด็ดขาด
เข้าใจไหม
ฟังพ่อให้ดี
แกต้องอยู่เฝ้าบ้านสองสามวัน
อย่าให้แม่ดูข่าว
ถ้าหนังสือพิมพ์มา
เอาไปทิ้งให้หมด ฟังนะ
เราไม่หยุดตามหาน้อง
ไม่มีทางหยุด
พ่อจะหาน้องให้เจอ
เราจะไม่ยอมแพ้
จะพาน้องกลับมาเหรอ เธอตายแล้ว
พ่อจะทำอะไรได้
พ่อทิ้งผมกับแม่ไว้
แล้วออกไปเมา
คิดว่าผมไม่ได้กลิ่นเหรอ
หุบปาก
บ็อบ เทย์เลอร์ วาดแผนที่นานแค่ไหนแล้ว
สามชั่วโมงครึ่ง
นั่นจะพาไปพบศพเหรอ
ฉันไม่มั่นใจเลย
ช่วยอะไรอย่างสิ ไปตายซะ
เราสอบปากคำเขา แต่ไม่ได้เรื่องเลย
ดูเหมือนเขาวงกตมากกว่าแผนที่
เขาชอบเขาวงกต
ฉันกลับบ้านล่ะ โทรมาถ้ามีอะไร
เอาการ์ดมาสิ จอห์นนี่ คีย์การ์ด
นายวาดเสร็จแล้ว
บอกมาว่านายวาดอะไรอยู่
นายว่าจะวาดแผนที่
มันดูเหมือนเขาวงกต
บอกมานายวาดอะไร
บอกมานายวาดอะไร
บอกไม่ได้
บอกฉันมาเดี๋ยวนี้
เวร
บอกมา
- เอาเขาออกไป

บอกมา
เวร
ปืน
บ็อบอย่า วางปืนลง
บ็อบ วางปืนลง
บ็อบอย่า
ไม่
บ้าชิบ
โทรตามรถพยาบาลเร็ว
ข้าแด่พระบิดา
พระนามเป็นที่เคารพ
ขอให้แผ่นดินตั้งอยู่
เป็นไปตามพระทัย
บนโลกดุจเดียวกับสวรรค์
โปรดประทานอาหารแก่เรา
โปรดให้อภัยเราที่ล่วงละเมิด
ดุจเดียวกับ
ดุจเดียวกับ
เขาได้อธิบายก่อนกินกระสุนหรือเปล่า
ผมเสียใจ
เสียใจแล้วไง
เก็บไปพูดกับพ่อแม่เด็กเถอะ
ฉันไม่รู้ต้องทำยังไง
ฉันไม่รู้แล้ว
ที่มันเป็นแบบนี้ทั้งหมด
ฉันรู้ว่า แกรู้ว่าพวกเธออยู่เขาไหน
เราพอกันแค่นี้เถอะ
พวกเธออยู่ในเขาวงกต
คุณจะเจอพวกเธอที่นั่น
อะไรนะ
แกพูดว่าอะไรนะ
ในเขาวงกต
เขาวงกตอะไร
ที่ไหน อยู่ที่ไหน
ฉันต้องไปหาที่ไหน
อเล็กซ์
อเล็กซ์ ฟังนะ
ฉันจะปล่อยแก
บอกฉันมันอยู่ที่ไหน
แค่บอกฉันมา
เขาวงกตอยู่ไหน
บอกฉันมา
แค่บอกมาเขาวงกตอยู่ไหน
เลิกอิดออด
ให้ตายสิ
บอกมา
บอกมาพวกเธออยู่ที่ไหน
บอกฉันมา
มีสักอย่างที่ทำให้แกพูด
ต้องมีสักอย่างทำให้แกพูด
ต้องมีสักอย่างทำให้แกพูด
รอเดี๋ยว
มีอะไรให้ช่วย
อรุณสวัสดิ์
ผมเคลเลอร์ โดเวอร์
ลูกสาวผมกับเพื่อนเธอถูกลักพาตัว
คุณต้องการอะไร ดูเหมือนผมไม่ได้คิดให้รอบคอบก่อนมาที่นี่
ผม
ผมทบทวนสิ่งที่เกิดขึ้นกับหลานคุณ
ผมคงทำเขากลัว
ตอนอยู่สถานีตำรวจวันนั้น
ที่ผมพยายามพูดก็คือ
ผมมีส่วนรับผิดชอบกับที่เขาหนีไป
คุณอยากเข้ามาข้างในไหม
ได้
ฉันกับสามี
เคยเคร่งศาสนากันมาก
ช่วงฤดูร้อนเราจะขับรถบ้าน
ไปพร้อมลูกชาย
ตระเวนแจกใบปลิว
เผยแพร่คำสอนพระเจ้า
หลังจากลูกชายเราตายด้วยมะเร็ง
เราเริ่มมองสิ่งต่างๆเปลี่ยนไป
การรับอเล็กซ์มาเลี้ยงช่วยได้บ้าง
แต่เราไม่เคยทำใจได้
ผมเสียใจ
คุณดูอ่อนเพลียมาก
ผมไม่ค่อยได้นอน
ผม
เอาแต่ฝันว่า ตัวเองหลงทางในเขาวงกต
ขอโทษ
อเล็กซ์ไม่ค่อยพูดเท่าไหร่
เวลามีคนมา ฉันไม่รู้จะคุยอะไร
- เขาไม่ค่อยพูดเหรอ

อรุณสวัสดิ์ ราตรีสวัสดิ์ ประมาณนั้น
ไม่พูดอะไรมากกว่านั้น
ตอนยังเล็กเขาประสบอุบัติเหตุ
หลังจากนั้น
เขาเริ่มพูดน้อยลง
อุบัติเหตุอะไร สามีฉันเลี้ยงงู
มันไม่ร้ายแรงถึงตาย
แต่อเล็กซ์กลัวงู
ฉันไม่ค่อยอยากคิดถึงเท่าไหร่
ผมขอโทษ ไม่ใช่กงการอะไรของผม ดื่มชาสักถ้วยไหมคุณโดเวอร์ ขอโทษที
ฉันคิดว่าคุณรู้เรื่องแล้ว
ตายได้ก็ดี
คนเลวแบบนั้น
ไม่งั้นคงนั่งดูทีวี
ในคุก อ้วนเอาๆ
แบบนี้ตำรวจรัฐคงไม่สนนายอีกแล้ว
พอเก็บหลักฐานเสร็จ
เราจะใช้สุนัขตำรวจค้นหาศพ
ฟังนะ ไม่มีใครชนะตลอดหรอก
เราก็แค่ภารโรงคอยเก็บกวาด
แพ้แล้วลุกขึ้นใหม่ได้
ถ้าอยากสมหวังก็หาเมียสักคน
สร้างครอบครัว มีลูก
ทำใจเถอะ ว่าไง
นี่ริช เราเจอบางอย่าง
มาดูสิว่าเจออะไร
หุ่นโชว์เสื้อผ้าเด็กสองตัว
ที่ถูกเจาะหัว
แล็ปเพิ่งแจ้งผลว่า
ตัวอย่างเลือดที่ส่งไป
เป็นเลือดหมู
รีบปิดหลุมเถอะ
ก่อนหิมะจะตก เร็วๆ
เหมือนเขากำลังเล่น
เกมเลียนแบบ
นอกจากชิ้นที่โดเวอร์กับเบิร์ชระบุ
เสื้อผ้าเด็กทั้งหมดที่พบ
ยังมีป้ายราคาติดอยู่
ส่วนหนังสือเขาวงกตนั่น เขาเขียนขึ้นเอง
ลอกจากหนังสือ
ที่เราพบที่ห้องใต้หลังคา
อดีต F.B.I.เป็นคนเขียน
"ตามหามนุษย์ล่องหน"
เกี่ยวกับผู้ต้องสงสัยที่เชื่อว่า
พัวพันคดีลักพาตัวเด็กจำนวนมาก
ผมอ่านบางส่วนแล้ว
โคตรไม่น่าเชื่อถือเลย
ตอนเด็กเทย์เลอร์ถูกลักพาตัว
ไปสามสัปดาห์แต่หนีมาได้
โจรวางยาเขา
ใช้แอลเอสดีผสมยาสลบ
คนร้ายยังลอยนวลหนีไปได้
งั้น
เขาคงอ่านหนังสือ
คิดว่ามนุษย์ล่องหนลักพาเขา
เขาเลยพยายามเลียนแบบ
ใช่ เขาพยายามเลียนแบบ
เขาฆ่าตัวตายเมื่อคืน
เขาทำได้ไง นึกว่าถูกตำรวจคุมตัวไว้ เทย์เลอร์วาดรูปนี้
เป็นแผนที่บอกจุดฝังศพ
เราเจอสร้อยรูปเดียวกัน
บนศพที่พบวันก่อน
มันต้องเชื่อมโยงกันแน่
ตรงกับภาพเขาวงกตรูปสุดท้ายในหนังสือ
ผมลองแล้ว มันไม่มีทางออก
ศพนั่นเป็นโจรเลียนแบบอีกคนที่เคยอ่าน
นายอยากพูดอะไร ริช
จะบอกว่า
หมอนี่ไม่ใช่ฆาตกรตัวจริง
และเด็กผู้หญิงพวกนั้น
ยังถูกขังอยู่ที่ไหนสักแห่งงั้นเหรอ
บ็อบ เทย์เลอร์ มีเสื้อผ้าของพวกเธอได้ยังไง
เสื้อผ้าที่พ่อแม่
ระบุแน่ชัดว่าเป็นของพวกเธอ
ผมก็ไม่เข้าใจ
นายก็ไม่เข้าใจเหรอ
คงต้องค้นหากันต่อไป
ทำไมทำอย่างนั้น ใส่ถุงสิ
ได้ครับ
ค่ะ
กำลังพูด
อะไรนะ
คุณพระช่วย
เดี๋ยว เธอเป็น
ราฟ เคลเลอร์
เคลเลอร์ เราต้องรีบไปโรงพยาบาล
- พวกเขาพบจอยแล้ว แต่ไม่พบแอนนา

พวกเขาไม่พบแอนนา
เธออาจรู้ว่าแอนนาอยู่ไหน เราต้องรีบไป
เคลเลอร์
อิลิซ่าไม่รับสาย
- ส่งข้อความสิ

ห้ามเข้าครับ
อย่าจับตัวฉัน
คุณครับ เดี๋ยว
ไม่เป็นไร
แนนซี่
เกรซ
พวกเขาต้องหาแอนนาเจอ
ฉันมั่นใจ
- ฉันรู้

เธอตื่นหรือยัง
จอย เธอถูกจับไปไกลจากบ้านไหม
ห่างออกไปแค่ไหน จอย
จอย
ห้ามรบกวนคนไข้
มันพาเธอไปไกลแค่ไหน
- ขอผมถามเธอหน่อย

เดี๋ยวนักสืบจะมา
คุณต้องคอยก่อน
เธอถูกวางยา
จอย
ที่รัก
แค่ให้รู้ว่าแอนนายังไม่ตายก็พอ
ช่วยพยักหน้าได้ไหม
แค่พยักหน้า
ช่วยพยักหน้าบอกเรา
ช่วยพยักหน้าบอกเรา ได้โปรด จอย
จอย
คุณอยู่ที่นั่น
อะไรนะ ฉันอยู่ที่ไหน
มันเอาเทปปิดปากเรา ไม่เป็นไรลูก
ไม่เป็นไร
พ่อกับแม่อยู่นี่แล้ว
ไม่เป็นไร
- ขอตัวนะ

บอกว่าไม่ให้ใครเข้า นอกจากครอบครัวเธอไง
คุณจะไปไหน
เคลเลอร์
เขาจะไปไหน
ฉันไม่รู้
แจ้งตำรวจข้างล่าง อย่าปล่อยเขาไป
ปิดทางออก หยุดรถคนนั้นไว้
หยุดนะ
แกเสร็จฉันแน่
ฉันรู้ว่าแกจะไปไหน
ฉันรู้ว่าแกจะไปไหน
สวัสดีอีกครั้ง
ผมหวังว่า คุณจะยอมให้ผมไถ่บาป
เรื่องอะไร
ที่ทำให้คุณกลัว เมื่อวันก่อนที่สถานีตำรวจ
คุณขอโทษไปแล้ว
ผมคิดว่าบางทีคุณอาจ
อยากได้คนช่วยทำนั่นทำนี่
ผมเห็นประตูคุณพังอยู่
ผมเลยเอาเครื่องมือมา เข้าใจล่ะ
ฉันโดนน้ำร้อนลวก วันนี้เลยรู้สึกแย่ๆ
แต่ฉันดีใจที่คุณแวะมาคุยอีก
ไม่ต้องหาข้ออ้างก็ได้
เข้ามาแล้วชงชาให้ฉันสิ
เข้ามาสิ
ผมไม่อยากทำร้ายคุณ
ผมรู้พวกเธออยู่ที่นี่
ยกมือขึ้นแล้วหันหลังไป
เร็ว
ผมไปก็ได้
อย่าแตะกระเป๋านั่น
วางมือไว้บนหัว
เดินมาตรงเคาท์เตอร์นี่
เร็วเข้า
ลิ้นชักบน
ดึงออกมา ใส่มันซะ
คุณไม่รู้จักฉัน คุณโดเวอร์
แต่เชื่อเถอะ ฉันจะไม่ปล่อยคุณแน่
ไม่ต้องดื่มจนหมดหรอก
แค่หนึ่งส่วนสามก็เห็นผลแล้ว
จะได้ว่านอนสอนง่าย
ไม่มีทาง
ดื่มซะ คุณโดเวอร์
ไม่งั้นฉันจะฆ่าคุณเดี๋ยวนี้
และลากลูกสาวคุณ
มาเช็ดคราบสมองบนพื้น
เธออยู่ไหน
ดื่มซะ
ขอผมเห็นเธอหน่อย
- คุณอยากเห็นเธอเหรอ

งั้นดื่มมันซะ
ดื่มอีก คุณโดเวอร์
ดื่มอีก
ดีไหม
เป็นสูตรเด็ดของสามีฉัน
เดินไปหลังบ้าน
ขอเจอเธอก่อน
เอามันออกจากกระเป๋า
วางลงในอ่าง
ใส่ลงเครื่องกำจัดเศษอาหาร
วางกุญแจรถไว้บนโต๊ะ
วางกุญแจรถไว้บนโต๊ะ
นั่นแหละ
เดินไปที่รถ
รถตรงหน้านั่น
เร็วเข้า ไปสิ
สีหน้าคุณตอนนี้
สามีฉันก็เคยเป็น
จนเรามีอเล็กซ์
เป็นเด็กคนแรกที่เราลักพาตัว
เขาชื่อจิมมี่
หรือแบรี่
ฉันจำไม่ได้แล้ว เขาก็คงจำไม่ได้เหมือนกัน
หลายชื่อ
ลืมเรื่องบ็อบบี้ เทย์เลอร์ไปสนิท
จนได้อ่านข่าวเขาในหนังสือพิมพ์
เข้าไปนั่งที่คนขับ
เปิดประตูและเข้าไปในรถ
เราประกาศสงครามกับพระเจ้า ด้วยการทำให้เด็กหายตัวไป
ทำให้คนสูญเสียศรัทธา
เปลี่ยนพวกเขาเป็นปีศาจร้ายเหมือนแก
ต้องลดจำนวนลง หลังสามีฉันหายตัวไป
แต่ทำเท่าที่ทำได้
สตาร์ทรถ
สตาร์ทรถ
ลองอีก
ถอยรถช้าๆ
เอาสิ ถอย
ค่อยๆ
หยุด
ดับเครื่อง
ดับเครื่อง
ลงมา
รู้ไว้ด้วยว่า
อเล็กซ์ไม่ได้แตะต้องเด็กสองคนนั้น
เขาแค่อยากพาพวกเธอนั่งรถเล่น
ฉันเป็นคนตัดสินใจให้เธออยู่
ไปดูสิ
บางทีลูกสาวแกอาจจะอยู่ข้างล่างนั่น
ใครจะไปรู้
แอนนา
แอนนา
แอนนา
แอนนา
แอนนา
แอนนา
ฉันขังพวกเธอไว้ข้างล่าง
ตอนที่ตำรวจมา
น่าจะปล่อยไว้อย่างนั้น
แต่ฉันเหงาตอนอเล็กซ์ไม่อยู่
ทีนี้ลงไปซะ
ว่าไงนะ
ลงไป
ถ้าให้ลงไป ต้องยิงฉันก่อน
แกไม่มีสิทธิสั่งให้ฉันลงไป
พระเจ้า
เร็วเข้า ลงไป
นั่นแหละ ห้ามเลือดเอาเอง
อาจอยู่ต่อได้ 24 ชั่วโมง
ฉันอยากให้แกยังอยู่
ตอนฉันทิ้งศพลูกแกลงไป
เดี๋ยว ไม่ เดี๋ยว
เดี๋ยว
ไม่
ไม่ ฉันอยากให้นายไปแจ้งข่าวกับฮอลลี่ โจนส์ ผมต้องตามหาโดเวอร์
จบเรื่องโดเวอร์สักที
ให้ผมไปหาฮอลลี่ โจนส์ทำไม
ช่วยไปแจ้งข่าวฮอลลี่ โจนส์ ขอร้องล่ะ
พระเจ้า
พระองค์
คุ้มคร้องลูกสาวผมด้วย
คุณนายโจนส์
คุณนายโจนส์
ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้
อย่าขยับและยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้
หยุดเดี๋ยวนี้
ยกมือขึ้นให้ผมเห็น
อย่าขยับ ยกมือขึ้น
เผาศพฉันด้วยนะ
ฉันไม่อยากนอนในโลง
ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวนี้
แม่ง
แอนนา
พระเจ้าช่วย แอนนา
บ้าชะมัด
อดทนไว้ แอนนา
อยู่กับฉันแอนนา อยู่กับฉัน
ลืมตาไว้ แอนนา
ลืมตาไว้ แอนนา
อดทนไว้
หลบๆ
อย่าตายนะ
ไม่เป็นไรแล้ว
เธอไม่เป็นไรนะ ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
นักสืบโลกิ
หวังว่าเราคงไม่มากวน
ไม่
เธอดีขึ้นมากแล้ว
อีกสองสามวันคงกลับเป็นปกติ เธอเลยอยากมาขอบคุณ และทักทายวีรบุรุษของเธอ
หวัดดี
ขอเราคุยกันแป๊ปนึงได้ไหม
- ได้

บอกลาก่อน จอย
- เดี๋ยวแม่ตามไป

เธอเจอนกหวีดแล้วเหรอ
เปล่า
เธอตื้อจอยให้ช่วยเธอหามัน
วันขอบคุณพระเจ้าก่อนโดนลักพาตัว
แต่ฉันคิดว่าเธอสับสน
เลยซื้ออันใหม่ให้เธอ
เขาไม่ได้ติดต่อฉันเลย
ฉันรู้
คุณคงไม่เชื่อ แต่เขาไม่ได้ติดต่อมาเลย
ผมเชื่อคุณ
คิดว่าจะหาเขาเจอไหม
เจอ
เขาคงต้องติดคุก
คงอย่างนั้น
เอาล่ะ
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
พระเจ้า
ฉันคิดถึงเขา
เขาทำไปเพื่อตามหาแอนนา
และเธอก็ปลอดภัย
เขาเป็นคนดี
บาย
เก็บของกันเถอะ
เลิกแล้วเหรอ
ใช่ พื้นแข็งเป็นหินเลย
ขุดหลายสัปดาห์กว่าจะขุดหมด
เราเจอศพงูด้วย
อย่าสิ้นหวังและ พร้อมรับทุกสถานการณ์
ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
ปิดเครื่องได้แล้ว