# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จองวอน เกิดอะไรขึ้น?
เปิดประตูสิ คุณสบายดีหรือเปล่า?
จองวอน เกิดอะไรขึ้น?
เปิดประตู
จองวอน เปิดประตูเร็ว
เกิดอะไรขึ้น?
จองวอน จองวอน..
เป็นอะไรหรือเปล่า?

เป็นอะไรไป จองวอน?
เปิดประตู
เกิดอะไรขึ้น?

จองวอน จองวอน..
เปิดประตู
เป็นอะไรหรือเปล่า?
จองวอน จองวอน
ตอนที่ 6
ทำไมมาช้านักล่ะ?
ซุปเปอร์มาเก็ตอยู่ไกลหรือ?
ไม่ดีเลยเนอะ
ผู้ชายอยู่ตัวคนเดียว
น่าจะมีซุปเปอร์มาเก็ตอยู่ใกล้ๆ
แต่ทำไมเธอมามือเปล่าล่ะ?
เธอไม่ได้ไปซุปเปอร์มาเก็ตมาหรือ?
ยุนฮี ทำไมเธอไม่กลับไปก่อนล่ะ?
ฉันจะเลี้ยงเบียร์เธอคราวหน้าละกัน
ทำไมหรือ?

ได้โปรดเถอะ
โอ ถ้างั้นก็ได้
วันนี้พอแค่นี้ก่อน ยังไงฉันก็รู้แล้วว่าเธออยู่ที่ไหน
แต่คราวหน้าคุณต้องใช้คืนฉันนะ
โอเค
ไม่ต้องไปส่งหรอก ฉันมีรถ
ครึ่งชั่วโมงก็ถึงบ้านแล้ว
ฉันไปนะ
*พี่โดฮุน*
ฉันจำได้ว่าเรียกจองวอนก่อนที่จะหลับไป
ฉันเป็นอะไรไปนะ?

ทำไมเธอถึงชอบทำแบบนี้กับฉัน?
ทำไมเราต้องทำตัวเหมือนไม่รู้จักกันมาก่อน?
แต่..

ฝนนี่ช่างงดงามเหลือเกิน!
ขยับไปข้างๆหน่อย ลูกนั่งบังสายฝน
รถไปไหนล่ะ?
จอดอยู่หน้าบ้านค่ะ
เอาไว้ไปทำงานพรุ่งนี้ไง
ลูกไปดูบ้านจองซูมาหรือ?
ค่ะ
ดีหรือเปล่า?
ค่ะ
เป็นคนมีความสามารถนี่ดีจังนะ
ไม่ต้องกระดิกตัวก็มีคนมาเสนองานให้ บ้านด้วย
แม่คะ
มีทางไหนไหมที่จะทำให้เข้าใจอารมณ์ของผู้ชาย?
หัวใจของผู้ชายน่ะหรือ?
ง่ายจะตาย..
มอมเหล้าเขาแล้วลูกจะรู้
ความจริงจะเผยออกมาตอนเมา จริงหรือ?
ใช่ เก้าในสิบจะเป็นเรื่องจริง
นั่นเป็นข้อดีของการดื่ม
เธออยู่ห่างกันตั้งนาน เขาอาจจะรู้สึกเหมือนคนแปลกหน้าสำหรับลูก
อย่าคิดมากไปเลย
แม่ ทำไมวันนี้แม่ไม่ดุหนูล่ะคะ?
แม่ไม่ดุใครตอนฝนตก
จริงหรือ?
ลูกว่าใครได้ไม๊ตอนกำลังชมความงามของดอกไม้อยู่?
ดูความสวยงามของฝนสิ อย่างนี้แม่จะไปดุใครลง?
แค่เปลี่ยนกันสักครั้ง
ผมชอบเทศกาลกลางฤดูในไม้ร่วงเหมือนกัน เราต้องกินขนมไหว้พระจันทร์
ดูลูกหลานเราวิ่งไปรอบๆ และก็ดูศิลปจากหลายๆประเทศ
แล้วคุณล่ะ?
คุณก็ไม่ได้หรือ?
บ้านภรรยาผมอยู่ที่กุงแซงโด
ผมก็ต้องพยายามอย่างหนักเพื่อหาลูกสะใภ้
ทำไมเพื่อนมหาลัยเดียวกัน ไม่ช่วยกันบ้างเลย
ผมทำเองแล้วกัน
หมอชอย คุณแน่ใจหรือ?
ผมจะรับของพวกคุณทั้งสามกะเอง
พวกคุณไปพักกันเถอะ
ไม่ต้องห่วงหรอก
ไม่มีใครชวนผมไปไหน และผมก็ไม่รู้จะไปไหนด้วย
ก็แค่นั้น..
ทำไมถึงจะไม่มีที่ไปล่ะ?
ทำไมเธอตัดสินใจโดยไม่ถามฉันก่อน?
ผมชอบโรงพยาบาล กลิ่นยาฆ่าเชื้อโรคก็หอมดี
ผมต้องอยู่ที่นี่และคอยดูแลคนไข้
ก็ถูกต้อง ฉันล่ะนับถือความเสียสละของเธอจริงๆ
แต่เธอน่าจะอยู่กับครอบครัวช่วงเทศกาลไม่ใช่หรือ?
ทำไมเธอชอบตำหนิตัวเองว่าไม่มีล่ะ?
หมอพวกนั้นคงจะพอใจมากล่ะสิ?
ฉันไม่ได้ทำเพื่อให้พวกเขาพอใจหรอก
ฉันบอกเธอไปแล้วนี่ สำหรับฉัน โรงพยาบาลเป็นที่ทำให้ฉันรู้สึกสบาย
แล้วครอบครัวของเราล่ะ?

ทำไมพูดอย่างงี้อีกล่ะ?
ไม่ว่าเราสักคนต้องอยู่เวรอยู่ดี
ก็แน่ล่ะ แต่ทำไมต้องเป็นเธอเรื่อยเลย?
เธอไม่มีชีวิตส่วนตัวบ้างเลยหรือ?
กินไปคนเดียวละกัน
สองคนนั่นดูเหมือนกำลังเดทกันอยู่
พยาบาลลีกำลังโมโหอะไรเขาอยู่
ทำไมไม่กินล่ะ?

ตามสัญชาตญาณของผู้หญิง พวกเขากำลังเดทกันอยู่ พนันกัน30000วอนได้เลย
หัวหน้าทีม คุณเชื่อไหม
พวกเขาเป็นแค่เพื่อนกัน พนันได้เลยสิบล้านวอน
มากขนาดนั้นเชียว?

หัวหน้าทีม คุณรู้ความสัมพันธ์ของพวกเขาหรือ
คุณถึงยอมพนันมากขนาดนั้น
ถ้าพวกเขาเป็นแฟนกัน ตอนที่เธอโมโหใส่เขา และทิ้งเขาไป..

เมื่อวานเธอคงลำบากมาก พี่ขอโทษจริงๆ
เธอเหนื่อยหรือเปล่า?
ไม่มีอะไรผิดปกติหรอกค่ะ
เกิดอะไรขึ้นหรือคะ?
ไม่มีอะไรหรอก
ไม่ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้น ก็อย่าดื่มเลย
ได้
พี่ไม่ได้ไปเช็คคนไข้
ไม่เป็นไรหรือ?
พี่ก็แค่ยอมโดนว่าเท่านั้นเอง
เรา ทำไมเราถึงเป็นแบบนี้?
พี่หมายถึงอะไรคะ?
อะไรน่ะหรือ?
ที่ทำให้เราเป็นแบบนี้?
พี่หวังจะให้ฉันพูดความจริง..
หรือฉันควรจะพูดอย่างที่พี่อยากจะได้ยิน?
ฉันรู้ว่าพี่ไม่ได้อยากฟังหรอก
แต่ถ้าพี่ต้องการแก้ปัญหาของเรา ก็ต้องมีคนอื่นเข้ามามีส่วนด้วย
ฉันรู้ว่าเขาเป็นใคร และพี่ก็รู้
ฉันรู้มานานแล้ว พี่ก็เหมือนกัน
-ฉันพูดถูกไหมคะ?

อย่าพูดต่อไปอีก
ไม่ ฉันอยากจะพูดต่อ
พี่รู้สึกไม่มั่นใจ ฉันก็รู้สึกผิด
หยุดพูดได้แล้ว!
บอกตามตรง ฉันกับเขา...
พี่บอกแล้วว่าอย่าพูดอีก!
พี่คะ ทำไมพี่ถึงรู้สึกหดหู่นักล่ะ?
ฉันบอกแล้วว่าอย่าเรียกฉันว่าพี่ในโรงพยาบาลไง
พยาบาลลีคะ
ทำไมคุณถึงรู้สึกหดหู่นักล่ะคะ?
แฟนของฉันเขาไม่อยากหยุดงาน
โอว แล้วจะทำยังไงล่ะคะ?
พี่คะ พี่กำลังอยู่ในช่วงที่ กำลังเบื่อกันหรือเปล่า?
คู่อื่นเค้าพยายามจะหาเวลาอยู่ด้วยกัน..
หรืออาจเป็นว่า เขามีคนอื่น?
เขาไม่ยอมหยุด แต่มีแผนอื่นแทน
พี่คิดว่าไงคะ?
พยาบาลแกงซูนฮี!

หมอชอยเคยบอกว่า
คุณกลัวว่าตัวเองจะมาเอาอะไรไปจากผม
ผมไม่ได้หมายความอะไรจริงจังหรอก
อย่ากังวลไปเลย
ผมมีอะไรจะถามหน่อย
มีอะไรของผมหรือเปล่าที่คุณอยากจะได้น่ะ?
แล้วถ้ามีล่ะ?
ถ้ายังงั้น ผมก็คงต้องเฝ้าไว้ล่ะ
งั้นก็ทำสิ
1,2,3 ยิ้ม
- ค่ะหัวหน้าทีม ,ยุน..

คะ
เรามาเจอกันหน่อยได้ไหม?
อยู่อย่างนั้นสักครู่นะ
ปล่อยฉันเถอะ
มีบางอย่างที่ผมจะต้องพูดกับคุณ
ปล่อยฉันก่อนสิ
ผมไม่ปล่อย
ถ้าผมปล่อย คุณจะไม่สามารถสัมผัสความจริงใจของผมได้
คุณพูดถูก
ผมมันก็แค่เศษสวะคนนึง
คอยแต่หวาดระแวงคนอื่น
ผมต้องคิดถึงสองครั้งถ้ามีใครมาทำดีกับผม และก็หลีกเลี่ยงมัน
เวลาใครยิ้มให้ผม ผมต้องคิดก่อน ว่ารอยยิ้มนั้นมีความหมายยังไง?
ตอนผมอายุ6 ขวบ ผมตื่นขึ้นมา และเห็นแม่ของผมร้องไห้ตอนถักนิตติ้ง
เธอพาผมไปห้องอาบน้ำสาธารณะ และอาบน้ำให้ผมเป็นเวลานาน
และระหว่างทางกลับบ้าน แม่ซื้อรองเท้ากีฬาใหม่ให้ผม
แล้วก็ยิ้มให้ผมเป็นครั้งแรก แล้วพูดว่า"ลูกของแม่เป็นเด็กกล้าหาญจริงๆ"
แล้ววันรุ่งขึ้นแม่ก็ทิ้งผมไป
แม้ว่าขาแม่จะเจ็บ แม่ก็จะช่วยแบกพ่อของผม
เธอทำแบบเดียวกันตอนที่ส่งผมไปโรงเลี้ยงเด็ก
แม่ซื้อรถจักรยานให้ผมตอนที่เงินเดือนออก
เธอต้องการให้ผมอยู่ที่นั่นสักสองสามวัน
และบอกว่านั่นเป็นสัญญาลูกผู้ชาย
แต่พ่อและผมไม่เคยเกี่ยวก้อยสัญญาด้วยเลย
และในที่สุด ผมก็รู้ว่า
จักรยานและพ่อ...
ตอนนั้นผมสามบานว่าผมจะไม่ยอมโง่อีก เมื่อเห็นรอยยิ้มของใคร
และไม่ยอมสัญญาเมื่อคุณไม่สามารถเกี่ยวก้อยสัญญาได้
คุณมาบอกเรื่องพวกนี้ให้ฉันฟัง ทำไม..

นี่คือผม
ผมในตอนนี้ ได้เปลี่ยนไปแล้ว
เป็นเพราะคุณที่ทำให้ผมเป็นอย่างนี้
ผมไม่สามารถซ่อนมันได้อีกต่อไป คุณไม่รู้หรือ?
คุณนี่มันบ้าจริงๆ
ฉันหมั้นหมายแล้ว
คุณจะให้ฉันทำยังไงหรือ?
อย่างน้อยคุณก็ยังฝันได้?
ไม่ ไม่แม้แต่ในฝัน
ฉันจะไม่ทำอย่างนั้น
ทั้งยูนจองวอนและคุณ..
มีอะไรกันเหรอ?
ไม่มีอะไรมากหรอก
ฉันแค่มาเดินเล่นและบังเอิญ..
ทำไมเธอมาอยู่นี่ล่ะ
ออกเวรแล้วหรือ?
ฉันออกมาหลังเสร็จงานแล้ว
ฉันกลัวว่าเธอจะหิว
ยูนฮี อย่าทำอย่างนี้เลย
ทำไม?

ยูนฮี
ผู้อำนวยการให้กุญแจอพาร์ทเมนต์เธอ
และเธอก็ยอมรับมัน ตั้งแต่ตอนนั้น ฉันรู้สึกแปลกๆ
เธอไม่ใช่คนที่จะยอมรับ ของที่คนอื่นให้ง่ายๆอย่างนี้
เธอมักจะจ่ายค่าใช้จ่ายทุกสิ้นเดือน ตอนอยู่ที่บ้านของเรา
ถ้าเธอมีไม่พอ เธอก็ มักจะจ่ายเป็นหนังสือพิมพ์
เธอเป็นคนแบบนี้ต่างหากล่ะ
เธอออกจากบ้านของเราเพราะอย่างนั้นเหมือนกัน
เพราะเธอรู้สึกหนักใจ?
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอก ไม่ใช่เหตุผลนั้น
ฉันไม่ได้ชอบเธอเพราะเธอเป็นหมอ
ไม่ว่าเธอจะเป็นอย่างไรตอนเธอกลับมา ฉันก็จะชอบเธอ.
ไม่สิ...

แม้ว่าเธอจะไม่มีอะไรตอนเธอกลับมา ฉันก็จะชอบธอ
แม้ว่าเธอจะขาขาดกลับมา ฉันก็ยังชอบเธอ
หยุดได้แล้ว ยูนฮี หยุด
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกอย่างไร
เพราะฉะนั้นหยุดพูดได้แล้ว หยุด
ฉันเอง
ฉันอยู่ข้างนอก ออกมาเจอกันหน่อย
ขอบใจที่โทรมา
ฉันควรจะโทรหาเธอก่อน
หมู่นี้ฉันออกจะขี้หงุดหงิดไปหน่อย
พักหลังนี้ฉันไม่ค่อยชอบการกระทำของตัวเองเลย
ฉันทำแม้แต่ตะคอกเธอ
มันเป็นความผิดของฉันเอง
พี่โดฮุนคะ
ทำไมทำเสียงอย่างนั้นล่ะ?

เธอกำลังทำอะไรอยู่น่ะ?
ฉันพูดตอนกลางวันไม่ได้ ฉันก็เลยมาหาตอนนี้
คราวนี้ ให้ฉันจบเรื่องเถอะค่ะ
ฉันขอร้อง
ฉัน..

จองวอน
ฉันชอบคนคนนั้น
ทำไมเธอทำกับฉันแบบนี้?
ฉันพยายามแล้ว
ฉันรู้ว่าฉันไม่ควรทำกับพี่แบบนี้ แต่...
ฉันทำไม่ได้..
ฉันทำไม่ได้จริงๆค่ะ พี่
ด้วยหัวใจแบบนี้ของฉัน ฉันไม่เหมาะกับพี่หรอกค่ะ
ใครบอก?
หัวใจของฉันบอก
เธอทำอย่างนี้ไม่ได้นะ
ฉันไม่สน
ฉันบอกแล้วว่าฉันไม่สนใจ
ถ้าเธอต้องการความตื่นเต้น ก็ทำไป!

ฉันบอกเธอแล้วนี่นา!
ฉันเสียใจ
ฉันเสียใจค่ะ พี่
ผมเอาอะไรของคุณไปแล้วหรือ?
ฉันไม่ปล่อยแกไปง่ายๆหรอก
ฉันบอกแล้วว่าจะคอยเฝ้าดู
ฉันก็จะทำอย่างจริงจัง
อุบัติเหตุจราจร
มีอาการหายใจติดขัด บาดเจ็บสาหัสในทรวงอก
หมอชอย หน่วยฉุกเฉิน!
ไม่มีใครในออฟฟิสเลย กรุณามาที่นี่ด่วน!
ดูเหมือนท่ออากาศถูกบล๊อก เอาเครื่องปรับระดับของเหลวมา ไม่เอาท่อดูดมา!
หมอทำอย่างนี้ไม่ได้นะคะ
รอจนกว่าหมอเวรมาดีกว่าค่ะ
ฉันพึ่งโทรเรียกเขา
คุณไม่เห็นหรือว่าเขาหน้าซีดขนาดไหน?
ปากของเขากำลังกลายเป็นสีดำ!
ลมหายใจของเขาหนักขึ้นเรื่อยๆ
เวลาเป็นสิ่งสำคัญที่สุดตอนนี้
-ยังไม่มีรายงานวิเคราะห์อาการเลย!

โทรไปก็ได้
หมอชอยคะ!
ท่อดูดอากาศ!
ยินดีต้อนรับครับ
คุณให้เกียรติมาถึงจะยุ่ง ขอบคุณมากครับ
ลูกชายของผมเป็นยังไงบ้าง?
ครับ ดีขึ้นมากครับ
เครื่องอำนวยความสะดวกของโรงพยาบาลนี้ยอดเยี่ยมมาก
คุณหวังจะยึดครองเวรของพวกเราเพราะแบบนี้น่ะหรือ?
พยายามที่จะวิ่งวนไปรอบๆหน่วยฉุกเฉิน
ไม่สิ หน่วยฉุกเฉินเป็นที่ให้คุณทำสิ่งที่ต้องการงั้นหรือ?
คนไข้รอดตาย
ยังมีอะไรสำคัญกว่านั้นอีก?
เขารอดชีวิตและคุณจะพูดอะไรอีก?
คุณโชคดีเพราะผลออกมาดี
แต่ถ้าเป็นตรงกันข้ามล่ะ?

ดูเหมือนว่าคุณจะไม่ได้โกรธเพราะเรื่องของคนไข้ แต่เป็นเรื่องอื่น
หมอชอย
ขั้นตอนมันสำคัญมากนักหรือ?
ถ้ามันเกี่ยวกับชีวิตของคนอื่น แล้วใครจะไปฟังข้อกำหนดอย่างนั้นล่ะ มันสำคัญนักหรือ?
ระวังให้ดีนะ
เพราะคุณช่วยคนไข้ที่ไม่มีประวัติ ทางสำนักงานต้องเรียกพบคุณแน่ ผู้อำนวยการ...
ดูนี่สิ
มันมาจากออฟฟิสผู้อำนวยการ
ทำไมผมถึงต้องมารับเรื่องอย่างนี้ ทั้งๆที่ผมไม่ควรจะต้องเจอ ก็เพราะคุณ?
เราจะมาจบเรื่องหลังจากผมกลับมา
ไม่ว่าอย่างไร มันก็ดีกว่าพวกที่ไม่ทำอะไรเลย
ระหว่างการประชุม ผมคิดว่าคุณก๊แค่คนที่ชอบโม้เท่านั้น
ยินดีที่ได้รู้จักคุณอีกครั้ง
หมอชอยคะ!
มีอะไรหรือครับ?
คุณรู้หรือเปล่าว่าใครคือคนที่คุณช่วยไว้เมื่อวาน?
ฉันได้ยินว่าเขาเป็นหลานคนโต ของเจ้าหน้าที่องค์กรการแพทย์ระหว่างประเทศ
แล้วยังไงหรือ?
หมอชอยเป็นคนที่ช่วยชีวิตเขาไว้
เขาต้องให้รางวัลอย่างงามแน่
มันไม่เกี่ยวกับรางวัลอะไรหรอก
ตอนนี้พ่อของคนๆนั้นอยู่ในห้องออฟฟิสของผู้อำนวยการ
เขากำลังทำข้อตกลงสำหรับพนักงานทั้งหมดของบริษัทในเครือ ให้มาตรวจสุขภาพรายปีกับโรงพยาบาลของเรา
นั่นเป็นข่าวใหญ่จริงๆนะ?
ผู้อำนวยการเป็นคนที่ได้รับรางวัล
ทำไมเธอสองคนถึงมีความสุขอย่างนี้ล่ะ?
จริงๆแล้ว เราไม่ได้อะไรหรอก
แต่หมอชอย คุณดูเหมือนจะเป็นคนมีโชค
ครับ ใช่
ตั้งแต่ตอนนี้ไป ผมเลิกงานแล้ว
หล่อจริงๆเลย
ศูนย์ชีวภาพไซเบอร์
คุณคิดว่ายังไงล่ะ?
มันไม่เร็วเกินไปหน่อยหรือ?
ผมได้ยินว่าต้องอย่างน้อยสามล้านล้านวอน
ไม่ต้องไปคิดถึงเรื่องตค่าใช้จ่ายหรอก คิดแต่เว่ามันช่วยอำนวยความสะดวกก็พอ
มันถึงเวลาที่ต้องมีบางคนลงทุนเรื่องนั้นแล้วใช่มั๊ย?
ไม่ถึงหนึ่งจุดสองล้านล้านวอนหรอก
ผมก็ยังคิดว่ามันค่อนข้างเร็วเกินไป มันจะทำให้ค่าใช้จ่ายในการผ่าดัดแพงมหาศาล
เราไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะคุ้มทุนเลย
ฉันรู้ว่าเธอต้องพูดอย่างนั้น
คนที่จะประสพความสำเร็จได้ ต้องย่ำไปบนหิมะ และก้าวเท้าต่อไปเรื่อยๆแม้ว่าถนนจะเต็มไปด้วยหิมะ
และคนที่ไม่ประสพความสำเร็จ จะรอจนกว่าหิมะละลายแล้วค่อยก้าวไป
การลงทุนควรจะทำเมื่อเธอรู้สึกว่าเร็วเกินไป
เมื่อเธอรู้สึกว่าถึงเวลาแล้ว มันอาจจะสายเกินไป
เขาดีขึ้นมาก การต่อกระดูกทำได้ค่อนข้างดีเชียวล่ะ
คุณรู้สึกไม่ค่อยสบายนักใช่ไหม?
ถ้าผมรู้สึกลบายในสภาพอย่างนี้ ผมก็ไม่ใช่คนแล้ว?
ขอโทษ คนไข้คนนี้!
พักนี้อย่าพึ่งขี่มอเตอร์ไซค์นะ
คุณได้หมอดีที่หน่วยฉุกเฉิน น่าจะดีใจนะ
คุณหมอเป็นคนช่วยผมไว้หรือ?
ถ้าเป็นผม ผมคงไม่ยอมโดนคนอื่น ตำหนิเพื่อช่วยคนห่ามๆอย่างคุณหรอก
นี่คือหมายกำหนดการผ่าตัดช่วงบ่าย
เออ ใช่ ช่วยนัดหมอชอยจองซูเป็นผู้ช่วยผ่าตัดวันนี้นะ
ผู้อำนวยการ ถึงจะไม่ค่อยสุภาพ แต่มันไม่เร็วเกินไปหน่อยหรือ
คุณจะรู้ได้ไงถ้าไม่ให้โอกาสเขา?
ให้คิมโดฮุนพักสักครั้ง และให้ชอยจองซูทำแทน
ครับ
เขายังไม่ได้ถึงขั้นเป็นอัลไซเมอร์ซักหน่อย
ผมไม่รู้ว่าควรจะยินดีกับคุณดี หรือเปล่าที่ตุณได้พักมากขึ้น หรือ...
หมอคิม ทำไมคุณไม่พูดอะไรเลย?
ผู้อำนวยการพูดเป็นคำขาด แล้วผมจะไปพูดอะไรได้?
ไม่สิ...
คุณจะปล่อยให้เป็นอย่างนี้จริงๆหรือ?
พักหลังนี้ขาตัดสินใจเร็วเกินไปหน่อยนะ
ผมต้องเชื่อตัวเอง
ใครจะไปรู้?
บางทีเขาอาจเห็นอะไรในตัวหมอชอยที่เราไม่เห็น
ทำไมต้องเป็นแผนกศัลยกรรม
มีคนมากมายเลือกทำศัลยกรรมพลาสติกบนใบหน้า ปากและที่อื่น
ถึงแม้ว่ามันจะฟังดูง่ายและน่าเชื่อถือ
แต่ทำไมเลือกแผนกที่น่าเบื่อและกดดัน ที่ที่คุณไม่ได้กินอาหารตรงเวลาและรายได้ก็น้อย
ทำไมพวกคุณถึงเลือกแผนกศัลยกรรมล่ะ?
ดูเหมือนไม่มีใครตอบได้เลย
แม่ของผมพึ่งบอกผมวันนี้
นอกจากแผนกศัลยกรรมแล้ว แผนกอื่นโอเค
แต่ทุกคนก็รู้ว่า...
ช่วงเวลาที่เกิดอุบัติเหตุจะตัดสินความเป็นความตายของคนได้ คุณรู้มั๊ย?
นั่นเรียกว่าเวลาทอง
ภายในช่วงเวลาที่คุณส่งคนไข้เข้าห้องผ่าตัด...
95%ของคนไข้จะรอดตาย
แต่สิ่งที่น่าเสียดายคือ ไม่ว่าผมจะพูดยังไง ก็ไม่เหมือนเสถานะการณ์ในประเทศของเรา
ที่นี่เป็นศูนย์รักษาที่สำคัญของโลก
เหมือนประเทศเช่นอเมริกา
สรุปได้ว่า เขาจะตายถ้าเราไม่แตะมีดผ่าตัดของเรา เขาจะรอดถ้าเราทำ
ทำสถานการณ์ที่ตึงเครียดอย่างนั้น มีแต่เราหมอผ่าตัดเท่านั้น
เหนื่อยหน่อยนะคะ
ครับ
เหนื่อยหน่อยนะคะ
เรื่องน่าสนใจดีนะคะ
ผลตอบรับออกมาดีมากครับ หัวหน้าทีม
เราควรจะจัดอย่างนี้มาก่อน
มิกยุง ตอนนี้นักเรียนกำลังตรงไปที่ห้องโถงใหม่
ช่วยรายงานเกี่ยวกับการเตรียมการที่นั่นด้วย
ไปกันเถอะ
ครับ
แม่ อย่าไปทำอย่างนั้นเลย
ไม่ต้องมายุ่งเรื่องของแม่ แม่รู้ว่าแม่กำลังทำอะไร?
ทำไมแม่ต้องปิดร้านไปหาเขาด้วย?
ไม่ต้องห่วงแม่ของเธอหรอก ไปหลับสักงีบสิ ไป
เร็วๆรีบนอน
ยูนซุก!
แม่ แม่จะไปไหน?
วันนี้อยู่เป็นเพื่อนพี่สาวหน่อยนะ
เขาไม่ค่อยสบาย
อะไรนะ?

หรือจะเป็นโรครัก?
เด็กบ้า ดูพี่เค้าเอาไว้!
แม่จะรีบกลับมา
แม่
จองซู เธอไม่ยุ่งใช่มั๊ย?
ไม่เป็นไรหรอกถ้าไม่นานนักน่ะ
แม่มานี่ มาหายูนฮีหรือ?
ไม่ มาหาเธอน่ะ
นี่เป็นกิมจิ ฉันเอาแบบที่เธอชอบมาให้
อย่ากินแต่บะหมี่ กินข้าวบ้างนะ
หมดแล้วจะเอามาให้อีกนะ
แม่ ไม่จำเป็นต้องทำมาหรอก
ไม่เป็นไร ระหว่างธอกับฉัน ไม่มีอะไรต้องเกรงใจ
การหงุดหงิดและดื้อรั้นแสดงถึงอารมณ์ของเธอ
ตราบเท่าที่หัวใจเธอไม่หวั่นไหว เราก็ยังคงเป็นเหมือนเดิม 7ปีที่ผ่านไปก็ยังเป็นเหมือนเดิม
ฉันอยากให้ยูนฮีเป็นคนเอามาให้เธอ
แต่ยัยเด็กนั่นชอบไปที่บ้านผู้ชายตอนดึกๆคนเดียว
ฉันกลัวว่าคนอื่นจะพูดเสียๆหายๆ
ผมไปเอาเองก็ได้ครับ
เอามาให้ที่นี่สะดวกกว่า
ฉันไม่ได้ตั้งใจมานี่อย่างเดียวหรอก
เราขาดใบอนุญาตของหมอชอยแผนกศัลยกรรมทั่วไป
จริงหรือ?

ต่อแผนกศัลยกรรมเดี๋ยวนี้และบอกให้เขาส่งมาด่วน
ค่ะ
ค่ะ แผนกศัลยกรรมค่ะ
อ๋อ สำเนาใบอนุญาตของหมอชอยหรือคะ?
ค่ะ ฉันจะแฟกซ์ไปให้ค่ะ
กรุณาแฟกซ์สำเนาในอนุญาตของหมอชอยไปที่สำนักงานด้วย
กรุณาแฟกซ์สำเนาในอนุญาตของหมอชอยไปที่สำนักงานด้วย
พยาบาล!
สต๊อกยาลดไข้กับยาปฏิชีวนะของเราหมดแล้วใช่มั๊ย?
จองซูซื้อมาให้แล้วนี่
โอ อย่างงั้นหรือ?
เด็กนั่นยังซื้อของพวกนั้นมาอีก
ถ้างั้นเราไม่มียากำจัดแมลงเหลือใช่มั๊ย?
เรายังมี
งั้นหรือ?
แล้ว...

เออ ใช่!

ฉันจะไปโซลต่อใบอนุญาตของฉัน
อะไรนะคะ?
ฉันคิดว่าคุณบอกว่ามันไม่มีประโยชน์ตอนฉันถามครั้งที่แล้วไม่ใช่หรือ?
ไม่มีประโยชน์ได้ยังไง?
มันเอาไว้ใช้เป็นไม้กันหมา
คุณจะไปโซลเพื่อไปทำไม้กันหมาหรือ?
ลองไปหาแผ่นที่เราใช้ฤดูใบไม้ร่วงก่อนดู
แล้วแต่คุณ
ฉันไปกับคุณด้วยไม่ได้หรือ?
ฉันไม่ได้ไปเที่ยวไหนมาเกือบปีแล้ว
ปกดิแล้วคนจะกินจุช่วงเทศกาลและจะเกิดอาหารไม่ย่อย
อะไรจะเกิดขึ้นถ้าไม่มีพยาบาลอยู่ดูแล?
มียาแก้อาหารไม่ย่อยอยู่แล้วนี่คะ
เขาไปฝังเข็มกับแม่เฒ่าก็ได้
ความปลอดภัยและความสงบสุขของคนบนเกาะอยู่ในมือของเธอนะ
เธอควรจะภูมิใจ
ฉันได้ยินว่าพี่ชายของฉันที่พึ่งออกจากคุกมาเปิดร้านเหล้าที่บ้าน
ฉันอยากไปเยี่ยมเขาสักครั้ง
ฉันอยากไปดูหลานของฉันด้วย
ฉันอยากไปจริงๆนะ
ทำไมไม่ให้ฉันไปก่อนแล้วพอฉันกลับมา?

ทำอย่างงั้นไม่ได้หรือ?
จริงหรือคะ?
งั้นคุณรอก่อนนะ
ฉันจะเขียนที่อยู่และเบอร์ติดต่อของจองซูในโซลให้ค่ะ
เชิญค่ะ
ขอโทษครับ..
มีคนชื่อชอยจองซูจากเกาะวูยังอยู่ที่นี่หรือเปล่าครับ?
จองซูหรือ?
อะไรนะ?

คุณพูดอะไรนะ?
โรงพยาบาลยูนจุง
คุณคงจะไม่รู้จักหรอก
มันเป็นโรงพยาบาลที่มีชื่อเสียงและก็ใหญ่ที่สุดในโซล
เขาเป็นหมอที่นั่น
เป็นไปไม่ได้
คุณเข้าใจอะไรผิดไปหรือเปล่า?
ไม่หรอก
ลูกสาวฉันเป็นพยาบาลที่นั่น
เขาทั้งมีชื่อเสียงและก็เก่งด้วย
ผู้อำนวยการยังให้อพาร์ทเมนต์เขาอยู่เลย
คุณมาที่นี่เพื่อมาพาเขาไปกลับเกาะนั่นหรือ?
ใช่ อย่างนี้นแหละ อย่างนั้นแหละ
ถ้างั้นก็ เลิกคิดเถอะ
มันเป็นสิ่งที่ดีที่สามารถช่วยเหลือคนอื่นได้
แต่ชายหนุ่มควรจะรับผิดชอบชีวิตของตัวเอง
เขาเป็นคนที่มีสุขภาพดี...
ไม่แค่นั้น ยังเป็นหมออีก
อย่าดึงเขาไว้บนเกาะนั่นเลย คุณอย่าใจแคบนักสิ
คุณคะ...

โอ ถ้าอย่านั้นขอบคุณสำหรับกาแฟนะ
หมายเลขที่ท่านเรียกติดต่อไม่ได้ในขณะนี้
อืมใช่ เขาเปิดโทรศัพท์ไม่ได้ตอนทำงาน
ฉันต้องรอก่อน
ปัดโธ่ ดูเหมือนคนคนนั้นค่อนข้างเจ้าอารมณ์
ถ้าเขาดึงจองซูกลับตอนนี้...
แล้วจองซูของเราจะทำยังไงล่ะ?
เย็บแผลได้
เดี๋ยวครับ
มีอะไรหรือ?
ดูเหมือนจะยังมีสำลีอีกก้อนอยู่ในนั้น
อะไรนะ?

นับซิ
ค่ะ
ค่ะ มีชิ้นนึงหายไป
คือว่า..

คุณหมอ
ทำไม?
ฉันดูเหมือนปีศาจจากนรกที่มาจับตัวเธอหรือ?
ผมอยากอธิบายให้คุณเข้าใจ
เลิกโกหกซะที
ผมอยากจะตั้งดัวให้ก่อน
เธอเป็นคนแรกที่ฉันเจอที่ทั้งกล้าและบ้าบิ่น!
ช่วยแกล้งทำเป็นไม่รู้ได้ไหมครับ
ผมมั่นใจว่าผมจะไม่ทำให้เกิดปัญหา
ฉันไม่มีปัญหาหรอก แต่ผู้อำนวยการล่ะ?
เขาจะเรียกใช้เธอเรื่อยๆหลังจากที่เธอเป็นผู้ช่วยเเขาครั้งนึง
แล้ววันหนึ่งทุกอย่างจะเปิดเผย
ผู้อำนวยการรู้ว่าผมไม่ทีประสบการณ์พอ
ไม่มีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นหรอก
ฉันเลี้ยงลูกเสือ
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันเนี่ยที่เธอเริ่มทำตัวอันตรายแบบนี้?

ตั้งแต่เมื่อไหร่?

จากแผนกศัลยกรรมทั่วไป หมอชอยจองซู
กรุณาไปสำนักงานอำนวยการค่ะ
-จากแผนกศัลยกรรมทั่วไป หมอชอยจองซู
-รออยู่ที่นี่ก่อนนะ ผมจะรีบกลับมา

นะครับ
-เรียบร้อยแล้ว

ผมจะบอกได้หลังจากคุณทำซีทีสแกนแล้ว
ครับ
ถ้าวันนี้ไม่ใช่หมอชอยจองซู อาจมีเหตุการณ์ร้ายแรงเกิดขึ้น
ผมเกือบจะปิดกระเพาะทั้งๆที่ยังมีสำลีค้างอยู่ข้างใน จริงๆแล้ว...
แม้ว่าจะเป็นบางอย่างที่ไม่ควรจะทำ แต่มันอาจเกิดขึ้นได้บางครั้ง
ผมมักจะรู้สึกสงสัยเกี่ยวกับคุณ
แต่ ผมรู้สึกว่าเรามีโชคชระตาที่ต้องทำงานร่วมกัน
ขอบคุณครับ
คุณมีเวลาหรือเปล่าวันนี้?

ได้ครับ ผู้อำนวยการชององค์การแพทย์ระหว่างประเทศ ให้งานตรวจสุขภาพพนักงานประจำปีเราทำ
คุณรู้เรื่องนี้หรือเปล่า?
ครับ คร่าวๆ
มันเป็นประโยชน์สำหรับสภาวะการเงินของเรามาก
ต้องขอบคุณผลงานของคุณ
ครับใช่ อา ครับ ครับ
ขอบคุณครับ ครับ
เหนื่อยหน่อยนะครับ ครับ
เขาว่ายังไง?
ซุงกิล
โทรศัพท์แผนกข้อมูลเพิ่มขึ้น200เปอร์เซนต์
จำนวนคนไข้เพิ่มขึ้น 1.5 เท่า
ห้องถูกจองเต็มหมด!
จริงหรือ?

การใช้นิตยสารผู้หญิงนี่ได้ผลจริงๆ!
จริงๆแล้ว มันไม่ใช่เพราะนิตยสารผู้หญิงหรอก แต่เป็นผลงานของชอยจองซูต่างหาก
เราโปรโมทในนิตยสารผู้หญิงมาก่อนแล้ว แต่ผลก็งั้นๆ
อา แต่หัวหน้าทีมครับ
ในวันแบบนี้ คุณอยากนั่งอยู่นี่ ไม่ทำอะไรเลยหรือ?
นั่นสิคะ หัวหน้าทีม
โอเค อย่าลืมโทรไปบอกที่บ้านล่ะ
ไชโย!
นี่..

คืนนี้จองวอนจะกลับบ้านดึกหรือครับ?
ไม่ เธอยังไม่ได้บอกอะไรเลย
แต่เธอสองคนดูแปลกๆนะ
เธออยู่ใกล้นิดเดียว แต่เธอก็ไม่รู้เรื่องพวกนี้เลยหรือ?
พอเริ่มทำงาน เราทั้งคู่ก็มักลืมตัว
ทั้งจองวอนและผม..
มีงานมากมายในแผนกการตลาด
เพราะงั้นทุกวันนี้เราเลยไม่ค่อยได้เจอกัน
หาเวลาทานข้าวกลางวันด้วยกันสิ
มันยากเหมือนกันหรือ?
จองวอนมีทีมของตัวเอง
ผมมักจะกินข้าวกับเพื่อนแผนกศัลยกรรม
ฉันไม่รู้หรอก
ฉันคิดว่าเธอสองคนอาจจะแตกต่างกัน
แต่เธอจะค่อยๆเป็นเหมือนกันเหมือนกับรุ่นฉัน
นั่นก็ใช่
คะ?
โอ จองวอน ลูกจะกลับบ้านดึกหรือคืนนี้?
ดินเนอร์หรือ?
โดฮุนอยู่นี่ ลูกจะพูดกับเขาไหม?
โอ ได้จ๊ะ รู้แล้ว
อย่ากลับดึกมากนะ ได้จ๊ะ
เธอขับรถอยู่ พูดนานไม่ได้
ครับ ไม่เป็นไร
วันนี้เป็นวันที่ทั้งพ่อและลูกสาวออกไปดื่มนอกบ้าน
ผู้อำนวยการยูนด้วยหรือครับ?
อืม เขาออกไปดื่มกันหมอชอยน่ะ
เขาไม่ได้บอกเธอหรือ?
อ๋อ..

ดูเหมือนพ่อแม่ของเธอไม่ได้อยู่ด้วยใช่ไหม?
ครับ
งั้นเธอก็มีคนคอยสนับสนุนสิ?
เธอคงไม่สามารถช่วยเหลือตัวเองมาจนทุกวันนี้ได้
มีคนคอยดูแลผมอยู่
ดีจริงๆที่ได้ยินอย่างนั้น
ไม่ใช่ทุกคนหรอกนะที่จะค้นพบความสามารถอย่างนี้
แล้วชีวิตของเธอล่ะเป็นยังไง?
ผมค่อนข้างพอใจกับมัน
ถ้ามีปัญหาอะไรก็มาปรึกษาผมได้นะ
ตั้งแต่นี้ไป ผมจะคอยช่วยเหลือคุณ
โอ และมาบ้านผมบ่อยๆหน่อย
ได้หรือครับ?
แน่นอน
ตราบเท่าที่เธอยังอยากมา เธอจะได้รับการต้อนรับทุกเมื่อ
มา มาดื่มกัน
ลาก่อน รักษาตัวด้วยค่ะ
ครับ
หนูกลับมาแล้วค่ะ!
ลูกเห็นลุงคนนึงไปพบจองซูที่โรงพยาบาลหรือเปล่า
ใครคะ?
เกาะนั่น..
หมอจากเกาะนั่นมาหาจองซูที่นี่
แล้วแม่บอกอะไรเค้าไปล่ะ?
แม่บอกหรือเปล่าว่าเขาทำได้ดีที่นี่ และอย่าพาเขากลับไป?
ฉันก็บอกเขาอย่างนั้น
บอกเขาว่าอย่าขวางทางหนุ่มที่มีอนาคตอันสดใส เพียงเพราะความละโมภของเขา
แล้วเขาตอบว่ายังไง?
เขาตกใจนิดหน่อย แล้วก็จากไป
เฮ้ ดูเหมือนจองซูไม่ได้บอกเขาว่า เขาทำงานอยู่ที่โรงพยาบาลของเธอนะ
เขาดูเหมือนจะไม่ค่อยพอใจ
ฉันเป็นคนที่ทำให้จองซูหงุดหงิด
อย่าห่วงเลย จองซูไม่ไปไหนหรอก
เขามีแม้แต่บ้านของโรงพยาบาล เขาจะไปอยู่เองทำไมล่ะ?
ถ้าเขามีใจ...
คนคนนั้นต้องยอมแพ้แน่
ขอบคุณค่ะแม่
หนูมีแต่แม่คนเดียว
หัวหน้าทีม คุณรู้จักร้านดีๆอย่างนี่ ทำไมไม่พาเรามาก่อนหน้านี้นะ?
เร็วๆเข้า กินสิ
ฉันพอแล้ว เธอก็รู้ฉันดื่มไม่ได้มาก เอาอีกนิดสิ!
จริงๆแล้วฉันอยากกินอีกนะ
แต่คงไม่ไหวแล้ว
แล้วมันมีความหมายอะไร ถ้าคุณอยากจะทำ?
ต่อไปเป็นดอกไม้ในแผนกการตลาดของเรา
เธอเป็นเทพธิดาคลาสสิก
ตบมือให้กับหัวหน้าทีมของเรา ยูนจุงวอน
ไม่..

ออกมาเร็วๆ
กำลังได้ที่ ไปรอบสามกันเถอะ!

ฉันต้องไปแล้วล่ะ
ไม่มีเรื่องแบบนั้นหรอก!

นี่ นี่ รอบสาม!

จองวอน
-พ่อ!

ใช่สิ วันนี้เป็นวันชุมนุมของพวกเธอใช่มั๊ย?
ครับ
แล้วพ่อล่ะคะ?
พ่อไปดื่มกับหมอชอยใกล้ๆนี่มา
งั้นหรือ...
ใช่สิ..

ระหว่างทางพอดี
แล้วพ่อล่ะคะ..
พ่อมีนัดที่อื่นอีก
หมอชอย แล้วเจอกันนะ
จองวอน ลูกไม่ได้ดื่มใช่ไหม?
ค่ะ แต่..
งั้นก็ไปได้เลย
ระวังด้วยนะ
ถึงแล้ว
ถ้าเราเจอกันอีกครั้ง ทำตัวตามสบายเถอะนะ
ไปพักผ่อนเถอะ
ทำไมคุณไม่สวมแหวนของคุณล่ะ?
จองวอน
มีอะไรบางอย่างเกิดขึ้น ใช่มั๊ย?
เพราะผมหรือ?
ไม่ ไม่ใช่หรอก
อย่าเดาสุ่มไปเลย
เธอกำลังโกหก
หยุดโกหกได้แล้ว
ในใจของเธอ
มีที่สำหรับฉัน
จองวอน คุณชอบผมใช่มั๊ย?
คุณเจ็บเพราะผม ใช่มั๊ย?
คุณเมาแล้ว
ฉันต้องไปล่ะ
หยุดก่อน
คุณร้องไห้หรือ?
เพราะผมหรือเปล่า?
เป็นไปไม่ได้หรอก...
ทำไมต้องเป็นฉัน?
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร?
ไม่สามารถรับรู้ความดีอย่างที่มันเป็น
คุณไม่สามารถตอบรับความปรารถนาดีให้เป็นสิ่งดีได้
คุณสงสัยคนอื่นเสมอ
คุณทำลายจิตวิญญาณภายใน
ทำไมฉันถึงโง่กับบางคนที่ไม่รู้วิธีเข้าใจความรู้สึกของคนอื่น?
อย่าโกหกกันอีกเลย
มันยากนะ
คุณเหนื่อยเพราะคุณโกหกไม่เป็นๆ
ผมเหนื่อยเพราะผมไม่ชอบโกหก
Brought to you by:

Main Translator:

Timers:

Editor:

Coordinators:

บรรยายไทยโดย babymojiko