# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มีปัญหาการโปรแกรมหรือเปล่า ในทางเทคนิค แน่นอนอยู่แล้ว
แต่การแสดงผลคริสตัลเหลว นี่ต่างหากของจริง
ซึ่งถือเป็น การค้นพบที่ยิ่งใหญ่ด้วย
และยังมีเรื่องของ เคลย์โทนิกส์ที่ไม่น่าเชื่อ
โอลิเวีย...
กำลังใจของคุณ ผมซาบซึ้งมาก
ฉันคิดว่า จะไปทานกาแฟสักแก้ว
ใช่ อืม...

พรุ่งนี้ ผมมีงานสำคัญมาก
บาย
บาย
ฮัลโหล
ฮัลโหล
ศาสตราจารย์ โดโนแวน
คริส!
คริส
เพศชาย 35 ปี หายใจรวยริน
เลือดออกภายในเป็นวงกว้าง
เลือดของเขา ไหลไม่หยุด
ออกซิเจน

เมธิลพรีนิโซโลน 125 มล.

ช่วยกันยกเขานอนบนโต๊ะ
เขาชื่ออะไร
ดร.

เขาเป็นด็อกเตอร์สายไหน
เขาทำงานด้านปัญญา ประดิษฐ์

เกิดอะไรขึ้นกับเขา
โอ้ พระเจ้า
ให้ตายสิ เจนนี่ รีบต่อสายสิ
เลือดของเขา

นี่คือภาพจากมือถือ ถ่ายโดยช่างเทคนิคห้องฉุกเฉิน
ที่โรงพยาบาลแห่งหนึ่ง ในพิทส์เบิร์ก เมื่อคืน
- นี่ฉันกำลังดูอะไร

วิทยาการหุ่นยนต์ขั้นสูง ในขนาดที่เล็กมากๆ
นาไนท์เทคโนโลยี ยังไม่ก้าวหน้าถึงขั้นนี้
มันคือ

เหมือนไมโครชิปในสมอง
นาไนท์พวกนี้ เข้าไปอยู่ ในกระแสเลือดของเขา
ก่อให้เกิด เลือดออกภายใน ในปริมาณมหาศาล
แล้วเหยื่อเป็นใคร
ดร.

หนึ่งในผู้เชี่ยวชาญแห่งชาติ สาขา...
ปัญญาประดิษฐ์
ผมรู้จักคริส
เชน ฉันเสียใจด้วย
มันแย่กว่านั้น โชคไม่ดี
ที่ ดร.

ดร.

ทั้งคู่เสียชีวิต ภายใน 24 ชั่วโมงก่อน
มีอีกสองคน ในยุโรปและอเมริกาใต้
ที่น่าจะเข้าข่าย

อีเลน เวก้า และ ซูซาน เดอลาคร็อกซ์
เดอลาคร็อกซ์ งั้นหรือ
เหล่านักวิทยาศาสตร์ที่ทำงาน วิทยาการหุ่นยนต์เพื่อชีวภาพ
มีอยู่...

พวกเขาไม่ใช่แค่ นักวิทยาศาสตร์ ลูก
พวกเขาคือยักษ์ใหญ่
การเสียพวกเขาไปนั้น หาค่าไม่ได้
นี่เกี่ยวกับซีดีซี* หรือเปล่า (* กรมควบคุมโรคติดต่อสหรัฐฯ)
ไม่ นาไนท์ไม่ใช่โรคติดต่อ
ที่เรากำลังเจอ คือเครื่องจักรอัจฉริยะ
ตั้งโปรแกรมเพื่อการฆ่า
โอเค ฟังนะ สิ่งแรกที่เราต้องทำ
คือตามหาว่านาไนท์พวกนี้ ถูกแจกจ่ายไปได้อย่างไร ใช่ไหม
เราต้องตามรอยพวกมัน กลับไปหาต้นกำเนิด
จนกว่าจะถึงตอนนั้น เราต้องแยกเดี่ยว
ด็อกเตอร์ หรือเจ้าหน้าที่ฉุกเฉิน ทุกคนออกจากกัน

ใครก็ตาม ที่มีโอกาส ติดต่อกับเหยื่อพวกนี้
ฉันจะเริ่มกระบวนการ กักกันอย่างสมบูรณ์
คุณบอกว่านักวิทยาศาสตร์ ทำงานในแวดวงจำกัด
มีโอกาสไหม ที่พวกเขาจะไปอยู่ในที่เดียวกัน
อาจเป็นการสัมมนา หรืออะไรทำนองนั้น
กำลังเข้าถึงพาสปอร์ต และอีเมล์
ไม่มีการสัมมนา แต่ผมกำลังดูภาพอาชญากรรม
และเจอจุดเชื่อมโยงแล้ว
ทุกคนได้รับแพ็คเกจเหมือนกัน

กล่องเล็กๆ สีเหลือง ตราไปรษณียากรราคาถูก
ซึ่งแปลว่า ของพวกนี้แทบไม่มีน้ำหนัก
คริสมีกล่องที่เปิดไว้แล้ว ในออฟฟิศของเขา
ไม่มีที่อยู่เพื่อส่งคืน เดานะ
ไม่
ไม่สามารถระบุตัวผู้ส่งได้
เป็นไปไม่ได้ที่จะรู้ ว่าถูกส่งออกไปมากเท่าไร
เราน่าจะส่งทีมไปตรวจสอบ บ้านด็อก ดูอีเมล์ของเขา
เมล์ของฉันหรือ
เกเบรียลพูดถูก
ถ้าพวกเขาเพ่งเล็ง ยักษ์ใหญ่ในสายงาน
คุณต้องติดอยู่ ในรายชื่อนั่นแน่ๆ
ซึ่งเป็นสาเหตุที่คุณ ต้องไม่ออกจากศูนย์แห่งนี้
จนกว่าจะเจอคนที่รับผิดชอบ
การสังหารเหล่านักวิทยาศาสตร์ ที่สุดยอดในยุคของเรานี้
เกเบรียล วอห์น
หนึ่งในทหาร ที่กล้าหาญที่สุดของชาติ
เขาคือฮีโร่ และตอนนี้ คืออาวุธลับที่สุดของประเทศ
เกเบรียล มีการกลายพันธุ์ ทางยีนที่หาได้ยากยิ่ง
ที่ทำให้เราสามารถปลูกถ่าย ไมโครชิป ในสมองของเขาได้
เราเชื่อมต่อสมองของเขา ตรงเข้ากับเครือข่ายข้อมูล
มันคือสิ่งที่ชิปทำได้ โดยไม่มีใครคาดคิด
ผมสามารถสร้างภาพเสมือน ของเหตุการณ์ที่อยู่ในใจ
และเดินสำรวจมันได้
มันเป็นเหมือน กำแพงหลักฐานเสมือน
ที่ศูนย์บัญชาการไซเบอร์ ของสหรัฐฯ
เราสร้างหน่วยพิเศษ ชั้นสูงรายล้อมเขาไว้
สัญญาณดาวเทียมในอีกห้า
...และสั่งการให้นักสืบ คนหนึ่งคุ้มครองเขา
วิ่ง!
เขาคือคนแรกของโลก

วิวัฒนาการขั้นต่อไป ของสติปัญญา
เราทำให้พ่ออึดอัดไหม
ถ้าเราทำให้อึดอัด ขอให้บอก
ฉันจะทำได้ถ้าไม่มี การหายใจแรงๆ
ขอบคุณ
ทุกคน หยุดหายใจ
พวกมันดูเหมือน...

ที่จริงเหมือน รถมหาภัยมากกว่า
ฉันอยากดูสิทธิบัตร ที่รับรองเรื่องนี้มากกว่า
พ่อคิดจริงๆ หรือว่า คนที่ออกแบบนาไนท์พวกนี้
จะขอสิทธิบัตรน่ะ
ถ้าไม่ขอ ก็ควรขอไว้
เพราะมันมีค่าต่ออนาคต
ทำไมเทคโนโลยีชั้นสูง ทั้งหมด
จึงลงเอยด้วยการถูกใช้ ด้วยความโกรธหรือความรุนแรง
แน่นอนว่า ไม่ได้หมายถึงเธอ
ถ้าชิปเข้าข่ายล่ะก็นะ...
ฉันค้นหารายชื่อเป้าหมาย ที่นายให้มา เนลสัน
รวมทั้งพ่อของนายด้วย
และแจ้งเตือนไปยัง ไปรษณีย์ท้องถิ่นทุกแห่ง
แต่...
หนึ่งกล่องเล็ดรอดออกไปได้
ใครคือผู้รับ
ไบรซ์ ไทเลอร์
ไบรซ์ งั้นหรือ
โอ้ พระเจ้า
เขาเคยเป็นหนึ่งในศิษย์เอก ของพ่อฉัน
เขาเขียนหนังสือ "วิวัฒนาการก้าวกระโดด
เรื่องการผสมผสาน ระหว่างคนกับเครื่องจักร
การข้ามมนุษยนิยม ซิงกูลาริตี้*
เขาเป็นนักเรียนที่ทะเยอทะยาน ที่สุดที่ฉันเคยมี
ได้โปรด เธอตัองไปรับเขา
อย่าห่วง ด็อก เราจะจัดการเอง
ไม่มีใครรับสาย เบอร์ที่ออฟฟิศของไบรซ์
และเขาไม่รับสาย มือถือของเขา
มันยังเช้าอยู่ เขาอาจยังไม่ถึงออฟฟิศ
เขาตั้งมือถือแบบ "เงียบ
ผมกำลังเปลี่ยนค่าของเขา
กำลังโทร
ครับ
ไบรซ์ ไทเลอร์ ใช่ไหม
ผมชื่อเกเบรียล วอห์น
ผมเป็นเพื่อนของ เชนนาโดห์ แคสซิดี้
และผมทำงานให้กับ กองบัญชาการไซเบอร์สหรัฐฯ
ผมอยากให้คุณฟังอย่างตั้งใจ
กองบัญชาการไซเบอร์ นี่มันเรื่องอะไรกัน
ผมจะอธิบายเพิ่มเติม เมื่อเราไปถึงที่นั่น
มีภัยที่เชื่อถือได้ คุกคามชีวิตคุณอยู่
อย่าเปิดกล่องใดๆ ที่ส่งมาหาคุณ
โอ ไม่
ผู้ช่วยของผม
ฮัลโหล ดร.

คุณไทเลอร์ ทำไมจึงโทรเข้ามือถือฉันล่ะ
ออดรี อย่าเปิดกล่องใดๆ ที่ส่งมาหาฉัน
เข้าใจไหม
ทำไมไม่ได้
ใส่เอาไว้
เรายังไม่รู้ว่านาไนท์ แพร่ออกไปได้อย่างไร
ไม่
เดี๋ยว
เธอตายแล้ว
นาไนท์มีจุดมุ่งหมายที่จะ รักษาโลกที่หิวโหย
ต่อต้านมะเร็ง ก่อเกิดเชื้อเพลิง
แต่นี่มัน...
ใครสักคนที่คิดตรงข้าม
ซึ่งคือสาเหตุที่เราต้อง รวบรวมกำลังคนของเรา ไบรซ์
เพื่อหยุดยั้งพวกมัน
โอเค นั่นคือสาเหตุ ที่เธอมาที่นี่
ทีนี้ มาเถอะ
เอาล่ะ นาไนท์พวกนี้ ถูกส่งมากับกล่อง
ในรูปของฝุ่น
เมื่อเปิดกล่อง ฝุ่นจะถูกปล่อยออกมา
- แสดงว่า กระจายทางอากาศ

แต่เนื่องจากเราไม่มี รายชื่อเป็นหางว่าว
ของแพทย์ พยาบาล หรือบุรุษไปรษณีย์
เราจึงตั้งสมมติฐานว่านาไนท์ ถูกตั้งโปรแกรมบางอย่าง
ให้โจมตีเฉพาะเป้าหมาย ของพวกมันเท่านั้น
แต่เราก็ไม่เจอเหยื่อรายใด ที่อยู่ได้นานพอจะศึกษามันได้
พวกมันมีชีวิตได้อย่างไร
แหม เห็นๆ อยู่ว่า พวกมัน ไม่ใช่อินทรีย์สมบูรณ์
พวกมันดูเหมือนจะมีความสุข กับพื้นที่ที่เติบโตได้
แน่นอนว่า พวกมันมีเป้าหมาย
คือผสมผสานเข้ากับ องค์ประกอบทางปัญญา
ไม่ว่าประดิษฐ์ขึ้นหรือไม่
และขอท้า ให้บอกถึงข้อแตกต่าง
ระหว่างองคาพยพที่มีชีวิต กับสิ่งมีชีวิตพวกนี้
บอกเราสิว่าเห็นอะไร
มันเป็นสายของเธอ มากกว่าของฉัน
เอ่อ โพลีเมอร์ที่ถูกห่อหุ้ม
ด้านหน้าเป็นซีมอส
แกนปีโซ่
แต่ขนาดอนุภาคของมัน เล็กเกินกว่า
ที่เคยมีมาในบริษัทของผม
ใครก็ตามที่ทำแบบนี้ ทำการบ้านมาดี
ฮ่ะ รอเห็นโน้ตก่อนเถอะ
มันเป็นรหัสเลขฐานสอง
มีคนแปลหรือยัง
ยินดีต้อนรับสู่อนาคต
ใครก็ตามที่ทำแบบนี้ได้
รู้ว่าจะซ่อนตัวได้อย่างไร
ใครก็ตามที่ทำแบบนี้ได้ ไม่ต้องการซ่อนตัว
หมายความว่าอย่างไร
คนที่จิตใจผันผวนขนาดนี้
ต้องไม่อยากอยู่ในเงามืด เป็นเวลานาน
พวกมันอยากมีชื่อเสียง
พวกมันอยากให้เรารู้ ว่าทำไม
ใช่ แน่นอน
ขอใช้กล้องไมโครสโคป อิเล็กตรอนได้ไหม
แน่นอน ทำไม
เรายังคิดไม่เล็กพอ
นี่คือจดหมาย ที่นักฆ่าทิ้งไว้ให้เรา
บนพื้นผิวของมัน เป็นรหัสเลขฐานสอง
อนุกรมของ 1 และ 0 ข้อความซ่อนเร้น แค่ข้อความเดียว
ยินดีต้อนรับสู่อนาคต"

อย่างน้อย นั่นคือสิ่งที่เราคิด
ใช่

เมื่อมันถูกขยายภาพขึ้น ที่อัตรา 200 นาโนเมตร
มีข้อความฝังเอาไว้ข้างใน เป็นตัวหนังสือเรียงพิมพ์
มันคือประกาศ
ใช่ ที่หน่วยข่าวกรอง เราเห็นตัวหนังสือแบบนี้มามาก
คนขี้โมโห มักมีเรื่องต้องระบายเยอะ
เยอะ" คือคำที่ถูกต้อง คิดอย่างไรกับข้อความยาว 300 หน้า
ผมอยากเห็นทั้งฉบับ แยกมันออกมาได้ไหม
ได้
คุณกำลังทำอะไร
กำลังอ่าน
000 คำเนี่ยนะ
ผมสุ่มอ่านน่ะ
ดูที่การใช้สำนวน มันจะต้องมีรูปแบบ
แล้วค่อยหาในเอกสาร
ว่ากลุ่มคำไหน ที่เคยใช้มาก่อน
เนลสัน คุณรันโปรแกรม แบบนั้นอยู่ใช่ไหม
เอ่อ...

ผมทำ...

วิวัฒนาการคือ ลมหายใจที่ลึกที่สุด ของโลก
เทคโนวิวัฒน์ เป็นได้แค่ อาการหอบของมัน
สำบัดสำนวน
เขาใช้มันซ้ำๆ อย่างน้อย
บนเว็บไซต์ต่อต้านรัฐ การศึกษา และสมรู้ร่วมคิดรวม 6 แห่ง
มีไซต์อื่นๆ ที่ตรงกันด้วย
ได้ชื่อไหม
ชื่อผู้ใช้เป็นของ กอร์ดอน เกรย์สัน
กอร์ดอน เกรย์สัน
เออ ใช่ หมอนี่แหละตัวจริง
เอ็นเอสเอเฝ้ามอง ทีเอสเอสั่งห้ามบิน
เขาติดต่อกับเหยื่อ อย่างน้อย 5 ราย
คุณรู้ได้อย่างไร
แหม เพราะเขาดูจอผมอยู่
ผมดึงอีเมล์ทั้งหมดขึ้นมาแล้ว
ได้ที่อยู่ไหม
เอ่อ...

ไอพีของเขา ถูกสุ่มไปทั่วโลก
เจอแล้ว
เขาอยู่ในเขตอุตสาหกรรม ในบัลติมอร์
เขาเป็นตัวอะไร
ว่าไงนะ
คุณ...
ในที่สุดคุณก็ทำได้ ใช่ไหม
ทำอะไร
คุณก้าวผ่านความกลัว ถึงสิ่งที่อาจเกิดขึ้นได้

หรือถูกโน้มน้าวจนสำเร็จ
ดร.

ส่วนไหนของเขาที่เป็น อินทรีย์

ขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง แต่ผมเป็นมนุษย์ล้วนๆ
ไม่ คุณไม่ใช่

ดร.

ไบรซ์ โปรดตามฉันมา
ภูมิใจในสิ่งที่คุณเป็น
ไบรซ์ พอได้แล้ว
แล้วผมเป็นอะไร
อนาคต
อย่าบอกนะว่า เขาทำให้คุณคิดมาก
ไม่ได้คิดมาก แค่...

ฉันขอเถียง ถ้าบอกว่า คิดไม่ตกเนี่ย คืออนาคต
คุณดู "ไตเติ้ลไฟท์" (วงดนตรี) แบบจ่ายตามจริง ในคืนวันเสาร์
และพอถึงเช้า คุณดื่ม ลาเต้นมถั่วเหลือง หลังวิ่ง
ทำไมคุณจึงรู้ว่า หลังวิ่ง ไม่ใช่ก่อน
เพราะคุณเช็คอีเมล์ตอน 6 โมง จากอพาร์ทเมนท์
และอีกครั้ง ทางมือถือ หนึ่งชั่วโมงต่อมา
ที่อีกฝั่ง ของสวนร็อคครีก
ผมแค่จะบอกว่า ดีใจที่ถึงวันจันทร์
โดยที่ไม่รู้มาก่อน ว่าคุณทำอะไรในช่วงสุดสัปดาห์
คุณรู้ว่า ฉันดื่มลาเต้ นมถั่วเหลือง เพราะคุณรู้จักฉัน
ไม่ใช่เพราะชิป
ที่นี่แหละ
ฉันไม่ชอบตอนที่ ไม่มีทีมสนับสนุน
ถ้าเราต้องการรู้
ว่าแพ็คเกจอื่นๆ ที่ถูกส่งไปแล้ว อยู่ไหนบ้าง
เราต้องได้ตัวหมอนี่เป็นๆ
บางครั้งทีมสนับสนุน ก็ไม่เก่งเรื่องนี้
พอๆ กับคุณ
เกรย์สันเข้าถึงอินเตอร์เน็ต จากที่นี่ เมื่อเช้านี้
ตัวอาคารถูกฝังด้วยตาข่ายลวด
ผมไม่สามารถสั่งการระบบ ภายใน

แสดงว่าเขาเฝ้าดูเราได้ แต่เราไม่เห็นเขา
เยี่ยม
คิดออกไหม ว่าจะเข้าไปอย่างไร
บันไดนั่น จะเปิดใช้เมื่อเกิดเพลิงไหม้
กล้อง
คุณสั่งมันได้ไหม
ไม่ มันเข้ารหัสหลายชั้น
สงสัยต้องใช้วิธี ที่คนปกติเขาทำกัน
ไปเลย
เกเบรียล
ตรวจสอบลายมือ
ใช่คนของเราไหม
ตรงกับข้อความประกาศ
เขาคือคนที่เราต้องการ
เกรย์สัน!
หยุดอยู่ตรงนั้น!
ทิ้งปืนลง เดี๋ยวนี้
เอาล่ะ ค่อยๆ หันมา
ถ้าคุณอยากจับผม
อย่างน้อยผมควรรู้ ว่าเป็นหน่วยงานไหน
กองบัญชาการไซเบอร์สหรัฐฯ
นึกว่าเป็นซีไอเอ หรือเอฟบีไอ
แต่นี่แหละสมเหตุสมผลกว่า
จบการทักทายแล้ว หมอบลงกับพื้น
ทำไม คุณจะได้จับผมใส่ ในหลุมมืดลึกๆ ใช่ไหม
ใช่เลย
นั่นคงจะซ้ำซ้อนเกินไป
นี่คุณพูดเรื่องอะไร
ก็ ผมมีหลุมของผมเอง
ไม่
มันคือหลุมพราง
เขาเพิ่งกดสวิตช์ จุดระเบิดบางอย่าง
ผมกำลังดึงภาพ ของโกดังสินค้า
และอุโมงค์ถนนใต้ดินของเมืองนี้
ถนนใต้ดิน งั้นหรือ
ที่นี่ถูกสร้างขึ้น ทับตลาดค้าทาสในสมัยก่อน
ดูเหมือนอุโมงค์พวกนี้ จะเชื่อมไปถึงระบบปฏิกูลของเมือง
ราวๆ 200 หลาจากจุดนี้
- เลี้ยวตรงนี้

อุโมงค์จากโกดังสินค้านั่น แยกออกเป็นสองทาง
ผมคิดว่าทางหนึ่ง ถูกน้ำท่วม
นี่ต้องเป็นทางออกเดียวของเขา
นั่นไง
ที่นี่เปิดกว้าง ไปไหนด้วยเท้า คงได้ไม่ไกล
เขาจอดรถเอาไว้
รอยล้อรถบอกว่าไปทางนั้น เขานำหน้าไปแล้ว
เขาเตรียมตัวมาดี อันนี้ต้องยกให้
ผมอยู่ในฐานข้อมูล ยางรถยนต์แห่งชาติ
เป็นรถปิคอัพ รุ่นใหม่ โครงสร้างยางลาดเอียง
ยางรุ่น โอ-8 น่าจะเป็นของอเมริกัน
ฐานล้อแคบ บอกว่าต้องเป็นฟอร์ด
น้องชายฉัน บ้ารถยนต์น่ะ
ไปกันเถอะ
ผมอยู่ในฐานข้อมูล ดีเอ็มวี (* กรมการขนส่ง)
กำลังตรวจสอบฟอร์ดรุ่นล่าสุด รถปิคอัพในบัลติมอร์
ไม่มีคันไหนจดทะเบียน ภายใต้ชื่อกอร์ดอน เกรย์สัน
กำลังดูนามแฝงที่เขาใช้ ไม่มี
หมอนี่ทำทุกอย่าง เพื่อไม่ให้ใครตามรอยได้
ไม่มีทางที่เขา จะใช้บัตรเครดิต
รูดซื้อรถ
เขาต้องจ่ายด้วยเงินสด
เช็คกับไออาร์เอส (* กรมสรรพากร)
สอบทานกับตัวแทนขายท้องถิ่น
ให้หาอะไร
แบบฟอร์ม 83-100 ที่เชื่อมโยง
กับการสั่งซื้อรถปิคอัพ ฟอร์ด ในสิบปีที่ผ่านมา
ใช่

ต้องเก็บแบบฟอร์ม 83-100 ไว้กับไออาร์เอส
ป้องกันการฟอกเงิน
เจอแล้ว
ปี 2005 ฟอร์ด เอฟ-150
จดทะเบียนด้วยนามสกุลเดิม ของแม่ของเขา
เจมสัน จับภาพรถบรรทุกคันนั้น
เขตครอบคลุมของดาวเทียมดีซี จะเคลื่อนไปถึงจุดนั้นในไม่ช้า
กำลังตรวจสอบ รัศมี 2 ไมล์จากอุโมงค์
เดี๋ยว
เจอแล้ว เอาล่ะ เห็นไหม
มันกำลังวิ่งอยู่

กำลังจะโปรแกรมไฟจราจร ดักหน้าเขาไว้
เกรย์สัน!

พวกคุณคิดหรือว่าจะปิดปากผมได้ ไม่มีทาง
อย่าห่วง
ผมจะให้คุณพูดเท่าที่ต้องการ
บอกได้ไหมว่าผมทำผิดอะไร
คุณคือผู้ก่อการร้าย
ผู้ก่อการร้าย
เป็นคำพูดที่ยืดยาด และเยิ่นเย้อ
สถาปัตยกรรมแห่งมวลมนุษย์ การสูญพันธุ์ต้องสิ้นสุดลง
คุณฟังไม่ได้ศัพท์ จับเอามากระเดียดนี่นา
ผมไม่เคยสนับสนุน การใช้ความรุนแรง

ตลก ที่มาจากคน
ที่เพิ่งยิงใส่เจ้าหน้าที่รัฐฯ
คุณ

กฎหมายฉบับแก้ไขครั้งที่ 2 ให้สิทธิผมยิงและสังหาร

ขอโทษนะ

ที่จะโปรแกรมนาไนท์ ให้ฆ่านัก วิทยาศาสตร์ ที่ไม่ชอบหน้าไหม
นาไนท์
แพ็คเกจอื่นๆ อยู่ไหน คุณส่งพวกมันไปให้ใคร
ผมเปล่าส่งแพ็คเกจ
ผมส่งจดหมาย

เตือนเรื่องผลที่ตามมา จากงานที่พวกเขาทำ
แบบนี้หรือ
ที่พักของจิตใจสามัญ
ที่เต็มไปด้วยคำสัญญาที่ร้ายกาจ และคำลวงที่ว่างเปล่า
นั่นสินะ กอร์ดอน เกรย์สัน ผู้ยิ่งใหญ่
ไม่น่าเชื่อ
เขาทำงานกับนาโนเทคโนโลยี
ตั้งแต่มันยังแบเบาะ
คุณสองคนพูดเหมือน เขาเป็นคนน่านับถือ
ครั้งหนึ่งนะ ลิเลียน หมอนั่นเคย เป็นแรงบันดาลใจแห่งยุคสมัย
- ใช่ไหม

หมายความว่าไง กลัว
เกรย์สันอ้างว่า เขาพัฒนาอัลกอริธึม
ซึ่งที่เข้าใจคือ สามารถ
ทำให้ปัญญาประดิษฐ์ ทำงานได้อย่างอิสระ
ทีนี้ ในการจำลองสถานการณ์ ทั้งหมดของเรา เรื่องจิตใจมนุษย์
ถูกจำกัดด้วยความสามารถของ คอมพิวเตอร์ที่จะโปรแกรมตัวมันเอง
ซึ่งถ้าเป็นไปได้จริง ทฤษฎีบอกว่า
เรา

แหม เราจะกลายเป็น ความไม่จำเป็น ไปในทันที
มันเรียกว่า การข้ามมนุษยนิยม
การสังเคราะห์ทางชีววิทยา ระหว่างมนุษย์กับเทคโนโลยี
และมันไม่ใช่สิ่งที่ต้องกลัว
สิ่งที่คุณ...

เกเบรียลไม่ใช่สิ่งที่เธอคิด
และเขาไม่ใช่สิ่งที่ฉัน "สร้างขึ้น
ถ้าพูดแบบนั้นก็นะ
นักวิทยาศาสตร์พวกนี้ ผู้คนที่คุณฆ่า
พวกเขามีครอบครัว
พวกเขาเป็นแม่ และเป็นพ่อ
ฟังนะ ถ้า--ถ้า--ถ้า นาไนท์ทำให้เกิดเรื่องนี้
พวกมันต้องสร้างตัวเองได้
คุณกำลังโทษพวกมันงั้นหรือ
ผม-ผม-ผม--
ผม-ผมอยากให้จินตนาการ เครื่องจักรที่ขาดความเป็นมนุษย์
สามารถเรียนรู้ได้ด้วยตนเอง สร้างตัวเองขึ้นมาใหม่
แล้วคุณจะควบคุมมันได้อย่างไร
คุณจะใช้เหตุผลกับมันได้อย่างไร
ในเมื่อมันคิด ด้วยวิธีที่ แม้แต่เราก็ไม่เข้าใจ
ผมโทษพวกมัน

ที่โหยหาเทคโนโลยี อย่างไม่รู้จักพอ
ผมโทษรัฐบาล
พวกคนที่คุณทำงานให้

พวกเขาคือผู้ก่อการร้ายตัวจริง
รู้ตัวใช่ไหม ว่าคุณบ้า
ไม่ รัฐบาล

รัฐบาลพยายามปลูกฝังชิป
ในสมองของเรา ในหัวของเรา
มันเป็นเรื่องจริง ถึงคุณจะไม่เชื่อ
มันคือเรื่องจริง
ผมสาบาน

เชื่อผมสิ ถ้าผมบอกว่า
สัตว์ประหลาดของแฟรงเก้นสไตน์ จะเดินปะปนกับพวกเรา
และเมื่อเขาทำได้ โลกจะไม่ได้แค่ พร้อมสำหรับเขา เหมือนเมื่อก่อน
และนี่ นี่ นี่ และ นี่แหละบทพิสูจน์
เราไม่คืบหน้าเลย
เขาทำบ้าอะไร
เขาเพิ่งสั่งปิดกล้องใช่ไหม
ไม่เอาน่า
เมื่อกี้คุณทำอะไร
เชิญพบกับแฟรงเก้นสไตน์
อะไรนะ
คุณพูดเรื่องอะไร
มีโรงนาสีแดงเล็กๆ ในอัลตัน แคนซัส มีสองยุ้งฉาง
คุณใช้มันเป็นที่สุดท้าย ก่อนที่จะหายตัวไป
และไอพีแอดเดรสของคุณ ซึ่งจำลองความไร้ตัวตนของคุณ
กำลังส่งสัญญาณกลับ จากเซิร์ฟเวอร์ในเซอร์เบีย
แต่คุณไม่เคยส่งอีเมล์ ใช่ไหม
คุณแค่อ่านพวกเมล์ ที่มาจากน้องสาว เอมม่า

อีเมล์ชุดเดิมๆ อ่านซ้ำแล้วซ้ำอีก
คุณจะได้ไม่รู้สึกโดดเดี่ยว
ทุกอย่างที่คุณพยากรณ์ ไว้ในประกาศเล็กๆ ของคุณนั่น
ยืนอยู่ตรงหน้าคุณแล้วในตอนนี้
ไม่ ผมไม่เชื่อ
จะต้องถึงจุดที่ มีข้อมูลมากมายมหาศาล
มนุษย์ต้องเสริมสร้าง จิตใจจึงจะประมวลผลมันได้
ซิงกูลาริตี้* (* ภาวะเอกฐานทางเทคโนโลยี)
คุณน่ะหรือ
ไม่ มันเป็นไปไม่ได้
คุณต้องบอกเราว่า แพ็คเกจที่เหลืออยู่ไหน
ในอีก 30 วินาที...
ไม่งั้นทุกอย่างที่คุณกลัว จะเกิดขึ้น
ผมไม่รู้
ผมสาบานได้ ผมไม่รู้
เกเบรียล
โอ้ พระเจ้า!

ผมเลือดออก!
- เกิดอะไรขึ้นกับเขา

อดทนไว้
เกิดอะไรขึ้นในห้อง ตอนที่นายปิดกล้อง
เปล่า ผมแค่พยายาม ขู่ให้เขากลัวแค่นั้น

เขียนเสือให้วัวกลัว
นายเขียนเสือให้วัวกลัว เอาล่ะ
เฮ้ ผมไม่ได้เป็นคนทำให้เขา เลือดไหลเป็นน้ำตกอย่างนั้น
เกเบรียล มันมีเหตุผล
ที่เราติดตั้งกล้องวงจรปิด เอาไว้ในห้องนั้น
นายไม่ได้พิเศษพอ
ที่จะไม่ใส่ใจมาตรฐาน หรือโปรโตคอลใดๆ
มาตรฐาน งั้นหรือ
ผมเพิ่งเห็นหมอนั่น เลือดพุ่ง
เพราะหุ่นยนต์จิ๋วเท่ากล้อง จุลทรรศน์ กินเนื้อของเขา
นั่นไม่ใช่มาตรฐาน มันคือโชว์ตัวประหลาด
ถือว่าคุณโชคดีนะ ที่มีตัวประหลาดเป็นของตัวเอง
ใช่ ฉันโชคดี
อะไร
ฉันไม่ชอบให้คุณ เรียกตัวเองว่าตัวประหลาด
คนเด็กสุด ก็เป็นตัวประหลาดเสมอแหละ
ผมเป็นคนเดียว ที่แม่ห้ามไม่ให้เข้ากองทัพ
แหม ถ้าเธอเห็นคุณ ในตอนนี้ล่ะก็นะ
เธออาจจะหย่าอีกครั้งก็ได้
ฉันคงโชคดี ถ้าไม่ต้องหย่า
อาจมีพวกมันเป็นล้าน ในผ้าก๊อซเล็กๆ นี่
แค่คิดว่า

ถ้าไม่ได้เห็นอะไรที่...

ขอบคุณนะ พ่อ
ใช่ ฉันรู้ว่าแก ไม่อยากพลาดโอกาส
ที่จะศึกษานาไนท์ อย่างใกล้ชิด
เมื่อกี้ ผมประชด
ช่างเถอะ
โอ้ นี่มัน...
แม่เหล็กอิเล็กตรอน
เราจะดึงไอ้พวกบ้าตัวจิ๋วนี่ ออกจากแขนของเขา
แค่คิดว่า

อาวุธอนุภาคแห่งศตวรรษ ที่ตรวจจับไม่ได้
แล้วก็ตายเพราะ สิ่งที่เขาสร้างขึ้นเอง
ทันทีที่เราจับตัวเขาได้
แหม นั่นคงจะเป็นบทประพันธ์ เว้นแต่ว่า เขาบอกเราไม่ได้แล้ว
ว่าแผนที่เหลือของเขา เป็นอย่างไร ใช่ไหม
ถูก
แกอยากเก็บตัวอย่าง จากโพรงจมูกเขาไหม
โอ้ นั่นดูน่าจะ...

พ่อ ทำไมเราต้องใส่ชุดพวกนี้
ถ้านาไนท์ตายแล้ว
พวกที่อยู่ในศพของเขา ตายแล้ว
นี่จะบอกว่ามีพวกอื่นอีกหรือ
แหม เขาคงจะติดมันมา จากที่ไหนสักแห่ง
ซึ่งมีเหตุผลที่ว่า เขาพามันไปไหนมาไหน
จากในร่างของเขาเอง
หรือเขาติดมันมา ก่อนจะเข้ามาในนี้
ไม่ เพราะเคสอื่นๆ เหยื่อจะตายอย่างรวดเร็ว
เกรย์สันมาอยู่นี่ เอ่อ

ราว 3 ชั่วโมง ก่อนที่

ก่อนที่...
โอ้ ให้ตาย แกพูดถูก
ผมหรือ
เขาไม่ได้ติดจากที่นี่
แหม แล้วทำอย่างไรเขาจึง

ไม่ เรากำลังคิดเรื่องนี้ ผิดวิธี
เรากำลังมองมันเหมือน การติดเชื้อทางอินทรีย์
แต่สิ่งที่เรากำลังรับมือ คือการติดเชื้อทางวิศวกรรม
ไวรัสและแบคทีเรีย มีชีวิตอยู่ได้ เพราะเข้าสู่ร่างกาย
แต่เครื่องจักร สามารถเปิดใช้งานได้ตลอดเวลา
เอาล่ะ ดี ออกจากที่นี่กันเถอะ
นี่มัน...
มันน่าขยะแขยง
เขาสามารถทำได้
เขาฉลาด เขาบ้า
แต่ถ้าเขาไม่ผิดล่ะ
จะเกิดอะไรถ้ากอร์ดอน เป็นแพะรับบาปคนอื่น
ว่าไป
นาไนท์ที่ฆ่าเกรย์สัน พวกมันอาจอยู่ใน
ร่างกายของเขาหลายชั่วโมง หลายวัน หรือหลายสัปดาห์
เหตุผลเดียวที่เขาตาย ในตอนนั้น
เพราะ ณ เวลานั้น ใครบางคนกระตุ้นพวกมันให้ทำงาน
จากระยะไกล
กระตุ้น อย่างไร
พวกมันคือสิ่งมีชีวิต ทางดิจิตอล
พวกมันสื่อสารกันเองได้
และพวกมันถูกสร้างมา ให้สื่อสาร
กับใครก็ตาม ที่ควบคุมพวกมันได้
ผมไม่รู้สึกถึงสัญญาณอะไร
นายไม่ได้ยิน สุนัขผิวปากเหมือนกัน
สัญญาณที่พวกนาไนท์ได้รับ
อาจอยู่ในช่วงความถี่พิเศษ
ชิปของเธอไม่ได้ถูกโปรแกรม ให้รับมันได้
แล้วมันถูกส่งอย่างไร
มันเรียกว่า สัญญาณเอสเออาร์
และสามารถพ่วงมันไป กับสัญญาณมือถือได้
พวกนาไนท์รับโทรศัพท์ได้ ว่างั้น
การโทรอาจเกิดขึ้น ระหว่างมือถือด้วยกัน
แต่สำหรับนาไนท์ ขอแค่พวกมันอยู่ใกล้ๆ
...ก็ถูกกระตุ้นได้แล้ว
มือถือของฉันสั่น ในตอนที่สอบสวนนั่น
มันเป็นเบอร์ที่ถูกบล็อคไว้
ใช่ ใช่ นั่นต้องเป็น ช่วงเวลาที่นาไนท์ถูกกระตุ้น
แต่ไม่มีโทรศัพท์ภายนอกใดๆ ที่ทะลวงการป้องกันของเราได้
บางที เขาอาจไม่ได้อยู่ข้างนอก
ล้อเล่นหรือเปล่า
ไอ้สารเลวเอ๊ย
เราให้สิทธิเขาเข้าถึงอาคาร ได้อย่างสมบูรณ์แบบ
ไม่ ฉันเป็นคนให้
ไม่เอาน่า ไปกันเถอะ
ไบรซ์ เลือกเกรย์สัน เพราะเขาตรงกับ
สิ่งที่เขากำลังมองหา

คนที่วิตกจริต ต่อต้านรัฐบาล มีประวัติใช้ความรุนแรง
เขาแฝงมัน ไปกับประกาศของเกรย์สัน
ซ่อนไว้ใต้ตัวอักษรแต่ละตัว เพื่ออำพราง
หมอนี่ส่งแพ็คเกจ กลับไปที่ออฟฟิศตัวเอง
ฆ่าคนบริสุทธิ์ เพื่อล่อเราออกไป
เพราะงั้น ระวังตัวไว้
ไม่ต้องบอกก็รู้ ว่าเขาอันตรายแค่ไหน
มันจบแล้ว ไบรซ์
โทรศัพท์ของนาย
ฉันไม่เข้าใจ
อย่าตุกติก โทรศัพท์อยู่ไหน
จะเอาโทรศัพท์ฉันไปทำไม
โทรศัพท์นี่ ไม่เคยเข้าถึงเครือข่ายใต้ดิน
เขาใช้โทรศัพท์ แบบใช้แล้วทิ้ง
มันอยู่ไหน
พ่อ โทรศัพท์พ่อดัง
อะไรนะ
ไม่ใช่ของฉัน
นี่มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ไบรซ์ทำให้พ่อติดเชื้อ ด้วยนาไนท์
แล้วเขาก็แฝงมือถือ ไว้ในห้องทดลองเพื่อกระตุ้นมัน
จัดการให้หน่อยสิ
คุณเจ็บปวดไหม เชน
ใช่
โอเค แม่เหล็กอิเล็กตรอนนี้ จะทำให้นาไนท์เชื่องช้าลง
เป็นไปได้
เป็นไปได้ งั้นหรือ!

- โอเค พร้อมยัง พ่อ

เปิดเลย
ดูเหมือนจะใช้การได้
ทำได้ดีมาก เนลสัน
เอาล่ะ นี่ทำได้แค่ชะลอพวกมัน
นาไนท์พวกนี้ พวกมันฉลาด พวกมันจะปรับตัว
และเมื่อปรับตัวได้ พวกมันจะเร็วขึ้น
- และย้อนกลับไป...

นี่มันก็แค่ ชะลอการตายเท่านั้น
แหม...

ที่ตายด้วยวิทยาศาสตร์ อย่างน่าอาย ใช่ไหม
มาดามคิวรี่ ตายจากพิษกัมมันตรังสี
ไม่นานหลังจากค้นพบเรเดียม
พ่อ!
ฟังนะ เนลสัน
แกชอบฟังตลก เวลาแกตื่นเต้น
แหม พ่อต้องมีตลก ดีๆ กว่านี้
สักวันหนึ่ง แกจะมีลูกเป็นของตัวเอง
แกจะได้เห็นว่า ฉันรู้สึก...
ภาคภูมิใจแค่ไหน
ฉันแค่หวังว่า จะได้เห็นเขา
หรือ

โอเค ฟังนะ ผมชอบตลก
กลับไปตลกกันดีกว่า
เกเบรียล
ผมอยู่นี่ ด็อก
ฉันจินตนาการตอนที่ ไม่มีเธอไม่ออกเลย
เธอจะเป็นอะไรต่อไป
คุณหยุดแค่นั้นเลยนะ ด็อก
แคสซิดี้ที่ผมรู้จัก ไม่ยอมแพ้ง่ายๆ
ฟังผมนะ
นี่ไม่ใช่การลาจาก
แค่รู้ไว้ว่าฉัน คงไม่เจอผู้สมัครที่ดีกว่านี้...
คนที่ดีกว่านี้
เขาเลือดออก!
มันจะต้องมีวิธี รักษาเขาสิ!
นี่มันไม่ใช่โรคภัยไข้เจ็บ โอเคไหม
เขาถูกปัญญาประดิษฐ์ ขนาดจิ๋วโจมตี
เขาไม่ต้องการหมอ!

เขาต้องการนาย!
ไบรซ์อยู่ในอาคาร
ฉันจะให้เขาแก้ไข ในสิ่งที่เขาทำ
อดทนไว้
เราจะยกเลิก พวกนาไนท์ได้อย่างไร
บอกหน่อย

กระแสข้อมูลหรือไง
ก็แค่ฆาตกร
บอกเรามาว่า จะหยุดนาไนท์ได้อย่างไร
แล้วเราอาจพิจารณา ส่งไปแมรี่แลนด์
ที่ไม่มีโทษประหารชีวิต
รู้ไหม คนที่มองอนาคต คนไหนก็ตาม จะบอกนายว่า
โลกนี้ ไม่ก้าวหน้า ได้ด้วยเสียง ที่ระคนปนเป
แต่มันพัฒนามาจาก วิสัยทัศน์เดียว
คนคนเดียว

บิล เกตส์
บิน ลาเดน
นี่ไม่ใช่วิสัยทัศน์ เกี่ยวกับอนาคต
แต่มันเป็นวิสัยทัศน์ เรื่องบัญชีธนาคารของนาย
นายกำลังกำจัดคู่แข่ง
นี่นายแค่เดา
หรือว่าชิปบอก
มันคงจะลำบากมาก ที่จะปรองดองทั้งสองความคิด
ก็ไม่เชิง
เพราะตอนนี้ ทั้งสองบอกว่า ฉันจะต้องอัดนายให้กระเด็น
นายนี่มันช่างอยากรู้
นายมันก็แค่คนพื้นๆ
แต่ความคิดเสริมของนาย นี่สิ ที่วิเศษ
เราไม่ได้อยู่ใน สายพันธุ์เดียวกันด้วยซ้ำ
ไม่ นายไม่อยู่
เกเบรียลเป็นพวกเลือดอุ่น
เลือดอุ่น
เราต้องไปที่ห้องทดลอง
ผมคิดว่ารู้แล้ว ว่าต้องทำอะไร
นั่นหรือแผนของนาย

พวกนาไนท์ต้องคิดว่า เขาตายแล้ว
นายบอกว่าพวกมัน อยู่นอกร่างกาย ได้ไม่กี่นาที
ซึ่งเป็นสาเหตุที่นายไม่สามารถ เก็บตัวอย่างเป็นๆ ได้
มันจะต้องเป็นอุณหภูมิ
ใช่ ใช่ ใช่ ใช่
เมื่อตัวหนึ่งตาย ก็ตายหมด มันเรียกว่า "ความฉลาดแบบกลุ่ม
งั้นเราจะลดอุณหภูมิร่างกายเขา เพื่อเลียนแบบความตาย
ทำให้พวกนาไนท์คิดว่า เสร็จธุระแล้ว
โอเคนะ ด็อก
- เขาอาจตายจริงก็ได้

อุณหภูมิของเขาเหลือ 93 องศา
โอเค เขาจะต้องใช้ แกนกระตุ้นอบอุ่นอย่างเร็ว
พอฉันให้สัญญาณ นายปั๊มหัวใจเขาด้วยไอ้นี่
เราจะรู้ได้อย่างไร ว่าพวกมันตายแล้ว
ถ้าเกเบรียลเข้าถึง สัญญาณเอสเออาร์ไม่ได้
- แม่เหล็กอิเล็กตรอน

มันเชื่อมต่อกับคอมพิวเตอร์ ซึ่งแปลว่านายโปรแกรมมันได้
โอเค ใช้มันเป็นเครื่องฉายภาพ เหมือนเครื่องเอ็มอาร์ไอ
เร็วเข้า เกเบรียล ร่างกายของเขากำลังหยุดระบบ
ณ จุดไหนที่เขาเข้าสู่ ภาวะอุณหภูมิร่างกายต่ำกว่าปกติ
เราเลยจุดนั้นมาแล้ว
ฉันเห็นพวกมันแล้ว
พวกมันยังมีชีวิตอยู่
- เนลสัน

พ่อ เขากำลังหยุดระบบ เกเบรียล!
ยังก่อน พวกมันช้าลงแล้ว
นายอยากให้ฉันฉีด อดรีนาลีนให้เขาไหม
ไม่!

แค่

ได้ยัง
ยัง
เราจะเสียเขาไปแล้ว
รอก่อน
เอาเลย เนลสัน!

เร็ว เร็ว เร็ว!
เร็วเข้า พ่อ!

เร็วเข้า พ่อ!

เร็วเข้า!
อย่ายอมแพ้ต่อหน้าเรา ด็อก!
ไม่เอาน่า
โอเค
ดีใจที่เห็นคุณไม่เป็นไร เพื่อนเก่า
งั้นหรือ
ผมไม่ใช่คนที่คุณต้องการ
นายโทรหาผู้ช่วยของนาย ก่อนที่เธอจะตาย
ผมแค่พยายาม...

แปลกนะ นายโทรเข้ามือถือเธอ ไม่ใช่เบอร์ออฟฟิศ
แล้วไง
แหม เราตรวจสอบโทรศัพท์
ตอนที่นายกดลำดับตัวเลขเฉพาะ ชุดหนึ่ง ก่อนโทรออก
มันส่งสัญญาณเอสเออาร์ ที่จำเป็นออกไป

เพื่อกระตุ้นนาไนท์ ให้ทำงาน
คุณคิดผิดแล้ว
แหม เดี๋ยวก็รู้
ไปรษณีย์เจออีกกล่องหนึ่ง
นะ-นะ-นี่คุณบ้าไปแล้วหรือ
นาไนท์พวกนี้ ฆ่าคุณได้ด้วย
นายโปรแกรมพวกมัน
ให้โจมตีรุนแรงเพียงครั้งเดียว
เหมือนผึ้ง ที่มีเหล็กในเดียว
มาดูกันว่า ใครจะถูกต่อย
เอาล่ะ...
เอาเลย ไบรซ์
สูดมันเข้าไป
ทีนี้ ลำดับเลขก็คือ...
7...
4...
7...
7...
4...
อย่า!
อย่า
น้ำตาลผง
นายเคยเป็นนักเรียน ที่ฉันชื่นชอบที่สุด ไบรซ์
แต่นายไม่เคย เปล่งประกายสูงสุด
และนายไม่เคย เป็นคนมีวิสัยทัศน์
ฉันว่า นั่นคงเห็นสาเหตุ ที่นายต้องฆ่า
คู่แข่งของนาย เพื่อจะได้ประสบความสำเร็จ
คะ
เอ่อ เราเลยเวลา โทรเช็ครอบดึกแล้ว
พระอาทิตย์ก็เกือบจะขึ้นแล้ว
นี่คุณอยาก...

คงงั้น
แหม ที่จริง ผมแค่...
โทรมาขอบคุณ
เพื่ออะไร
คุณก็รู้ ว่าเพื่ออะไร
รู้ไหม ครั้งหนึ่งลิเลียน เคยบอกฉันไว้ว่า
เราถูกนิยาม ตามการตัดสินใจของเรา
พวกหุ่นยนต์ ไม่ต้องตัดสินใจ
พวกมันปฏิบัติตามคำสั่ง
คุณต้องตัดสินใจ เกเบรียล
และ จากที่ฉันเห็น...
เป็นการตัดสินใจที่ใช้ได้
โอเค ดี...
ผมมีการตัดสินใจ ให้คุณทำ
ว่ามา
ร้านปาโก้ ทานเบคอนกับวอฟเฟิล
ฉันต้องนอน
และการนอนใช้ได้ ถ้าคุณอายุ 90
ไม่เอาน่า
ชั้นล่าง อีก 10 นาที
ห้า
bonfelder