# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณเป็นผู้ชายคนสุดท้ายที่ฉันจะแต่งงานด้วย
คุณคิดว่าการพิจารณาถึงสิ่งใดจะเชิญชวนฉัน ความหยิ่งยโส ความอวดดี
และความเห็นแก่ตัวของคุณเป็นสิ่งน่ารังเกียจ ต่อความรู้สึกของผู้อื่น
ฉันเริ่มมีความเกลียดชังต่อคุณ เมื่อได้ยินเรื่องราวที่คุณกระทำต่อคุณวิคแฮม
อย่างน้อยเรื่องนั้นก็เป็นเรื่องที่เราแก้ตัวได้
คุณคงหวังให้ผมรู้สึกยินดี ในความต่ำต้อยของครอบครัวคุณใช่มั้ย
เพื่อยินดีกับตนเองที่มีความหวังในความสัมพันธ์ อันไม่สมเกียรติกับชีวิตของผม
คุณผิดแล้วล่ะคุณดาร์ซี่
การเปิดเผยเพียงเล็กน้อยของคุณได้จำกัด ทุกความเกี่ยวข้องของฉันเพื่อปฏิเสธคุณ
คุณน่าจะมีความเป็นสุภาพบุรุษกว่านี้หน่อย
นั่นใครน่ะฟิทซ์วิลเลี่ยม
-ดาร์ซี่ เรารอนายจนหมดหวังแล้วนะ

เขาไปไหนมา ให้เข้ามาอธิบายให้ฉันฟังหน่อยสิ
ไม่ล่ะ ฉันขอตัวก่อนนะ
-ฉันต้องขอตัวก่อน

ฉันสบายดีขอบคุณ แต่ฉันมีธุระบางอย่างต้องทำ ขอตัวก่อนนะ
ขอโทษเลดี้แคทเธอรีนให้ฉันด้วย ฟิทซ์วิลเลี่ยม
ถึง มิสเอลิซาเบท เบนเน็ต
อย่าตกใจไปเลยเมื่อคุณได้รับจดหมายฉบับนี้
ซึ่งมีเนื้อหาที่ต้องนำมาพูดซ้ำ เกี่ยวกับความรู้สึกทั้งหลายและคำชี้แจง..
...ซึ่งถือเป็นเรื่องน่ารังเกียจสำหรับคุณเมื่อเย็นนี้
แต่คุณต้องอนุญาตให้ผมแก้ตัว ต่อข้อกล่าวหาที่มีต่อผม
ในเรื่องที่เกี่ยวข้องกับคุณวิคแฮม
ซึ่งมันถูกต้องที่เป็นเรื่องเศร้าโศกอย่างมาก แต่ยังมีเรื่องที่ไม่มีหลักฐานอีก
ซึ่งผมสามารถพิสูจน์ได้ก่อนที่จะรู้จักคุณ เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเขาต่อครอบครัวผม
คุณวิคแฮมเป็นลูกของชายผู้น่านับถือมาก ซึ่งเป็นคนดูแลเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ของเรา
พ่อของผมรู้จักเขาและ ให้ความนับถือเขาอย่างมาก
พวกเราเล่นด้วยกันตอนยังเป็นเด็ก
หลังจากที่พ่อเขาตาย พ่อผมได้ส่งเสียให้เขาเรียนที่เคมบริดจ์
และหวังว่าเขาจะเป็นนักเทศน์ในโบสถ์
แต่โดยนิสัยของจอร์จ วิคแฮม เขาเอาแต่ยุ่งอยู่กับเรื่องเสเพล
พ่อที่แสนดีของผมได้จากไปเมื่อห้าปีก่อน
ความตั้งใจเรื่องคุณวิคแฮมยังมั่นคงอยู่
พ่อผมปรารถนาให้เราอยู่ร่วมกัน เป็นครอบครัวที่ดีเท่าที่จะเป็นได้
แต่คุณวิคแฮมบอกปัดความสนใจ ที่จะมาเป็นนักเทศน์ในโบสถ์
และร้องขอเงินชดเชยจำนวน 3,000 ปอนด์ แทนที่จะอยู่ร่วมกัน
เขาตั้งใจจะเรียนด้านกฏหมาย ผมอธิษฐานให้เขาทำจริง เพราะไม่เชื่อว่าเขาจะทำ
ขอบคุณ
ผมได้รับความกรุณามากเหลือเกิน
ความเกี่ยวกันระหว่างเราทั้งหมด ดูเหมือนจะเลือนหายไป
จอร์เจียน่า
การอยู่อย่างไร้ข้อผูกมัดใดๆ
ชีวิตของเขาอยู่อย่างเกียจคร้านและสุรุ่ยสุร่าย
เขาอยู่ได้อย่างไร ผมไม่รู้เลย
แต่หน้าร้อนที่แล้ว ทางเดินของเราก็มาพาดผ่านกันอีกครั้ง ภายใต้สถานการณ์ที่ทำให้เจ็บปวดสุดแสน
ซึ่งผมปรารถนาที่จะลืมให้ได้
น้องสาวของผม จอร์เจียน่า ซึ่งมีอายุห่างจากผมถึง 10 ปี
ได้ถูกทิ้งไว้ในความดูแลของ พันเอกฟิทซ์วิลเลี่ยมและตัวผมเอง
เมื่อปีนึงมาแล้ว หล่อนได้ถูกพาออกไปจากโรงเรียน ไปที่แรมส์เกท
โดยไปอยู่ในความดูแลของคุณนายยัง ผู้ซึ่งหลอกเราอย่างน่าเจ็บใจ
ซึ่งขณะนั้นได้ร่วมมือกับคุณวิคแฮม ผู้มีเจตนาร้าย
หล่อนได้ถูกเชิญชวนจนหลงเชื่อว่าตนเองตกหลุมรัก และตั้งใจจะหนีตามผู้ชายไป
ตอนนั้น หล่อนเพิ่งอายุแค่ 15 ปี
หนึ่งหรือสองวันก่อนที่ตั้งใจจะหนีไปนั้น ผมได้เจอพวกเขาโดยไม่คาดฝัน
ด้วยไม่สามารถทนได้กับความคิดที่จะทำให้พี่ชายเศร้าโศก ซึ่งหล่อนมองว่าเป็นเสมือนพ่อคนนึง
หล่อนได้แจ้งถึงแผนการทั้งหมดให้ผมฟัง
คุณคงจินตนาการได้ว่าผมจะรู้สึกยังไง และผมควรทำอย่างไร
คุณวิคแฮมออกไปจากบ้านในทันทีทันใด
เข้ามา
คุณวิคแฮมยอมยุติเรื่องด้วยมรดกของน้องสาวผม เป็นจำนวนเงิน 30,000 ปอนด์
การกระทำครั้งที่สองนี้ก็เพื่อที่จะแก้แค้นผม
เขาทำได้สำเร็จ การแก้แค้นของเขาสำเร็จอย่างแท้จริง
นี่แหละครับ เป็นเรื่องเล่าที่เชื่อถือได้ ต่อการที่ผมกระทำต่อคุณวิคแฮม
เธอดูซีดเซียวมากเลยลิซซี่ ทำไมไม่ทานอาหารเช้าล่ะ
-ฉันมั่นใจว่ามันจะทำให้เธอดีขึ้น

ฉันอยู่ในนี้นานเกินไป อากาศสดชื่นและ การออกกำลังกายนั้นเป็นสิ่งที่ฉันควรทำ
ป่ารอบๆ โรสซิ่งส์นั้นสวยงามมาก ในช่วงนี้ของปี
มิสเบนเน็ต
คุณดาร์ซี่
ผมมาเดินในป่าละเมาะนี้ เพื่อหวังว่าจะได้พบคุณ
คุณจะให้เกียรติอ่านจดหมายนี่ด้วยได้มั้ยครับ
นี่แหละครับ เป็นเรื่องเล่าที่เชื่อถือได้ ต่อการที่ผมกระทำต่อคุณวิคแฮม
และสำหรับความจริง คุณสามารถซักถาม พันเอกฟิทซ์วิลเลี่ยมเพื่อเป็นพยานได้
ผู้ซึ่งรู้ทุกสิ่งของเรื่องราวทั้งหมดนี้
ผมไม่รู้ว่าอะไรที่คุณวิคแฮม นำไปเล่าให้คุณฟังเกี่ยวกับตัวเขาเอง
แต่ผมหวังว่าคุณจะยอมให้ผมพ้นผิด ต่อความโหดร้ายที่ผมกระทำต่อเขา
ผมว่ามันคงดีกว่าที่จะไม่พบคุณดาร์ซี่ เพราะจะเกิดความไม่พอใจต่อเขามากกว่าต่อผม
และอีกข้อกล่าวหานึงสำหรับผมคือ การไม่คำนึงถึงความรู้สึกของคนทั้งคู่
โดยได้แยกคุณบิงลี่ย์ไปจากพี่สาวคุณ
ผมไม่ปรารถนาจะปฏิเสธเลย ไม่สามารถทำได้เลย ผมตำหนิตนเองในทุกกรณีต่อเรื่องนี้
ผมไม่เคยอยู่ในฮาร์ทฟอร์ดเชียร์ ก่อนที่จะเห็นบิงลี่ย์หลงใหลพี่สาวของคุณ
จนกระทั่งในงานเต้นรำที่เนเธอร์ฟิลด์ ทำให้สงสัยในสิ่งที่จะตามมา
ส่วนสำคัญนั้นกระจ่าง หล่อนตอบรับการมาของเขาด้วยความพอใจ
แต่ผมไม่อาจพบเครื่องหมายใดๆ ของความพอใจเป็นพิเศษ
ความรื่นเริงของสีหน้าหล่อนนั้นทำให้ผมเชื่อว่า หัวใจของหล่อนไม่โดนสัมผัสได้ง่ายๆ
ช่างเป็นการทึกทักที่เหลือทนจริงๆ
ผมไม่ปรารถนาจะเชื่อว่าเธอนั้นแตกต่างไป ผมจึงเชื่อว่ามันเป็นการตัดสินใจที่ผิดพลาด
ผิดพลาดมากๆ เลย
เธอคลาดกับสุภาพบุรุษสองคนนั้น พวกเขามาเพื่อบอกลา
คุณดาร์ซี่มาที่นี่เหรอ
เขาออกไปทันที แต่พันเอกฟิทซ์วิลเลี่ยม รอเธออยู่ครึ่งชั่วโมง ตอนนี้ไปที่อื่นกันแล้ว
ฉันกล้าพูดเลยว่าเราควรจะไล่เขาออกไป
สำหรับเรื่องการแต่งงาน สถานการณ์ในครอบครัวของคุณดูจะมีจุดมุ่งหมาย
ไม่มีอะไรนอกจากการเปรียบเทียบ ความต้องการในทรัพย์สินบ่อยๆ โดยแม่คุณ
น้องสาวคุณและบางครั้งก็จากพ่อคุณ นั่นทำได้ดีมากเลยลูก แต่ลูกให้ความสำราญมานานพอแล้ว
คราวนี้ล่ะมันจะต้องเป็นงานแต่งงานที่ยิ่งใหญ่
และคุณรู้มั้ย นั่นจะเป็นการทำให้พวกสาวๆ ได้ไปเป็นส่วนหนึ่งของพวกเศรษฐี
เพื่อนผมออกจากเนเธอร์ฟิลด์ ไปลอนดอนในวันต่อมา
ผมได้ชี้แจงให้เขาเห็นความชั่วร้าย ถ้าเขาเลือกพี่คุณเป็นเจ้าสาวในอนาคต
มันไม่ยากที่จะทำให้เขาเชื่อเรื่องความแตกต่าง ระหว่างพี่สาวคุณและตัวเขา
ผมไม่ตำหนิตนเองเลยที่ทำไปแบบนั้น
เพื่อทำลายความหวังในความสุขของพี่ฉันงั้นเหรอ ใช่สิ ฉันมั่นใจว่าคุณไม่ตำหนิตนเองแน่ คนน่ารังเกียจ
ยังมีอีกเรื่องหนึ่งที่ผมได้กระทำไปในครั้งนั้น โดยที่ผมไม่ได้คำนึงถึงด้วยความพอใจนัก
จริงเหรอ ฉันประหลาดใจเสียจริง
ที่ผมปิดบังบิงลี่ย์ไม่ให้รู้ว่า พี่สาวคุณเข้ามาในเมือง
การปิดบังนี้กระทำภายใต้คำสั่งผม
อย่างไรก็ตาม มันได้กระทำไปแล้ว เพื่อสิ่งที่ดีที่สุด
ในเรื่องนี้ผมไม่มีอะไรจะกล่าว และไม่มีคำขอโทษที่จะให้
เหลือทนจริงๆ
-ลิซซี่

ลิซซี่
ผมพยายามที่จะนับจำนวนครั้ง ที่เลดี้แคทเธอรีนเชิญเราไปตั้งแต่คุณมาถึง
ผมเชื่อว่าน่าจะมีการเชิญถึงสิบครั้ง
-11 ครั้งค่ะถ้านับครั้งนี้ด้วย

นั่นล่ะ คุณได้รับความกรุณามากๆ ด้วยการลดตัวลงมาเป็นพิเศษ
-คุณเห็นด้วยมั้ยมิสเอลิซาเบท

จะมีใครที่คิดเป็นอื่นได้ใช่มั้ย
นี่น่าจะเป็นการเชิญครั้งสุดท้ายเพื่อมาเยี่ยมเยียน
เป็นการจากที่โหดร้ายมาก ฉันไม่สามารถคิดได้เลยว่า จะทนการไม่ได้พบคุณหญิงท่านได้
คุณรู้สึกขมขื่นนี่
ใช่แล้ว คุณน่าจะเป็นอย่างนั้น ญาติสาวที่น่าสงสาร
พวกเขาช่างเป็นชายหนุ่มที่ดีมากเลย และผูกพันกับฉันเป็นพิเศษ
พวกเขาเสียใจอย่างสุดซึ้งที่ต้องไป แต่จำเป็นต้องไป
พันเอกที่รักเป็นคนที่มีใจกว้าง
แต่ดาร์ซี่ดูเหมือนจะเฉียบแหลมกว่า
ความผูกพันของเขาต่อโรสซิ่งส์เพิ่มพูนมากขึ้น
เธอช่างไม่มีชีวิตชีวาเลยเย็นนี้ มิสเอลิซาเบท เบนเน็ต
เธอพูดอยู่แค่สองคำด้วยกัน เธอไม่มีวิญญาณมาเหรอ
-ไม่ใช่อย่างนั้นค่ะคุณผู้หญิง

หล่อนรู้สึกเสียใจที่ต้องจากโรสซิ่งส์ไป และรู้สึกเป็นเกียรติกับ...
เธอจะเขียนจดหมายหาแม่ก็ได้ เพื่อบอกว่าเธออยากอยู่ต่ออีกหน่อย
-หล่อนต้องยอมให้เธออยู่ต่ออีกครึ่งเดือนแน่นอน

เขาเขียนจดหมายมาให้ฉันรีบกลับ
คุณหญิงช่างใจดีเหลือเกิน แต่ฉันคิดว่าเราคงต้องกลับตามแผนที่วางไว้ในวันศุกร์ค่ะ
พ่อเธอน่าจะยอมนะถ้าแม่เธอยอม
ลูกสาวไม่ค่อยมีความสำคัญต่อพ่อเท่าไหร่
และถ้าเธออยู่ต่อจนครบเดือนนึงนะ
ฉันก็จะพาเธอไปลอนดอนด้วยตัวเองเลย ไปด้วยรถม้าอย่างดี
เพราะฉันทนไม่ได้ที่จะคิดว่า หญิงสาวสองคนเดินทางตามลำพังด้วยรถโดยสาร
มันไม่สมควรอย่างยิ่ง
ฉันใส่ใจเรื่องพวกนี้มากเลยนะ
ลุงของฉันจะส่งคนรับใช้มารับ เมื่อเราถึงจุดเปลี่ยนรถโดยสารค่ะ
ลุงเธองั้นรึ เขาจะส่งคนรับใช้มาใช่มั้ย
ฉันดีใจที่เธอมีใครสักคนที่เข้าใจในเรื่องพวกนี้ แล้วเธอจะไปเปลี่ยนรถม้าที่ไหน
-ที่ บรอม...

บอกชื่อฉันไปกับคนเฝ้าประตู แล้วเขาจะรับใช้เธออย่างดี
คุณหญิงช่างใจดีมากค่ะ
จริงด้วย พวกเราเป็นหนี้บุญคุณไม่สิ้นสุด ต่อความใจดีของคุณหญิงที่สละความห่วงใย...
ใช่ล่ะ ใช่ แต่นี่ช่างเป็นเรื่องที่น่าฉุนเฉียวมาก
ฉันค่อนข้างหัวเสียนะนี่
เธอกำลังทำอะไรน่ะ ฉันนึกว่ารถจะมาหลังอาหารเช้านี่
เลดี้แคทเธอรีนเข้มงวดกับการจัดเสื้อผ้ามาก ซึ่งทำให้ฉันนอนไม่หลับเลย
ฉันเลยตั้งใจจะจัดมันใหม่
มาไรอา นี่เป็นหีบของเธอและนี่ก็เสื้อผ้าของเธอ
เธอจะจัดมันอย่างไรก็ได้ตามที่ต้องการ เลดี้แคทเธอรีนไม่มีทางรู้หรอก
น้องสาวที่รัก เธอคงมีเรื่องมากมายเล่าให้พ่อเธอฟังแน่...
เอาหีบนี่มาทางนี้ เอาล่ะ ญาติที่รัก...

...คุณก็เห็นด้วยตาตัวเองตอนนี้แล้ว ถึงความสุขของเราที่นี่
ความสนิทสนมของเราต่อโรสซิ่งส์นี่ดีมากเลย ซึ่งเป็นสิ่งที่น้อยคนจะโอ้อวดได้
-จริงทีเดียว ไม่มีใครทำได้หรอก

ตอนนี้คุณได้เห็นความสุขของเรา บางทีคุณอาจจะคิดว่าเพื่อนคุณช่างโชคดีเสียจริง
บางทีอาจมีมากกว่านั้น...

-แต่ถึงจุดนี้มันน่าจะดีกว่าถ้าเงียบไว้

แค่อยากให้รู้ว่าผมปรารถนาฉันท์มิตรจากหัวใจ ให้คุณได้แต่งงานมีความสุขเท่าเทียมกับผม
ชาร์ล็อตและผมมีจิตใจเป็นหนึ่งเดียว และคิดไปในทางเดียวกัน
พวกเราดูเหมือนถูกลิขิตมาเพื่อกันและกัน
ลิซซี่ มันดูเหมือนเพิ่งแค่วันสองวัน ตั้งแต่เรามาถึงครั้งแรก
-แล้วก็ยังมีสิ่งต่างๆ เกิดขึ้นมากมาย

เราได้ไปทานอาหารเย็น 9 ครั้งที่โรสซิ่งส์
โอ ฉันมีเรื่องมากมายขนาดไหนให้เล่าเนี่ย
ฉันมีเรื่องมากมายขนาดไหนให้ปกปิดนี่
คุณต้องอนุญาตให้ผมบอกคุณว่า ผมหลงใหลและรักคุณเพียงไหน
ลิซซี่
ลิซซี่
รอดูหน้าเธอตอนที่ได้เห็นนั่นก่อนเถอะ
-เธอไม่ได้คาดหวังว่าจะได้เจอเราที่นี่หรอก

นี่ไงละดีมั้ย ขาหมูเย็น เนื้อหมู สลัด และของอร่อยอีกหลายอย่างเลย
เราตั้งใจจะดูแลเธอแต่เธอต้องให้เรายืมเงินหน่อยนะ เราใช้ของเราไปแล้ว ดูสิ
-มันไม่น่ารักหรอกแต่ฉันคิดว่าฉันจะซื้อมันอยู่ดี

-น่าเกลียดมาก นึกยังไงถึงซื้อมันมา

ฉันอาจจะต้องดึงบางสิ่งออก และดูสิว่าจะทำให้มันดูดีขึ้นบ้างไหม
ไม่มีคนสนใจว่าใครจะใส่มันหรอก เพราะพวกทหารจะไปอยู่ที่ไบรตันตลอดฤดูร้อนนี้
-หัวใจพวกเราแตกสลาย

-ฉันดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น

-ฉันไม่อยากหรอก

หล่อนจะรักมันเลยล่ะเมื่อได้ฟังข่าวใหม่ เกี่ยวกับบางคนที่พวกเรารู้จัก
-พวกเราควรบอกเธอมั้ย

-คุณไปได้แล้วล่ะ เราจะเรียกถ้าเราต้องการคุณ

วิคแฮมไม่ยอมแต่งงานกับแมรี่ คิงแล้ว
หล่อนโดนลุงพาตัวไปอยู่ที่ลิเวอร์พูล และวิคแฮมก็ปลอดภัยแล้ว
บางทีเราน่าจะพูดว่าแมรี่ คิงต่างหากที่ปลอดภัย
แต่พวกเขามีความผูกพันที่แน่นเหนียวไม่ใช่เหรอ เธอไม่คิดงั้นเหรอ
ไม่ใช่จากทางหล่อนแน่ ฉันไม่คิดว่าเขาจะสนใจสิ่งไร้ค่าอย่างหล่อน
ใครจะไปทนคิดได้ว่าหน้าตกกระขนาดนั้น เป็นเพียงสิ่งเล็กน้อย
อย่ามองฉันอย่างนั้นลิซซี่ เธอก็คิดไม่ดี กับหล่อนเหมือนกัน ส่งเซเลอรี่มาให้ฉันหน่อยคิตตี้
เธอดีใจมั้ยที่ได้เจอพวกเรา น่าเบิกบานใจจะตายที่ได้ออกจากบ้าน
-คิตตี้เธอทำกล่องใส่หมวกฉันบู้บี้แล้ว

-ถ้าเธอไม่มัวเอกเขนกตอนอยู่ในห้องล่ะก็

คุณดาร์ซี่ขอเธอแต่งงานเหรอ ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
ไม่ใช่ว่ามีใครหลงรักเธอ แล้วทำให้ฉันประหลาดใจหรอกนะ
แต่เขาดูเหมือนจะแสดงตัวว่า เข้มงวดแสนเย็นชาตลอดเวลา
แล้วที่เขามาตกหลุมรักเธอตลอดมานี่อีก คุณดาร์ซี่ที่น่าสงสาร
ฉันไม่สงสารเขาเลยสักนิด
ในไม่ช้าเขาก็จะมีความรู้สึกแบบอื่นตามมา และทำให้เขาไม่พึงใจในตัวฉันอีก
-เธอไม่ตำหนิฉันที่ปฏิเสธเขาไปใช่มั้ย

แต่เธออาจตำหนิฉัน ที่เคยพูดถึงวิคแฮมอย่างอบอุ่น
ไม่หรอก เธอจะไปรู้ได้ยังไงถึงความเลวทรามของเขา ซึ่งจริงๆ แล้วเขาเป็นคนเลวมาก
แต่ฉันไม่อยากเชื่อว่าคุณดาร์ซี่ จะประดิษฐ์คำพูดให้ร้ายแสนน่ากลัว...
...เกี่ยวกับน้องสาวของตัวเองแบบนั้น
ไม่หรอก มันต้องเป็นเรื่องจริงแน่
-บางทีมันอาจจะเป็นความผิดพลาดที่ร้ายแรง

เธอไม่สามารถทำให้ทั้งคู่เป็นคนดีได้
มันต้องมีข้อผิดถูกระหว่างพวกเขา ที่จะแสดงให้เห็นว่าคนนึงเป็นคนดีจริงๆ
แต่สำหรับฉัน ฉันโน้มเอียงที่จะเชื่อทุกสิ่งที่คุณดาร์ซี่บอก
คุณดาร์ซี่ที่น่าสงสาร
คุณวิคแฮมที่น่าสังเวช ช่างเสแสร้งว่าตัวเองเป็นคนดี
ใช่ ฉันก็คิดว่าคนนึงเป็นคนดีจริงๆ และอีกคนนึงเสแสร้งว่าเป็นคนดี
แต่ลิซซี่ ฉันมั่นใจว่า เมื่อเธออ่านจดหมายนั้นครั้งแรก
เธอต้องมีแง่คิดที่ไม่ดีเกี่ยวกับมัน ไม่เหมือนที่เธอรู้สึกตอนนี้
ฉันรู้สึกไม่ดีมากๆ เลย
ฉันไม่สบายใจมาก มันเหมือนในขณะนั้นฉันไม่รู้จักแม้กระทั่งตัวเอง
แล้วฉันก็ไม่มีเธอมาคอยปลอบใจด้วย
ฉันต้องการเธอมากเหลือเกิน
มีสิ่งหนึ่งที่ฉันต้องการคำแนะนำของเธอ
เราควรจะบอกคนรู้จักทั่วไป ถึงนิสัยที่แท้จริงของวิคแฮมหรือเปล่า
แน่นอนว่ามันจะไม่มีโอกาส ให้เปิดโปงเขาอย่างโหดร้าย
-ความเห็นของเธอคืออะไร

คุณดาร์ซี่ไม่ได้ให้อำนาจฉันในการเปิดเผยต่อสาธารณะ โดยเฉพาะอย่างยิ่งมันเกี่ยวข้องกับน้องสาวของเขา
แล้วอีกอย่าง ใครล่ะจะเชื่อ
ความหยิ่งยโสที่คุณดาร์ซี่มีก็แสดงออกมารุนแรง แล้วส่วนวิคแฮมก็ไม่มีท่าทางแบบนั้นเลย
-ฉันเชื่อว่าเราไม่ควรพูดอะไรในขณะนี้

บางทีตอนนี้เขาอาจจะเสียใจในสิ่งที่เขาได้ทำไป และเขาก็อาจทุกข์ร้อนจนต้องเปลี่ยนนิสัยใหม่ก็ได้
พวกเราต้องไม่ทำให้เขาสิ้นหวัง
เจน ฉันปรารถนาให้ตัวเอง คิดในแง่ดีกับผู้คนเหมือนที่เธอเป็น
ทำไมเธอไม่พูดกับพ่อล่ะลิซซี่เรื่องที่เราอยากไปไบรตัน เธอก็รู้ว่าพ่อจะฟังที่เธอพูด
เธอยอฉันเกินไปแล้วลิเดีย ฉันจะไม่ยอมชักจูงพ่อเกี่ยวกับเรื่องนี้หรอก
ฉันคิดว่าเป็นการดีแล้ว ที่พวกทหารจะย้ายออกไปจากแมรี่ตัน
และพวกเราก็ควรจะแยกออกมาจากพวกทหาร
-โธ่ ลิซซี่ เธอพูดยังงั้นได้ยังไง

ถ้าคนๆ เดียวทำให้ครอบครัวเราวุ่นวายได้ แล้วอะไรที่พวกทหารทั้งกองจะทำได้ล่ะ
-พวกทหารทั้งกองเหรอ

แม่ร้องไห้อยู่สองวัน เมื่อกองทหารของพันเอกมิลเลอร์เดินทางไป
-แม่คิดว่าแม่ทำหัวใจตัวเองแตกสลาย

และหนูด้วย
เอาน่า เอาน่าลูกรัก พ่อของลูกตั้งใจที่จะทำตัวโหดร้าย
พ่อขอสารภาพว่าพ่อทำอย่างนั้น
พ่อเสียใจที่ต้องทำให้หัวใจหลายดวงแตกสลาย แต่พ่อก็ไม่มีความตั้งใจที่จะอ่อนข้อ
หัวใจหนูไม่มีวันแตกสลายหรอกค่ะพ่อ
ความสนุกสนานที่ไบรตันไม่เย้ายวนใจหนูเลย ยังไงหนูก็ชอบอ่านหนังสือแบบไม่มีวันสิ้นสุด
-คุณนายฟอสเตอร์บอกว่าหล่อนตั้งใจจะไปเล่นน้ำทะเล

-การเล่นน้ำทะเลแค่นิดเดียวคงทำให้แม่อารมณ์เสียไปตลอดกาล

เอาล่ะ เอาล่ะ
พ่อดีใจที่ลูกกลับมาลิซซี่ พ่อดีใจที่ลูกกลับมาเจน
หนูอยากจะไปไบรตัน
เธอไม่มีความสุขเลยเจน
-มันทำให้ฉันเจ็บปวดที่เห็นอย่างนี้

ฉันเกรงว่าฉันยังคงชอบคุณบิงลี่ย์ มากกว่าผู้ชายคนไหนที่ฉันเคยพบ
ลิซซี่ ฉันเชื่อว่าเขา...
แหม ฉันอาจจะเข้าใจผิดก็ได้ ก็แค่นี้แหละ
ฉันได้ตั้งใจที่จะไม่คิดถึงเขาอีกต่อไป
แค่นั้นล่ะ พอแล้ว
ฉันจะเป็นตัวฉันเองอีกครั้ง เหมือนกับว่าฉันไม่เคยได้สบตาเขามาก่อนเลย
จริงๆ นะลิซซี่ ฉันสัญญา ฉันจะดีขึ้นเอง
ฉันจะเป็นตัวฉันเองอีกครั้ง ฉันจะตั้งสติให้ดีๆ เลย
นี่ลิซซี่ ลูกคิดยังไง เกี่ยวกับเรื่องเศร้าที่เกิดขึ้นกับเจน
แม่รู้ว่าหล่อนไม่ได้เจอบิงลี่ย์ที่ลอนดอนเลย
แหม
ชายหนุ่มที่ไม่คู่ควรเลย และแม่คิดว่า มันคงไม่มีโอกาสที่หล่อนจะได้ตัวเขาแล้วล่ะ
-ถ้าเขาได้กลับมาที่เนเธอร์ฟิลด์อีกครั้งล่ะก็

ช่างมันเถอะ เขาเลือกของเขาเอง
ไม่มีใครอยากให้เขามา
แม่มักพูดเสมอว่าเขาทำให้ลูกของแม่เศร้าอย่างสุดแสน ถ้าแม่เป็นหล่อนแม่คงจะทนเรื่องนี้ไม่ได้
ความคิดของแม่คือหล่อนอาจจะตายเพราะอกหัก แล้วเขาก็จะต้องเสียใจในสิ่งที่เขาทำ
แล้วพวกคอลลินส์อยู่กันสุขสบายดีมั้ยล่ะ
แม่หวังว่ามันคงจะยั่งยืนนะ
แม่คิดว่าพวกเขาคงพูดถึงการครอบครองบ้านหลังนี้ หลังจากที่พ่อของลูกตายใช่มั้ย
แม่กล้าพูดเลยว่าพวกเขาจะมองมัน อย่างกับเป็นบ้านของตัวเองเลยใช่มั้ย
พวกเขาคงไม่กล้าปรึกษา เรื่องนี้ต่อหน้าหนูหรอกค่ะแม่
แม่ไม่กล้าเดาเลยว่าพวกเขาคงพูดถึงมันไม่หยุด เวลาอยู่กันตามลำพัง
ถ้าพวกเขาคิดจะอยู่กันแบบสบายๆ ในที่ดิน ที่ไม่ชอบด้วยกฏหมายสำหรับเขา ก็คงจะดีล่ะมั้ง
แม่ไม่ควรต้องอับอายที่จะครอบครองบ้านนี้ เพราะมันควรเป็นมรดกของแม่
แม่คะ แม่คะ ลิซซี่
ทายสิอะไร แม่คงทายไม่ได้ งั้นหนูจะบอกเลยแล้วกัน
คุณนายฟอสเตอร์เชิญหนูในฐานะเพื่อนคนพิเศษ ให้ไปไบรตันกับหล่อนด้วย
-พันเอกฟอสเตอร์จะหาบ้านให้เราด้วย

-ช่างเป็นเกียรติอะไรอย่างนี้ที่ได้รับเพียงคนเดียว

คุณนายฟอสเตอร์น่าจะเชิญฉัน เหมือนๆ กับที่เชิญลิเดีย
หนูอาจจะไม่ใช่เพื่อนที่รักที่สุดของหล่อน แต่หนูก็มีสิทธิ์ที่จะได้รับเชิญเหมือนกัน
และอาจจะมากกว่าด้วยเพราะหนูแก่กว่าตั้งสองปี
เดี๋ยวหนูซื้อของมาให้คิตตี้ก็แล้วกัน ที่ไม่ได้รับเชิญ หล่อนฉุนเพราะคุณนายฟอสเตอร์ชอบหนูที่สุด
ลิเดีย ก่อนที่จะเต้นแร้งเต้นกาเสียงดัง ควรจำไว้ว่าพ่อคงไม่อนุญาตให้เธอไปเพราะเขาไม่ชอบ
พ่อก็หยุดฉันไม่ได้หรอก เมื่อฉันได้รับเชิญ โดยท่านพันเอกให้ไปเป็นเพื่อนคนพิเศษของภรรยาเขา
แม่หนูต้องมีชุดใหม่แล้วเพราะไม่มีชุดไหนสวย พอที่จะสวม มันจะต้องมีงานเต้นรำและปาร์ตี้ทุกคืนแน่
แน่นอนลูกควรต้องมีของใหม่ๆ เราจะทำให้ลูกขายหน้าต่อหน้าทหารทั้งกองได้ยังไง
โอ้โห พวกทหารทั้งกองเลย
พ่อเข้าใจเรื่องที่ลูกเป็นห่วงนะลูกรัก แต่ลองพิจารณาดูสิ...
ลิเดียไม่เคยผ่อนคลายเลยจนกระทั่ง หล่อนได้เปิดตัวต่อสาธารณชน
และนี่ก็เป็นโอกาสครั้งนึงให้หล่อน ด้วยค่าใช้จ่ายเล็กน้อยและรบกวนครอบครัวนิดหน่อย
ถ้าพ่อจะตระหนักถึงเรื่องที่อาจเสียหาย อย่างมากมายที่จะเกิดกับพวกเราทั้งหมด
ที่เคยเกิดขึ้นแล้วจากความพลั้งเผลอของลิเดีย และความไม่รอบคอบที่พ่อเคยคิดต่างจากนี้
ที่เคยเกิดขึ้นแล้วงั้นเหรอ เรื่องที่หล่อน ต้องพลัดพรากจากคนรักของลูกงั้นใช่มั้ย
อย่าเศร้าไปเลยลิซซี่ ความวัยเยาว์ที่เคร่งครัด ไม่มีค่าพอแก่การเสียใจของลูกหรอก
-เอาเถอะน่าลิซซี่

หนูไม่มีความเจ็บปวดให้ขุ่นเคือง หนูพูดถึงทั่วๆ ไป ไม่มีสิ่งใดไม่ดีเป็นพิเศษ
ฐานะครอบครัวเรา ความนับหน้าถือตาของเรา จะทำให้เกิดคำถามเกี่ยวกับพฤติกรรมแย่ๆ ของลิเดียนะคะ
หนูขอพูดตรงๆ ถ้าพ่อไม่ยอมเหนี่ยวรั้งลิเดียไว้ เราจะต้องแก้ไขในสิ่งที่หล่อนทำในไม่ช้า
ในที่สุด หล่อนจะกลายเป็นหญิงเจ้าชู้ ซึ่งจะทำให้ทั้งตัวหล่อนและครอบครัวโดนหัวเราะเยาะ
พ่อรู้มั้ยคะว่าคิตตี้ทำทุกอย่างตามลิเดีย
พ่อไม่คิดเหรอว่าพวกหล่อนจะถูกตำหนิ และโดนรังเกียจในทุกที่ที่มีคนรู้จัก
แล้วพวกหล่อนก็จะทำให้พวกพี่สาว ต้องเข้าไปพัวพันกับความเสื่อมเสีย
ลิซซี่ ลิซซี่ มานี่สิ
อย่าทำให้ตัวเองรู้สึกไม่ดีเลย ลูกรัก
ไม่ว่าใครที่รู้จักเจนและลูก ก็จะรู้ว่าพวกลูกน่านับถือและมีคุณค่า
และลูกก็จะไม่ถูกมองว่าไร้คุณประโยชน์ จากคู่ครองหรือ...
...พ่ออาจพูดได้ว่าน้องสาวทั้งสามที่แสนโง่เง่า
พวกเราคงไม่มีความสงบที่ลองบอร์น ถ้าลิเดียไม่ได้ไปไบรตัน
พันเอกฟอสเตอร์เป็นคนดี
และโชคดีที่หล่อนโง่เกินไปที่จะเป็นเหยื่อ ของนักแสวงหาเงินทอง
ลืมมันได้แล้วล่ะลิซซี่ พ่อเชื่อว่าเดี๋ยวทุกอย่างจะดีเอง
พวกเราคงเศร้าโศกนะท่านพันเอก ที่พวกกองทหารจะไปจากแมรี่ตัน
แค่คำพูดไม่อาจแสดงความรู้สึกของพวกเราได้ เกี่ยวกับความใจดีที่มีต่อลิเดียที่รักของพวกเรา
แหมคุณผู้หญิง นั่นเพราะว่าคุณนายฟอสเตอร์ ไม่สามารถไปโดยไม่มีลิเดียได้
ดูความเป็นเพื่อนนั่นสิ เหนียวแน่นยังกับอะไร พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่าพวกหล่อนหาอะไรมาคุยกัน
แต่อะไรก็ได้ที่ทำให้พวกสาวๆ มีความสุข คุณอยากจะพูดอะไรมั้ยวิคแฮม
ผมคงจะพูด "สาธุ" ล่ะครับท่าน
มีหญิงสาวคนหนึ่งที่ผมไม่อยากจากไปเลย
พวกเราต้องทนกับมันให้ได้ค่ะ พวกคุณต้องไปไบรตัน ส่วนฉันจะไปเที่ยวทะเลสาปกับป้าและลุงของฉัน
ฉันกล้าพูดเลยว่าพวกเราจะพบความสบายใจ และความสำราญ...

อาจเป็นได้ คุณเห็นว่าโรสซิ่งส์เป็นอย่างไรบ้าง
น่าสนใจมาก พันเอกฟิทซ์วิลเลี่ยมก็อยู่ที่นั่นกับคุณดาร์ซี่ด้วย คุณสนิทสนมกับท่านพันเอกมั้ยคะ
ผม...
ก็นับถือเขานะ ใช่แล้ว หลายปีมาแล้ว เป็นสุภาพบุรุษมากๆ เลย
-คุณชอบเขามั้ยล่ะ

ท่าทางของเขาแตกต่างจากญาติของเขามาก
ใช่ค่ะ
แต่ฉันคิดว่าคุณดาร์ซี่ได้พิสูจน์ตัวเองแล้ว จนสนิทกันมากขึ้น
อย่างนั้นเหรอ
ในแง่ไหนล่ะ
เขามีกิริยาวาจาที่สุภาพขึ้นงั้นเหรอ ผมกล้าพูดเลยว่าไม่มีวันที่เขาจะเปลี่ยนตัวเองหรอก
ไม่หรอกค่ะ จริงๆ แล้วฉันเชื่อว่าเขาเป็นคนที่ดี...

อา...
ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะหมายความว่า จิตใจหรือท่าทางของเขาเปลี่ยนเป็นดีขึ้น
ถ้าจะพูดให้ถูกคือ การได้รู้จักเขามากขึ้น ได้เปลี่ยนแปลงความคิดของฉันไป
ผมเข้าใจล่ะ
วิคแฮม วิคแฮม
-มานี่หน่อย

นั่นแหละ ไปซะ ไปเลย
ฉันไม่ปรารถนาให้คุณกลับมาอีกเลย
-ลาก่อนค่ะพ่อ ลาก่อนค่ะแม่

หนูจะเขียนจดหมายมาทุกวันว่าหนูทำอะไรบ้าง แล้วจะได้ทำให้เธอบ้าตายเพราะความอิจฉา
-ฉันช่วยอะไรเธอไม่ได้

หนูต้องไปแล้ว ลาก่อนเจน ลาก่อนลิซซี่
ถ้าหนูได้เห็นชายหนุ่มที่น่าพึงปรารถนา หนูจะรีบเขียนมาบอกอย่างเร่งด่วนเลย
พระเจ้า จะหัวเราะกันแค่ไหนถ้าฉันล้มเนี่ย แล้วก็ทำให้ตัวเองปวดหัว
ฉันอยากให้เธอเป็นอย่างนั้น
โอลูกรัก ทำตัวสนุกสนาน ทุกเวลาที่มีโอกาสนะ
ลาก่อน ลาก่อน
อย่าห่วงไปเลยคิตตี้ พ่อกล้าพูดเลยว่าในอีกหนึ่งหรือสองปี ลูกก็จะเป็นคนใจกว้างขึ้นเอง
ถ้ามีใครถามหาผมล่ะก็ ผมอยู่ในห้องสมุดและไม่อยากให้ใครรบกวน
สวัสดีจ้า ฉันเห็นแล้ว ฉันเห็นแล้ว อลิเชีย ดูสิว่าเธอโตแค่ไหนแล้ว
พวกเธอต้องเหนื่อยมากแน่เลย
พวกเธอทั้งหมดโตขึ้นมากเลย ฉันคิดว่าโตขึ้นมากตั้งแต่พวกเราเจอกันเมื่อครั้งสุดท้าย
และก็น่ารักมากๆ ด้วย เข้ามาในบ้านกันก่อนสิ
ช่างเป็นผู้หญิงอ่อนหวานและสม่ำเสมอ
ว่าไง ลิซซี่
เราว่าเธอต้องมีเรื่องไม่ดีแน่ แต่ไม่เศร้ามากไปใช่มั้ย ฉันหวังอย่างนั้น
มันเป็นความผิดของลุงเอง ธุรกิจของลุงไม่ปล่อยให้ลุงได้มีโอกาสไปเที่ยวไหนเลย
พวกเรามีธุระในเดอร์บี้เชียร์
โอ
แต่เดอร์บี้เชียร์ก็มีสิ่งสวยงามมากมายใช่มั้ยคะ
แน่นอนจ้ะ สำหรับป้าแล้วเดอร์บี้เชียร์ เป็นที่ๆ สวยที่สุดในประเทศ
เธอจะตัดสินเอาเองว่าแชทส์เวิร์ทไม่สวยเท่าเบลนเฮม
และมั่นใจว่าชนบททางใต้ไม่มีอะไรเทียบได้กับป่า
และก็ไม่อาจสวยเทียบเท่ากับยอดเขาสูง
ธรรมชาติและวัฒนธรรมช่างกลมกลืนกันดี หนูเห็นมั้ยลิซซี่
ป่าเขาและสิ่งก่อสร้าง สามารถรวมตัวกันเป็นมณฑลที่ยอดเยี่ยม
ป้าเกิดที่นี่และไม่เคยไม่เห็นด้วยเลย
ที่ไหนคะ
ที่แลมบ์ตัน เมืองที่ไม่มีความสำคัญ แต่โชคดีที่ได้มีโอกาสอาศัยอยู่ที่นั่น
ป้าว่ามันเป็นสถานที่ที่น่ารักที่สุดในโลก
งั้นหนูคงยังไม่มีความสุขจนกว่าจะได้เห็นมันค่ะ
มีสถานที่แห่งหนึ่งที่หลานน่าจะสนใจชม ห่างไปเพียงห้าไมล์จากเพมเบอร์ลี่
เป็นที่ดินผืนใหญ่ ร่ำรวยมั่งคั่งมาก
ใกล้มั้ยคะ
ทั้งป้าและคนรู้จักคนไหนก็ไม่ได้รับอภิสิทธิ์ ในการรู้จักสนิทสนมกับครอบครัวนั้น
พวกเราอยู่ในสังคมที่แตกต่างกันมาก
โดนแล้ว ยอมรับเลย ดีมากเลยครับ
-พอแล้วเหรอครับ

-พรุ่งนี้ท่านจะมาอีกมั้ยครับ

-ผมจะมาสัปดาห์ถัดไป

ขอบคุณมากเบนส์ ลาก่อน
เราจะมาเอาชนะอีก เราจะมา
เอลิซาเบท ระวังหน่อย
ป้าจะไปบอกพ่อหนูยังไงถ้าหนูตกลงไปน่ะ
สวยจัง
-ขอบใจนะแฮนน่าห์

หนูคงจะมีความสุขมาก ถ้าได้ใช้ชีวิตส่วนใหญ่อยู่ในเดอร์บี้เชียร์
ป้าดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น แล้วหลานอยากไปเยี่ยมชมแพมเบอร์ลี่พรุ่งนี้มั้ยล่ะ
-มันห่างออกไปแค่หนึ่งหรือสองไมล์จากที่เราอยู่นี่เอง

ป้านึกว่าหลานอยากไป ได้ยินพูดถึงมันบ่อยๆ นี่
ความสัมพันธ์ไม่ใช่สิ่งน่าพอใจทั้งหมด วิคแฮมใช้ชีวิตวัยเด็กที่นั่นหลานก็รู้นี่
พวกเราไม่มีธุระอะไรที่นั่นนี่คะ
หนูรู้สึกอึดอัดที่ไปเยี่ยมชมสถานที่ ที่ไม่ได้รับคำเชิญอันสมควร
ไม่มีเบลนเฮมหรือแชทส์เวิร์ทแล้วนะ มันก็คงจะไม่มีอะไรให้อึดอัดที่นั่น
ป้าว่าเราไม่ต้องไปสนใจหรอกลิซซี่ มันเป็นเพียงบ้านที่สวยงามและมีเฟอร์นิเจอร์หรูหราแค่นั้นเอง
แต่ทิวทัศน์มันน่าชื่นชมมาก มีป่าไม้ที่สวยที่สุดในชนบทนี้
-นี่เธอ แพมเบอร์ลี่ไกลจากที่นี่มากมั้ย

-ทิวทัศน์ยังสวยอยู่มั้ยล่ะ

พี่ชายคนโตของหนูเป็นคนสวนอยู่ที่นั่น
-พวกครอบครัวนั้นอยู่ที่นี่มั้ยช่วงฤดูร้อนน่ะ

เอาไงดี
ถ้างั้นเราควรไปเยี่ยมชมแพมเบอร์ลี่ดีกว่านะ
ลุงว่าเราเห็นป่าไม้และป่าละเมาะมากจนพอใจแล้ว แต่ว่าหลานคงยังมีความกระตือรือร้นอยู่นี่ ลิซซี่
หนูขอสารภาพว่าไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าแพมเบอร์ลี่ จะเป็นสถานที่ที่ยิ่งใหญ่ขนาดนี้
-เราควรจะเข้าที่พักของเราก่อนมืดดีมั้ยคะ

นั่นไงล่ะ
หยุดรถม้าหน่อย
ป้าว่าใครสักคนจะถือว่าได้รับข้อเสนอที่เยี่ยมยอด เมื่อได้เป็นคุณผู้หญิงแห่งเพมเบอร์ลี่
จากที่ลุงได้ยินมา คุณผู้หญิงแห่งเพมเบอร์ลี่ จะได้รับข้อเสนอที่ดีมากจริงๆ
หล่อนจะต้องไม่เหมือนใครที่พวกเรารู้จัก
-เธอชอบบ้านนี้มั้ยลิซซี่

หนูไม่คิดว่าจะได้เห็นสถานที่ ที่ตั้งอยู่ในความสงบสุขเช่นนี้
หนูชอบมันมากจริงๆ
ออกรถได้
ช่างน่าสงสาร เจ้าของมันจะต้องเป็นคนที่ หยิ่งยโสและโมโหร้ายแน่
ใช่แล้วค่ะ น่าสงสารที่สุดเลย
บางทีความสวยงามของบ้านอาจจะตอบแทนเจ้าของ ด้วยความรู้สึกเกลียดนิดหน่อยนะลิซซี่ว่ามั้ย
ใช่แล้ว อาจเป็นอย่างนั้นค่ะ
บางทีอาจจะน้อยมากๆ
อย่างนั้นเราควรแจ้งคนดูแลบ้าน ขอเข้าไปดูข้างในมั้ย
นี่คือที่ที่คุณนายดาร์ซี่เคยใช้เขียนจดหมายทุกเช้า มันเป็นห้องที่ท่านโปรดปรานมากค่ะ
นี่เป็นห้องดนตรี
-สวยจังเลย

น่าสบายจริงๆ
และนั่นคือทิวทัศน์ที่สวยงาม เมื่อมองจากหน้าต่างลงไปที่ทะเลสาป
-ดูนั่นสิคะที่รัก

จากทั้งหมดนี่ เราน่าจะมาเป็นคุณผู้หญิงนะ
เปียโนเพิ่งมาถึงค่ะ มันเป็นของขวัญจากคุณผู้ชายให้มิสจอร์เจียน่า
-เราเข้าใจว่าคุณผู้ชายของเธอไม่อยู่ใช่มั้ย

ท่านจะมาพร้อมด้วยเพื่อนกลุ่มใหญ่ และมิสจอร์เจียน่า
ภาพนี้เพิ่งวาดเมื่อปีนี้เองค่ะ เป็นของขวัญวันเกิดอายุครบ 16 ปี
หล่อนช่างเป็นหญิงสาวที่สวยงามมากจริงๆ
โอใช่แล้วค่ะ หล่อนเป็นหญิงสาว ที่สวยที่สุดที่ฉันเคยเห็นมาเลย
และมีความสามารถมาก ทั้งเล่นดนตรีและร้องเพลงได้ทั้งวัน
ลิซซี่
ดูรูปนี้สิ
มันทำให้ป้านึกถึงใครคนนึงที่ป้ารู้จัก
คนนี้เหรอคะคุณผู้หญิง
สุภาพบุรุษคนนี้เป็นลูกชายของ คนรับใช้ของคุณดาร์ซี่ผู้ล่วงลับ คุณวิคแฮมค่ะ
เขาไปเป็นทหารแล้วตอนนี้ แต่เขาเปลี่ยนไป กลายเป็นคนร้ายกาจมากๆ ฉันกลัวจริงๆ
และนี่คุณผู้ชายของฉันค่ะ รูปนี้เหมือนท่านมาก
เป็นใบหน้าที่หล่อเหลามาก แต่ฉันไม่เคยเห็นตัวจริงเลย นี่เหมือนมั้ยลิซซี่
-คุณผู้หญิงท่านนี้รู้จักคุณผู้ชายด้วยเหรอคะ

และท่านเป็นสุภาพบุรุษที่หล่อมาก ใช่มั้ยคะคุณผุ้หญิง
-ใช่จ้ะ หล่อมากๆ

-แล้วยังใจดีด้วย

ใช่แล้วค่ะ ฉันไม่เคยแม้แต่จะได้ยินคำฉุนเฉียวจากท่าน ฉันรู้จักท่านมาตั้งแต่ท่านอายุ 4 ขวบ
ฉันสังเกตว่าพวกท่านเป็นคนดีโดยธรรมชาติตั้งแต่เด็กๆ และยังเป็นคนดีแบบนั้นเมื่อโตขึ้น
-พ่อเขาเป็นคนที่ยอดเยี่ยมมาก

เป็นเจ้าของที่ดินที่ดีที่สุด และยังเป็นเจ้านายที่ดีที่สุด ถามผู้เช่าที่ดินหรือคนรับใช้ได้เลยค่ะ
บางคนว่าท่านหยิ่ง ฉันคิดว่ามันเป็นเพราะ ท่านไม่คุยโวเหมือนชายหนุ่มคนอื่นๆที่ทำกัน
ตอนนี้ถ้าตามฉันมา ฉันจะให้ดูภาพเหมือนของท่าน ที่ใหญ่และสวยงามกว่าอยู่ในห้องแสดงภาพชั้นบน
ทางนี้เลยค่ะ ถ้าคุณอยากมา
เรื่องราวที่ดีของคุณดาร์ซี่ไม่ตรงกันกับ พฤติกรรมของเขาที่กระทำต่อวิคแฮมที่น่าสงสารเลย
-บางทีพวกเราอาจจะโดนโป้ปดที่นั่นค่ะ

ฮ้า..
วิเศษจริงๆ เลย
นี่ไงล่ะ
-ท่านจะขี่มันอีกไหมครับ

คุณดาร์ซี่
มิสเบนเน็ต ผม...
ฉันไม่คิดว่าจะเจอคุณค่ะ เราเข้าใจว่า พวกคุณไม่อยู่บ้าน เราไม่ควร...
ผมกลับมาเร็วไปวันนึง ไม่ทราบว่า พ่อแม่คุณสบายดีมั้ย
ค่ะ พวกเขาสบายดี ขอบคุณมากค่ะ
ผมดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
คุณจะอยู่แถวนี้นานแค่ไหนครับ
สองวันค่ะ
-คุณพักที่ไหนครับ

อ๋อ ใช่ล่ะ
เอ่อผมเพิ่งมาถึง
แล้วพ่อแม่คุณสบายดีใช่มั้ย พวกน้องสาวคุณล่ะ
พวกเขาทั้งหมดสบายดีมากๆ เลยค่ะ
ขอตัวก่อนนะครับ
-ลุงเดาว่านั่นคือคุณดาร์ซี่นี่

-บางทีอาจจะเพราะการแต่งตัวไม่ครบกระมัง

-ได้เลยถ้าหลานอยากไป

-เขาจะคิดว่าหนูเป็นคนยังไง

ไม่มีอะไรสำคัญหรอกค่ะ เขาแค่ถามถึงพ่อแม่หนู...
มิสเบนเน็ต
ยกโทษให้ผมด้วยที่ไม่ได้ต้อนรับคุณ คุณกำลังจะกลับเหรอ
-เรากำลังจะกลับค่ะ ฉันว่าเราควรรีบกลับ

ไม่เลยค่ะไม่ใช่อย่างนั้น
-อย่างนั้นคงต้องพิสูจน์แล้วล่ะ

ความคิดดีๆ ของคุณไม่ค่อยเผยออกมาหรอก ดังนั้นมันจึงมีคุณค่าอันสมควร
ขอบคุณค่ะ
-คุณช่วยแนะนำผมต่อเพื่อนคุณหน่อยได้มั้ย

คุณและคุณนายเอ็ดเวิร์ด การ์ดิเนอร์ค่ะคุณดาร์ซี่ คุณนายการ์ดิเนอร์เป็นป้าของฉันเองค่ะ
เจน พี่สาวของฉันไปพักที่บ้านของพวกท่าน ในชีฟไซด์เมื่อตอนไปลอนดอน
ดีใจที่ได้รู้จักคุณครับคุณผู้หญิง ผมได้ยินว่าคุณพักที่แลมบ์ตัน
ใช่แล้วค่ะ ฉันเติบโตมาจากที่นั่น
เป็นหมู่บ้านที่น่าชื่นชม ตอนเด็กผมวิ่งจากเพมเบอร์ลี่ไปแลมบ์ตัน เกือบทุกวันในช่วงเทศกาลม้าเชสท์นัท
-มีต้นไม้ต้นหนึ่งที่สวยมาก

-คุณการ์ดิเนอร์ คุณชอบตกปลามั้ย

คุณต้องมาตกในลำธารของผม มีปลาคราฟ ปลาเท้นช์และปลาไพค์ในทะเลสาปให้ตก
ผมยินดีจัดเตรียมคันเบ็ดและเหยื่อให้ และจะพาไปจุดที่ดีที่สุด เดินกันไปเถอะครับ
ตามเราไปที่ทะเลสาป คนของผมจะบอกทางให้
มันมีที่ข้างล่างนั่นที่เรา...
นี่เหรอคุณดาร์ซี่ผู้หยิ่งยโสที่หลานบอก เขาเป็นคนสบายๆ เป็นมิตร และสง่าผ่าเผยของแท้เชียว
หนูก็ประหลาดใจเหมือนป้าแหละค่ะ หนูคิดไม่ออกว่าอะไรทำให้เขาเปลี่ยนไป
หลานคิดไม่ออกเหรอ
-คุณได้...

เชิญคุณก่อน
ฉันอยากบอกอีกครั้งหนึ่งค่ะว่า ฉันไม่ได้คิดว่าคุณจะอยู่
ถ้าเรารู้ว่าคุณอยู่ที่นี่ เราจะไม่บุกรุกความเป็นส่วนตัวของคุณเลย
คนดูแลบ้านรับรองกับเราว่า คุณจะยังไม่มาจนกว่าจะพรุ่งนี้
อย่ากังวลใจไปเลย ผมตั้งใจกลับมาก่อน
ผมมีธุระต้องพูดคุยกับคนรับใช้ของผม ผมขี่ม้านำหน้าพรรคพวกมาก่อน
พวกเขาจะมาเจอผมพรุ่งนี้
และท่ามกลางคนเหล่านั้นมีคนที่คุณรู้จักอยู่ด้วย
คุณบิงลี่ย์และพวกน้องสาวเขา
โอ้...
และก็มีคนในคณะนั้น ที่ผมปรารถนาเป็นพิเศษให้คุณได้รู้จัก
คุณจะยอมให้ผม...
ผมขอมากไปใหมถ้าจะแนะนำน้องสาวผมให้คุณรู้จัก ระหว่างที่คุณพักอยู่ที่แลมบ์ตัน
ฉันคงดีใจมากที่จะได้สนิทสนมกับหล่อน
ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
ผมหวังว่าจะได้เจอกันอีกในไม่ช้า
ลาก่อนคุณการ์ดิเนอร์ คุณนายการ์ดิเนอร์
ลาก่อนมิสเบนเน็ต
บรรยายไทยโดย Rungrat