# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Revenge"...
เอมิลี่ นี่ปู่ของผม เอ็ดเวิร์ด เกรย์สัน
ผมรู้ว่าคุณเคยรัก พ่อของอแมนด้า
แม่,เค้าพูดถึงเรื่องอะไรกัน
คอนราดไม่เพียงแต่เป็นพ่ออแมนด้า
เขาเป็นพ่อแท้ๆของลูก ด้วย
ฉันขอเสนอให้แก ลงจากตำแหน่ง CEO
และเราต้องเตรียมพร้อมลูกชายแก ขึ้นมาแทนที่
อย่างที่คุณเคยเตือน การแก้แค้นคือเส้นทางที่ไร้ความปรานี
เพลิงกับน้ำแข็ง
ไม่ใช้ว่า เพลิงกับกำมะถัน ไปเลยละ?
เมื่อถึงเวลา ในชีวิตของเรา
เมื่อต้องควบคุม จิตของเราให้มั่นคง
หลุดมือไป คนส่วนใหญ่ มุ่งหวังที่จะยึดมันกลับคืนมา วิธีที่ดีสุดของการต่อสู้กับความยุ่งเหยิง
คือเป็นความยุ่งเหยิงเอง ทำไมเราต้องเสียเวลา
ฉีกทึ้งห้องโมเต็ลว่างๆนี้ด้วย?
ไม่มีอะไรที่นี่
อแมนด้าอาจจะเอา กล่องนั้นไปกับเธอ
แล้วทิ้งโทรศัพท์ไว้งั้นหรอ?
เธอไม่ใช่คนที่ ขโมยมัน โนแลน
เอมิลี่...
เธอไม่รู้ ว่าฉันเก็บกล่องนั้นไว้ที่ไหน
และถ้าเธอรู้ เธอไม่มีทาง ทำแบบนี้กับฉัน
เธอซื่อสัตย์เกินไป
คุณโทรหาใคร?
เดี๋ยวเราก็รู้ """""""
พูดถึงปีศาจ ปีศาจก็มา
หรือฉันควรจะพูดว่า ลูกสาวของปีศาจ
ว่าแต่ พ่อของเธอลายมือสวยมาก
ไทเลอร์
ฉันคิดว่าพวกเขาขังนายไว้แล้วซะอีก
น่าจะเป็นจับฉันเข้าโรงพยาบาลมากกว่า
โรงพยาบาลสปริงฮาเวน สำหรับอาชญากรโรคจิต
ฉันไม่อยากจะเชื่อ
ไง โนแลน แขนนายเป็นไงบ้าง?
นายต้องการอะไร ไทเลอร์?
รู้มั้ย ฉันยังไม่ได้ตัดสินใจเลย
เงินคงจะดี
"""""""
แดนนี่เป็นไงบ้าง?
ตื่นเต้นกับงานปาร์ตี้ คืนพรุ่งนี้รึเปล่า?
นายไม่มีทางเข้าใกล้พอ ที่จะรู้
ฉันรู้สึกถูกขยี้ ที่เธอไม่ต้องการให้ฉันไปที่นั่น
เอาโทรศัพท์ติดตัวไว้
โอ้ และถ้าเธอ ทำอะไรหุนหันผลันแล่น
อย่างเช่น เอ่อ ยกเลิกงานฉลองพิธีหมั้น
หรือโทรหาตำรวจ
เธอจูบลา เพื่อนของเธอตรงนี้ได้เลย อแมนด้า?
""""""'
ช่วยอะไรอย่าง ครั้งหน้าถ้านาย อยากมอมเหล้าเด็กผู้หญิงอายุ17
อย่าทำที่นี่
เรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้น ถ้านายไม่ไปจุ้นจ้านวุ่นวาย
กับที่ๆไม่ใช่ของนาย
แล้วเพื่ออะไร ผู้หญิงบ้าๆ
ที่นายเจอตอนซัมเมอร์นึง เมื่อร้อยปีที่แล้วน่ะหรอ?
เธอจุดไฟเผาบ้านคน แจ็ค
หมอนั่นมันสมควรโดนแล้ว
และอย่าให้ฉันต้องพูดนะ ว่าพวกเกรย์สันสมควรโดนอะไรบ้าง
นายบ้าไปแล้ว รู้ตัวรึเปล่า? """"""
ฟังดูเหมือน เสียงของลูก แจ็ค
พ่อเดาว่า เบอร์ที่พ่อได้มาถูกต้อง
นี่คุณพ่อริค โทรจากปอร์โตแปรงก์
ครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน
ลูกกำลังยุ่งอยู่กับการจัดการ ธุรกิจของพ่อ
พ่อหวังว่าผลจะออกมา ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นได้
พ่อโทรมาเพราะพ่อได้รับ เงินสนับสนุนจำนวนมาก
เพื่อสร้างโรงเรียนประถม
และคิดว่า ถ้าลูกยังสนใจ
ลูกน่าจะสนใจ โครงการนี้
ถ้าลูกยังมีงานล้นมืออยู่ ก็ไม่เป็นไร
แต่นี่เป็นโอกาส ที่ลูกจะได้ทำสิ่งที่ดีจริงๆ
"""""
"""'
"""""
คุณอยากจะนั่งข้าง
พวกพอลสันหรือเครก?
โอ้ เรากำลังทำเป็นทองไม่รู้ร้อนอยู่ใช่มั้ย?

จากนั่นต่อด้วยครอบครัวเครก
ทำไมคุณยังอยู่ที่นี่ คอนราด?
เพื่อความสะใจหรือ?
คุณทำลาย โอกาสที่ฉัน
จะได้อธิบายตัวเอง กับชาร์ลอตต์
-ยินดีด้วย คุณชนะแล้ว

พ่อผมขู่ว่า จะไล่ผมออกจากการเป็นคณะกรรมการ
ถ้าคุณกับผมไม่สามารถ จัดการปัญหาอย่างเงียบๆได้
คุณอาจจะต้องตอบเขา แต่ฉันไม่ต้อง
มันต้องใช้เวลาทำให้เลือดเธอหยดไปตามถนน
""""'
คุณเป็นใครถึง แข็งข้อกับผม
ความปลอดภัยของคุณแค่ \ ออกจากบ้านคืนนี้
กำลังมองหาไม่มีความกระตือรือร้นที่มากเกินไป \ จะเคยพูดคุยกับคุณอีกครั้ง?
แดนเนี่ยลจะกลับมาหาฉัน
เขาทำแบบนั้นเสมอ
"""""'
""""' มาแล้วหรอ
แดนเนี่ยล
-คุณทำอะไรอยู่?

คุณติดต่อ ชาร์ลอตต์ได้รึยังคะ?
เธออยู่กับเดคแลน
เธอไม่อยากคุย ดูท่าเธอจะเมาอยู่
โอ้#8203;

"""""
นั่นเธอรึเปล่า?
ไม่ใช่
""""'
""""""
ปู่คุณนะค่ะ
ครั้งที่สามของคืนนี้
แดนเนี่ยล เขาเตรียมให้คุณเป็น ซีอีโอคนต่อไปของเกรย์สัน โกลเบิล
ใหญ่มาก
ผมไม่อยากไป งานเลี้ยงพิธีหมั้นคืนพรุ่งนี้ด้วยซ้ำ
ใช้เวลาอยู่เพียงลำพังมากกว่า \ ครอบครัวนักธุรกิจ
มันเป็นเรื่องสำคัญจริงๆ อย่างน้อยคุณควรจะ
นั่งลงและฟัง สิ่งที่เขาพูด
ก็ได้
แต่เรายกเลิก งานเลี้ยงบ้าๆนั่นไม่ได้หรอ?
เชื่อฉันซิ ไม่มีอะไรจะ ทำให้ฉันมีความสุขไปมากกว่านี้
แต่คนหลายร้อยคนกำลังเดินทาง หลายร้อยไมล์มาที่นี่
คุณพูดถูก
แค่สัญญากับผม อีกครั้ง...

ไม่มีความลับอะไรทั้งนั้น
คุณเคยเห็นสิ่งที่พวกเขาได้ \ เพื่อครอบครัวของฉัน
ไปนอนเถอะ ดึกแล้ว
-เดี๋ยวฉันตามไปค่ะ

เธอไม่ใช่คนอย่างที่คุณคิด รู้มั้ย?
ใช่ เธอคือคุณ และคุณคือเธอ
และเธอ..
และเธอๆ
และพวกเขาหาว่าผมบ้า
ฉันหมายถึงว่าเธอไม่ใช่คนเลว
เธอใส่มันยังคนพวกนั้น แต่มันเป็นเหตุผลที่ถูก
จริงหรอ?

เมสัน เทรดเวลล์
วิคเตอเรียวางแผน เธอจะสัมภาษณ์ฉัน
เธอจะได้ใส่ร้ายฉัน ว่าเป็นคนวางเพลิง
หมายถึง เทป ที่เอมิลี่ก็อบปี้
แล้วซ่อนไว้ ในกล่องความลับของเธอน่ะหรอ? วิคตอเรีย เกรย์สันไม่ได้ใส่ร้ายคุณ เอมิลี่ต่างหาก นั่นไม่มีเหตุผลเลย
ทำไมเพราะเธอเป็นคู่แท้ของคุณหรอ พี่สาวที่คุณไม่เคยมี?
-ใช่

11ข้อความในมือถือ ที่ฉันเชื่อว่าเธอเคยใช้
มีหนึ่ง จาก เจคผู้น่าสงสาร
ไม่มีผู้ใดที่ฉันคาดเดา \ ไม่เคยคิดว่าทางของพวกเขาอยู่กับคุณ
เอมิลี่ไม่ใช่เพื่อนคุณ อแมนด้า
เธอเป็นคู่แข่ง
คุณอยากได้หลักฐานอีกมั้ย?
""'
มันมีที่
"""'
ขอบคุณทุกคนที่ช่วยแปลซับ ขอผลบุญส่งไปถึงครอบครัวของทุกคน
ชาร์ลอตต์ นี่ผมเอง
ครอบครัวคุณโทรมาไม่หยุดเลย คุณต้องเผชิญหน้ากับพวกเขาในที่สุด
น้ำยาบ้วนปากอยู่ไหน?
เอ่อ มัน อยู่ในตู้ยา
ฟังนะ ผม..

ที่เพื่อนผมไปหา หลังจากที่แม่เขาเสีย
น่าเสียดาย ที่แม่ของฉันยังอยู่ดี
เห็นได้ชัดว่า การสูญเสียแม่ กับการรู้ว่า
พ่อของคุณไม่ใช่ พ่อที่แท้จริง
มันต่างกัน แต่...

เขาบอกว่าผู้หญิงคนนี้ ช่วยได้มากจริงๆ เพราะงั้น...
ผมโทรไปที่ออฟฟิศ
และพวกเขาบอกว่าเธอมีตารางว่าง สำหรับคุณตอนบ่ายนี้
""""'
ชาร์ลอตต์
ฟังอยู่รึเปล่า?
เอาเบอร์มาให้ฉัน Southampton Surveillance?
ระบบรักษาความปลอดภัยของโนแลน
หลังจากที่คิดทุกอย่าง \ ที่เกิดขึ้นในช่วงฤดูร้อนนี้
ปลอดภัยไว้ก่อน กันไว้ดีกว่าแก้
และคุณเป็นหนี้ฉัน \ ทำไม?
-แดนเนี่ยลอยากยกเลิกงานเลี้ยง

นั่นคือสิ่งที่ฉันบอกเขา
แล้วเขาบอกคุณด้วยรึเปล่า
ว่ามันจะทำให้แม่เขา หัวใจสลายแค่ไหน
หรือมันไม่สำคัญ กับเขาอีกแล้ว?
ทำไมฉันไม่บอกพวกเธอทั้งสองคุยกันนะ
และฉันก็จะช่วยพูดอะไรได้บ้าง \ กับเธอหลังจากนี้?
แดนเนี่ยลเป็นผู้ชายหลายใจ เอมิลี่
เขาชอบเหยียบเรือสองแคม
ฉันหวังว่าเลี่ยงจากผจญหน้ากับแม่ของเขาดีกว่า
ฉันสามารถเชื่อถือคุณ \ เป็นผู้สนับสนุนของฉัน
ดีคุณยังไม่ได้ทำงานที่ \ ง่ายมากสำหรับฉัน
ดี ฉันอยากรู้จริงๆ เธอกับฉัน จะมีความขัดแย้งของเรา
ที่จะบอกว่าอย่างน้อยที่สุด
แต่ถ้าคุณคาดหวังจะ เป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้จริงๆ
คุณต้องรู้ไว้ว่า...
เลือดย่อม ข้นกว่าน้ำ
-หมายความว่าไง?

คุณอาจหรืออาจะไม่ได้ เป็นภรรยาของแดนเนี่ยล
แต่ฉันเป็น แม่เขาตลอดไป
แดนเนี่ยลรู้สึกเหมือนถูกคุณหักหลัง
ถ้าคุณอยากแก้ไข ความสัมพันธ์นั้น
คุณจะต้องสร้าง ความไว้ใจของเขากลับคืนมา
คุณจะช่วยพุดให้มันง่ายขึ้นได้ไหม?
นั่นขึ้นอยู่กับแดนเนี่ยล ขอตัวนะคะ
"""'
"""' นี่เอมิลี่
งั้นหรอ?
ฉันคิดว่าเธอคงอยากรู้
ฉันคิดว่าการแก้แค้น เป็นงานที่น่าสมเพช
และเสียเวลาอันน้อยนิดของฉัน ดังนั้น..
มาตกลงเรื่องค่าไถ่กันดีกว่า
เอาแคชเชียร์เช็ค
ไปที่ลานจอดรถ เซาท์ สแตรนด์ตอนเที่ยง
และฉันจะเอากล่อง ความลับของเธอไป
แล้วอแมนด้าล่ะ?
หลังจากเราเสร็จธุระ อแมนด้า...
จะเป็นของคุณ

ขอบคุณที่มา น่ังลงซิ
น้องสาวเป็นไงบ้าง?
ผมพนันว่าตอนนี้หัวใจเธอ คงแตกเป็นเสี่ยงๆ
ได้คุยกับเธอมั้ย?
ยังเลย
แต่เดคแลนนัดให้เธอ เจอกับคนๆนึง
คนๆนึงหรอ?
ครับ จิตแพทย์ ที่บริดจ์แฮมป์ตัน
โอ้ ดีสำหรับเธอ
งั้นฟังนะ ปู่มีงานให้แกทำ
เห็นชื่อพวกนี้มั้ย?
คนเหล่านี้คือนักลงทุน
เกี่ยวกับที่ร่ำลือ S.E.C. การสอบสวน
และพ่อของคุณสมรส
เห็นชื่อที่ อยู่บนสุดของลิสต์มั้ย?
ซาโตชิ ทาเคดะ
ข่าวดีก็คือว่าเขาอยู่ที่นี่ \ สำหรับบุคคลที่มีส่วนร่วมของคุณ
และเขาขอนัดพบแก เป็นการส่วนตัวตอนบ่ายนี้
ดังนั้นงานของคุณคือการโน้มน้าวให้เขา เอาเงินของเขาให้ได้
แกมีปัญหากับเรื่องนัั้นมั้ย?
ชื่อของแกคือเกรย์สัน แดนเนี่ยล
ชื่อนี้ จะทำให้การตัดสินใจของคุณ
ฉันรับข้อเสนอของคุณพ่อริค
ฉันจะออกเดินทางคืนนี้
พวก นี่ไม่ใช่เพราะเรื่องที่เรา ทะเลาะกันเมื่อเช้านี้ใช่มั้ย?
-เพราะฉันขอโทษแล้วโอเค้?

ฉันแค่..

และฉันต้อง...
ฉันต้องได้มันกลับมา
และฉันไม่สามารถทำได้ที่นี่
-นายเข้าใจมั้ย?

มันเป็นซัมเมอร์ที่แปลก
และนายกำลังรักษาอาการอกหัก กับซี่โครงหักอยู่
แต่แจ็ค เฮติ?
มันไม่ใช่ตลอดไป
มันแค่ไม่กี่เดือน
นายจะเข้าโรงเรียน บูลสามารถดูแลร้านได้
นี่...
ฉันจะไม่ไป
-ถ้านายคิดว่านายไม่โอเค...

ฉันคงจะคิดถึงนาย
"""""' ชาร์ลอตต์
หนูจะรีบออกไปไหน สาวน้อย?
คงไม่ใช่ ออฟฟิศของจิตแพทย์
-ที่บริดจ์แฮมป์ตันใช่มั้ย?

ดี ดูรอบๆ
แต่ฟังนะ
ปู่เข้าใจว่ามันเป็นที่นิยมแค่ไหนในปัจจุบัน
มันจะเตะมานอนลงบนเตียง นั้นคือปัญหาของแก
แต่จะได้รับว่าความจริงมันมีมากกว่าคำว่า ไม่
จะก่อให้เกิดอันตรายมากกว่าดี
ยังไง?
ถ้าหนูบอกคนแปลกหน้าว่า แม่ของหนูนอนกับผู้ก่อการร้าย
แล้วคนแปลกหน้านั่นตัดสินใจ ที่จะแบ่งปันข้อมูล
หนูคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น กับชื่อเสียงของครอบครัว?
เมื่อไหร่ชื่อ เกรย์สัน มันจะสูญเสีย
บริษัทก็เช่นกัน
หนูตั้งใจ จะเอาอนาคตไปเสี่ยง
กับเรื่องแบบนั้นหรอ?
ถ้ามันหมายความว่า หนูจะไม่เสียสติไปล่ะก็ ใช่ค่ะ
ดี อะไรคืออนาคตของ เดกแลน
แล้อนาคตของ เดกแลนจะเป็นยังไง?
ปู่เข้าใจว่าเด็กนั่น สอบเข้าโรงเรียนคอลลินส์ไม่ติด
ไม่มีปัญหา ฉันว่า , แต่
จากคณบดี
ตอนนี้ฉันจะยอมโทรหาให้ ในชื่อเด้กหนุมนั้น แต่ ...
"""""""
คุณจะไม่เกิดขึ้น \ มีที่, uh,
เบอร์โทรจิตแพทย์อยู่กับหนู ใช่มั้ย?
"""""""""
""" """""'
คุณเอมิลี่ ฉันคิดว่า เรามีข้อตกลงกัน...
เอามือวางไว้บนรั้ว ไทเลอร์
ได้ โอเคๆๆ
""""
เงินอยู่ไหน?
ฉันจะบอกให้นายรู้เมื่อ ฉันมั่นใจว่าทุกอย่างอยู่ที่นี่
อแมนด้าอยู่ไหน?
เธอจะบอกด้วยตัวเอง เมื่อฉันมั่นใจว่า
เธอเอาเงินมาด้วย
แล้วกล่องล่ะ?
กล่องอยู่ในท้ายรถ
ให้อแมนด้าพูดสาย
ด้วยความยินดี
รู้มั้ย ว่าอแมนด้าเป็น ลูกค้าที่ซื่อสัตย์
แม้หลังจากที่ฉัน เอาทุกอย่างให้เค้าดู
ว่าเธอหลอกเค้ายังไง
อแมนด้ายังไม่เชื่อฉัน
เธอต้อง ล้างสมองเค้าแน่ๆ
เฮ้ แมนดี้ เอ่อ เพื่อนซี้เธออยู่กับฉันที่นี่
-ให้ฉันคุยกับเธอ

ที่จริงเค้า อยู่หลังเธอน่ะ
ตอนนี้ใครกันแน่ทีโง่ ?
อแมนด้า ไทเลอร์เป็นบ้า
ฉันไม่รู้ว่า เขาโกหกคุณเรื่องอะไร
-แต่คุณต้องฟังฉัน...

ฉันเสียสละทุกอย่างเพื่อคุณ
ฉันให้ชื่อกับคุณ
แล้วคุณทำอะไรบ้าง?
เธอเอาไปสิ่งหนึ่ง
ที่เข้ามาในชีวิตฉัน มันมีความหมายต่อฉันมาก
ฉันต้องปกป้องแจ็ค จากเรื่องทั้งหมดนี้
ฉันพูดถึงคุณกับฉัน
""""""""""
เพราะเรากำลังเสียเวลา อแมนด้าอย่าทำแบบนี้
""""
เด็กดี
สตราร์ทรถ
เงิน
""""'
ฉันโอนเงินเข้าบัญชี ที่ธนาคาร Canadian National Bank.
นายต้องไป ที่นั่นเพื่อเอามัน
วางมันไว้ตรงนั้น เพอร์เฟ็ค ขอให้ปาร์ตี้คืนนี้สนุกนะ
""""""'
ได้ยินว่าจะมีพลุ
""""'
ปืนใหม่?

""""
คุณตัดสินใจว่า จะเปลี่ยนงานเลี้ยงให้เป็นงานศพงั้นหรอ?
ฉันเตรียมพร้อม สำหรับสิ่งที่
คุณน่าจะรู้ดีกว่าใครๆ ว่าไทเลอร์เอาแน่เอานอนไม่ได้แค่ไหน
งั้นก็แค่ยกเลิกงาน เอม
มันเกินกว่าที่ตอนนี้ เฮ้ \ เฮ้
คุณมีเวลาสักเดี๋ยวไหม?
โทรถึงเที่ยงคืน \
ที่คุรไป? แล้วเรือจะออกเดินทางเมื่อไหร่?
คืนนี้ ผมควรจะไปตั้งแต่เดือนที่แล้ว แต่...
ใช้ชีวิตให้ถูกทาง
มันไม่ได้หมายความว่าฉันไม่สามารถที่จะ \ ให้ไปที่งานของคุณคืนนี้ แน่นอน , หลังจากงานของพวก เกรย์สัน
ผมไม่คิดว่าจะมีใคร คิดถึงผม
แล้วไม่มีข่าวคราวจากอแมนด้าเลยหรอ?
บางทีฉันไม่ควร \ จะได้ยินจากเธอ
บางที..
อาคารโรงเรียนนี้เป็นวิธีที่ เป็นทางจัดการในสิ่งสำคัญให้ดีที่สุด
"""""
รู้มั้ย อแมนด้าจะกลับมา เมือเธอพร้อม
และเมื่อเธอกลับมา ฉันจะทำให้แน่ใจว่า คุณเป็นคนแรกที่เธอโทรหา
แล้วแซมมี่ล่ะ?
"""""
Ah, ดี, ที่จริง \ เหตุผลที่ฉันอยู่ที่นี่
มันเป็นทริปที่ยาวนาน
และมันไม่ใช่ ลูกหมาอีกต่อไปแล้ว
ผมไม่รู้สิ มันร่าเริงตอนที่อยู่ใกล้คุณ
ฉันคิดว่า ...
ฉันยินดีค่ะ
ได้ยินมั้ย เจ้าหมาแก่?
เอมมิลี ก้นำคุณมา
""""'
กลับไปที่ๆทุกอย่างเริ่มต้น
แกไม่เป็นไรแล้วตอนนี้ ได้ยินมั้ย? ดี..
-ลาก่อน แจ็ค

...
หุบปาก
บาย
ไปกับเขาซิ
-โนแลน..

แล่นเรือออกไป
ในความรัก
ไปทำบาร์บี้น้อยอาสาสมัคร \คุณจะรู้ว่าฉันไม่สามารถทำอย่างนั้น
ตั้งแต่เริ่มซัมเมอร์ คุณบอกว่าอยากช่วยฉัน
ถ้าคุณหมายความอย่างนั้นจริงๆ
คุณต้องทำให้แน่ใจว่า เขาขึ้นเรืออย่างปลอดภัยในคืนนี้
เอมิลี่
ได้โปรด
....
แจ็ค รอเดี๋ยว
แซมมี่.

นี่อะไร?
นี่คือการกระทำ ของ Grayson Manor.
แล้วหุ้นของบริษัทล่ะ?
....
ผมบอกคุณ, \ พวกเขาฝาฝืน
ผมจะไม่สละ เกรย์สัน โกลเบิล วิคตอเรีย
ไม่ให้คุณและไม่ให้พ่อผม
แดนเนียลมีเวลาที่เขาอยู่\ที่หัวตราง
นี้ไม่ใช่เวลาที่ดี
จบเรื่อง ตรงนี้
และฉันเห็นว่าคุณ \ได้รับค่าเงินสดเต็มจำนวนสำหรับหุ้นทั้งหมดของคุณ
ดี \ อย่างน้อยบอกฉัน \ คุณ คิดเกี่ยวกับมัน
...
เฮ้
เฮ้
เขามาสิ \ ทีละก้าว
พบกับทาเคดะเพื่อนเก่าเรา
ทาเคดะหรอ?
จริงหรอ?

และเขาจะมางานเลี้ยง เฮ้ ผมขอถามอะไรคุณอย่างซิ
คู่ต่อไปของเดือน \ เธอมีภาระผูกพัน?
แค่คุณ ทำไม?
นั่นคือทั้งหมดที่ผมอยากรู้
ฉันจะได้เห้นเธอได้
ขอโทษที่มาสาย
......
ได้โปรด
ที่จริง คุณทาเคดะ ผม...

คือที่ๆ...
แต่ถ้าผมไม่สามารถโน้มน้าวตัวเองให้อยู่ได้ ผมจะโน้มน้าวคุณได้ยังไง? เขาบอกว่า เขาตามคุณไม่ทัน
ฉันขอคู่หมั้นของฉัน \ ไม่วิ่งหนีไปกับฉัน
และถ้าเธอบอกว่าใช่ที่เราจะออกจากที่นี่วันพรุ่งนี้
............
-นี่เป็นการตัดสินใจที่สำคัญ

และตอบข้อสงสัย ที่คุณอาจมีกับบริษัทของครอบครัวผม ตอนนี้ถ้าคุณจะยกโทษให้ฉัน
ฉันมีแผนการบางอย่างที่อยากให้ทำ
............. ...............

..............
..............
.............
อา ผมดูเป็นไงบ้าง?
ได้มาตราฐานเลยละ
โอ ฉันสามารถรับประกันคุณฉันคิดว่าค่อนข้างชัดเจน
ไม่ชัดเจนอย่างเอมมิลี่
เธอน่าจะ นำคุณอยู่ห้าก้าว
ไม่ใช่ครั้งนี้
ฉันรู้ว่าทำไมฉันต้องการคืนทุน
แต่ทำไมคุณจะผ่านปัญหาทั้งหมดที่จะทำลายหล่อนไหม?
ทำไมไม่ไปเป็น เศรษฐีที่แคนาดา?
นี้ก็ไม่เคยเกี่ยวกับ \ เงิน, แมนดี้
งั้นอะไรล่ะ?
ชื่อแฟรงก์ สตีเว่นส์ มีความหมายอะไรกับคุณมั้ย?
ต้องด้วยหรอ?
เขาทำงานให้เกรย์สัน
เอมมิลี่ทุบหัวกระโหลกเขา
แล้ววางกระเป๋าเงินเขาในกระเป๋าของฉันให้ตำรวจหาเจอ
คุณคิดว่าเอมิลี่ ฆ่าหมอนั่นหรอ?
ยังไม่ชัดเจนอีกหรอ?
ทำไมจะไม่ละ จากฉันทุกสิ่ง
ถ้าไม่ใช่เพื่อเบี่ยงเบนตวามสนใจ ไปจากตัวเธอเอง?
........
แล้วไง คุณจะ..
-ฆ่าเอมิลี่หรอ?

เอมิลี่จะฆ่าแดนเนี่ยล
หรืออย่างน้อยว่าเป็นวิธีที่ \ มันจะปรากฏว่าตำรวจ
ตาต่อตา ฟันต่อฟัน
ตอนนี้ทำไมคุณไม่ แต่งตัวล่ะ?
คุณได้รับด้วยตัวคุณเอง \ นั่งดุแถวหน้า
แดนเนี่ยลใกล้จะรู้แล้วว่า
รสนิยมเรื่องผู้หญิงของเขา แย่แค่ไหน หวัดดี คุณโอเคมั้ย?
................
แก้ไขสุนทรพจน์ในนาทีสุดท้ายหรอ?
การปรับตัวระยะยาว \ ไม่ใข่ชีวิตของฉัน
ฉันโทรหาทนายคุณ และฉันเห็นด้วยกับข้อตกลงของคุณ
ฉันให้คนส่งเอกสารการหย่าไปให้เธอ
คุณพูดถูก คอนราด
ถึงเวลาที่ต้องจบเรื่องนี้แล้ว เวลาบทกวี แต่\ คุณไม่คิดว่า?
\ อืม
เจอกันที่งานปาร์ตี้
คุณอาจไม่ได้เลือก \ เวลาที่ดีในการลงทุน, จอร์ลาด
Grayson Global's ในการติดตาม \ ไตรมาสที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์
น่าประทับใจมาก
ติ๊ก ต๊อก , ซินเดอเลนล่า เวลาใกล้จะหมดแล้ว
อืม ทันใดนั้นคุณไม่ได้รับเชิญ\ ให้อยู่ในงานปาร์ตี้ได้อย่างรวดเร็วพอนะ
ยิ่งเราไปถึงที่นั่นเร็วเท่าไหร่ มันก็ยิ่งจบเร็วเท่านั่น
และหลังจากนั้น \ ผมจะมีอะไรเซอร์ไพร์สำหรับคุณ
ดี , ฉันมีบางอย่างจะเซอร์ไพร์คุณเหมือนกัน
แม่คุณถามฉันถึงสนับสนุน ระหว่างคุณทั้งสอง
ฉันขอโทษคุณ \ ที่นำคุณมาท่ามกลางสิ่งเหล่านี้
อืม มันคืออะไร \ ฉันได้ลงทะเบียนเรียบร้อยแล้ว
เร็วเข้า เราสายแล้ว คุณไม่ชอบรสนิยมในเดรสของฉันหรือไง?
ฉันจะไม่ไปงานปาร์ตี้
อย่ากังวล ฉันจะไม่อยุ่ในทางของคุณหรอก
ฉันไม่สามารถใช้โอกาสนี้ มันเป็นทางเลือกของคุณ
อืม
Ah ! Ah! .........
ว่าที่ คุณและคุณนายเกรย์สัน
ดี บางคน มีคืนที่แสนหวาน
ผมก้จะบอกอย่างนั้นกับคุณเหมือนกัน
ผมหมั้นกับผู้หญิงในฝันของผม
ทำไมผมจะไม่ล่ะ?
ดี ถ้ามันไม่ได้เป็นแขกที่มีเกรียติ
พวกเราไม่ได้ดุน่ามหัศจรรย์
แม่มีเวลาคุยกันสักเดี๋ยวมั้ย?
แน่นอนจ๊ะ ลูกรัก ลูกรัก แม่รู้ว่าลูกโกรธแค่ไหน
เกี่ยวกับเรื่องเข้าใจผิดระหว่างเรา กับ ชาร์ล็อต
แม่จะให้ผมเชื่อยังไง ว่าพ่อที่แท้จริงของเธอข่มขืนแม่?
แม่ไม่เคยพูดแบบนั้น
และถ้าแม่มีความคิดใด ๆ \ ที่ลูกมี ...
ความจริงที่แม่รัก เดวิล คราล์มาก
พระเจ้า แม่ครับ หยุดเถอะ
ไม่ ได้โปรด แม่อยากให้ลูกเข้าใจ
-ว่าเขามีความหมายกับแม่แค่ไหน

ผมไม่สนอะไรก็ตาม ที่แม่จะพูดกับผม
หลังจากคืนนี้ พอกันที
ผมจะพาเอมิลี่ไปปารีส
เราจะแต่งงานกันและอยู่ที่น่ันจนกระทั่ง เราเลือกชีวิตที่เราอยากจะมี
ชีวิตที่ไม่เกี่ยวข้องกับเกรย์สัน แมเนอร์ เกรย์สัน โกลเบิล หรือเกรย์สันอะไรก็ตาม
เอมิลี่จะพูดยังไง เกี่ยวกับเรื่องนี้?
หืม?
ลูกยังไม่ได้บอกเธอใช่มั้ย?
...........
อะไรทำให้ลูกคิดว่า เธอจะทิ้งนามสกุลเกรย์สัน
และทุกอย่างที่มา กับมันง่ายๆ?
เธอทำงานหนักมามาก สำหรับเรื่องผลประโยชน์
-ในเวลาแค่สามเดือน

แม่กำลังบอกว่าแม่รู้จักคนประเภทนี้
ครั้งนึงแม่เคยเป็นเหมือนเธอ
-ทะเยอทะยาน มีแรงผลักดัน

เอมิลี่ใจกว้างและน่านับถือ เธอไม่มีอะไรที่เหมือนแม่เลย
ดี
เราจะได้รู้กันในไม่ช้า ใช่มั้ย?
แต่ไม่ต้องแปลกใจหากเธอไม่ มีความ\ โรแมนติกให้หลงผิดของคุณ
การตอบสนองที่อบอุ่น \ ที่ลูกได้หวังไว้
แม่แน่ใจว่าจะไม่เป้นอย่างนั้น
ดี \ เพื่อน
อาจารย์
.......
ใช่
เพื่อเป็นแนวทางในการวางแผนของคุณกลับไปในทางที่ชอบธรรม ของขวัญ
นี่คือ..
คุณได้มันมายังไง?
คู่ต่อสู้ของคุณอันตราย แค่ประมาท
เกิดอะไรขึ้นกับอแมนด้า กับไทเลอร์
เอากล่องไป
ฝังความลับของพ่อคุณไว้ ให้ไกลจากที่นี่
เมื่อคุณกลับมา
คำถามของคุณจะได้รับคำตอบ
.........
-แจ็คๆ รอเดี๋ยว

คุณมาทำอะไรที่นี่?
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
ฉัน..

แจ็ค..
ฉันเสียใจจริง
คุณจะไปไหน?
ปอร์โตแปรงค์
ฉันวางแผนจะที่ไปมาเป็นเวลานานแล้ว
พาฉันไปด้วยนะ
อแมนด้า...
ผมมีคำถามมากมาย
ฉันรู้ และคุณสมควรได้รับคำตอบ ทั้งหมด
พาฉันไปกับคุณด้วย และฉันสัญญา ฉันจะไม่มีวันทิ้งคุณอีก
............
เฮ้
-เฮ้

แค่..

ไปปารีสกับผม
อะไรนะ?
ผม ..

เดนเนียลบ้าชะมัด
เส้นทางของอนาคต เริ่มต้นที่ครอบครัวของเรา
มีโอกาสมากที่พวกเราจะเปลี่ยนไปทางที่ถูกต้อง
ฉันทำไม่ได้
ชีวิตฉันอยุที่นี่ ไม่ใช่อยุ่ที่อื่น
-การหนีไม่ใช่การแก้ปัญหา

ไม่มีอะไรสำหรับผมที่นี่ นอกจากความลับกับคำโกหก
ผมอยู่ที่นี่ และทำไม?
อะไร..

-เพราะฉันรักคุณ

ที่นี่มันกำลังจะมาถึง
แม่ของคุณยังไม่ได้พูดอะไรบางอย่าง?
ใช่
ใช่เป็นเรื่องของความเป็นจริง, \ เธอได้
และคุณได้รู้อะไร?
เธอพูดถูก
เดนเนียล กลับมา
ขอบคุณ กัปตัน
โนแลนโทรหาฉัน
เขาเป็นของฉันนะ
ฉันครึงศาสตราจารย์
โนแลนไม่ชอบฉัน
-ไม่มีใครในเมืองนี้รักฉัน

ทุกคนบอกให้ผม \ อยู่ห่างจากคุณ แต่เธอ
และในขณะที่ผมพร้อมที่จะออก
ที่จะแล่นเรือออกไป เธอบอกฉันว่าไม่ให้เลิกกับคุณ
แค่ทำตามหัวใจ
หวังว่าวันนึง คุณจะรู้จักเธอดีขึ้น ...........
ฉัน อืม...

ฉันยังคงเป็นหนี้ ...

รีบกลับมา
ฉันรักเธอ
อแมนด้า?
เร็วเข้า ไปๆ
อแมนด้า
.......
คุณจะแขวนนี้บนนี้สำหรับฉันไหม ?

ขอบคณ
เอมิลี่
ฉันมองทุกที่ที่มีคุณ
แดนเนี่ยลอยู่ที่ไหน?
เขาไปเดินเล่นแถวชายหาด เรากำลังมีสิ่งที่
เหมือนกันหรือว่าต่างกัน \ เหมือนกัน
คืนที่ดีสำหรับมัน \ คืนที่ดีสำหรับอะไร โนแลน?
การเฉลิมฉลอง
คุณไม่ควรจะอยู่ที่นี่
อ่า สองรวมเป็นหนึ่ง
เอม...
มันโอเค
แจ็คไปแล้ว
เธอจะไม่เสียเปล่า
หวัดดี แดนนี่
นายจำปาร์ตี้วันเกิดของนายได้มั้ย
ตอนที่ฉันขอให้พ่อนายบอกความจริง เกี่ยวกับเดวิด คลาร์ก?
อะไรคือประเด็นของคุณ \ ฉันไม่เคยได้อยู่ถึงตอนจบของเรื่องนี้
ฉันรู้แล้วว่ามันจบยังไง
คลาร์กนอนกับแม่ฉัน
ชาร์ลอตต์เป็นลูกสาวเขา
นั่นไม่ใช่ตอนจบ ของเรื่อง แดนนี่
นั่นเป็นแค่การเร่ิมต้น
ที่นี่ ด้ขวยตัวคุณเอง
นี่อะไร?
ทำไมเราไม่โทรหา คู่หมั้นนายและถามเธอล่ะ?
ฉันไม่ หลังจากทั้งหมด ฉันหาได้จากห้องนั่งเล่นของเธอ
เธอกำลังเล่นกับคุณ น้องชาย
เธอกำลังเล่นกับทุกคน คุณรุ้ไหม ในความคิดถัดไป
ให้ฉันได้รับรางวัล
ลองมาเดินลงไปที่ชายฝั่ง
ให้เรา?
.......
ชาร์ลอตต์
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
ไม่มีอะไรจะดีกว่านี้แล้ว
ไปกันเลย
ชาร์ลอตต์?
ชาร์ลอตต์
เฮ้ มันไม่ได้หมายความว่า ให้เธอออกจากนี่
ไม่มีปัญหา \ โอ้ เธอกำลังมารอบๆ
ลูกไก่ในกำมือ
ขอบคุณสำหรับ \ กระจุงหรุงหริง \ กับเดนเนียล
ฉันดีใจที่มันไปได้ด้วยดี
ดีเขาบอกฉันเกี่ยวกับ \ แผนของเขาลับสำหรับคุณสองคน
และเห็นเป็นว่าคุณ \ บนเครื่องบินไม่ได้ไปปารีส
ฉันสามารถสมมติว่าคุณ \ พูดเหมือนกับเด้กผู้ชาย
อยู่ที่นี่ จะไม่ทำให้คุณ?
และให้ฉันไปอย่างถูกต้อง \ แสดงความขอบคุณที่คุณรัก
.....
.......... เฮ้ คุณแน่ใจนะว่าจะไม่ออกจากกนี้ \ ใช่
ฉันแค่คิดจะหยุดเป็นเด็กสาว ที่ไกลห่างออกไป Southampton,
และฉันมุ่งหน้ากลับตอนนี้
อแมนด้า
............
อแมนด้า
..............
ไม่ๆๆๆ อแมนด้า
โอ้ พระเจ้า เธอทำอะไรลงไป?

ฉันไม่่ได้...

รถของฉันอยุ่ที่ถนน กุญแจอยู่ข้างใน
เธอต้องไป เดี่ยวนี้
........ เราจะไปไหนกัน?
คุณถามเยอะจัง
แสดงให้ฉันเห็นสิ่งที่คุณได้เป็นสิ แบดบอย
ที่นี่ ฉันช่วยคุณได้ \ ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
โอเค พร้อมจะไปหรือยัง \ ใช่
โอ้ เข้ามาสิ กุญแจ
เพลิงกับน้ำแข็ง
เมื่อเรานั่งลงครั้งแรก เพื่อหารือเกี่ยวกับโอกาสคืนนี้
""""
""""""'
เพลิงกับน้ำแข็ง จุดเริ่มต้นกับจุดจบ
และความรักระหว่าง ชายกับหญิง """'
""""' Yo, yo, ปาร์ตี้ส่วนตัว ที่นี่ ! ตอนค่ำที่เจิดจรัส
ที่ดีกว่าไม่คืบหน้า \ จะถ่ายภาพ เฮ้ เธอกำลังมีปัญหา ?
คืนนี้ไม่เพียง แต่จะ \ เครื่องหมายสัปดาห์สุดท้าย
จาก \ ช่วงฤดูร้อนที่น่าทึ่งอย่างแท้จริงใน Hamptons,
ก็ยังเป็นความผูกพัน
ของลูกชายสุดน่ารักของฉัน และ กำลังเริ่มต้นกับ เอมิลี ทร์อน
และแม้ว่าเราจะรู้จัก เอมิลี่ได้แค่ไม่กี่เดือน
เธอรู้สึกเหมือนอยู่แล้ว ว่า\ ชิ้นส่วนของจิ๊กซอว์ของครอบครัว
ที่เราไม่เคยรู้ด้วยซ้ำว่าขาดหายไป
พูดง่ายๆ...
ฉันเห็นชอบด้วย
""""
และอย่างที่ทุกคนสามารถบอกคุณได้
การเห็นชอบไม่ใช่สิ่งที่ ฉันจะให้ใครง่ายๆ
"""""'
ลูกชายฉันอยู่ที่ไหน?
แม่คะ
แม่
แม่ พี่..
ใครก็ได้มาทางนี้ที !
"""""
ทางนี้ !
แดนเนี่ยล? แดนเนี่ยล
""""""
จากความหมายมากมาย \ ไม่สามารถควบคุม
เฮ้
เอ่อ รถบรรทุกฉันเสีย
คือโอกาส \ เธอจะให้ฉันนั่งไปด้วยคนได้ไหม ?
ขอบคุณ
เป็นเกียรติ \ ที่จะให้บริการ
ครั้งหนึ่ง เมื่อ แนะนำให้รู้จัก
ทุกคนและความตั้งใจ \ การแสดงที่ไร้ประโยชน์.
แดนเนี่ยล
แดนเนี่ยล
ไปให้พ้นจากลูกชายฉัน!
แดนเนี่ยล
แดนเนี่ยล ลูกรัก ได้โปรด
แดนเนี่ยล ฟื้นซิ ได้โปรด
ลูกรัก ได้โปรด
แดนเนี่ยล
ไทเลอร์หนิ โอ้พระเจ้า
เราจำเป็นต้องให้พวกเขา \ สัก ห้อง โอเค?
โปรดถอยออกไป
แม่?
ผลของความวุ่นวาย \ ไม่สามารถคาดการณ์
โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า ความเชื่อมั่นเท่านั้นที่จะนำ ...
ผม...
ไม่ต้องพูดอะไรนะ
การทำลายล้างคือ การปลุกของมัน
บรรยายไทยโดย Purigorota, The kwanjai, leopard