# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ดูจบการแก้แค้น.
ใช้ชีวิตของผู้หญิงglaberของ
ในขณะที่เขาเข้ามาในชีวิตของเธอ
เด็กที่เป็นของคุณ!
คุณขอPraetorVarinius' ความรักครั้งเดียว.
ส่งข้อความ, และคุณยังจะได้รับพวกเขา
คุณไม่เห็นมันได้หรือไม่
เทพได้นำฉัน ตามเส้นทางไปยังออกุสตุ.
ขณะที่พวกเขาจะมี Ilithyiaลบออกจากมัน.
คุณได้สูญเสียใจ?
มันเป็นพี่ชายของคุณมันไม่
วิธีที่คุณไม่มาด้วยนี้หรือไม่?
ที่ซ่อนอยู่ในหมู่ Ashur สมบัติของ
แต่คนร้าย ย้ายตามคำสั่งเท่านั้น
ของออกุสตุคาร์ดินัลglaber.
glaberเห็นด้วยกับข้อตกลง.
ผมสำหรับAtellaให้ดูมันทำ.
เขาเลือกที่จะแก้แค้นฉัน
ในช่วงชีวิตของคุณ
คุณให้ฉันอยู่?
ไม่คิดว่ามันมีน้ำใจ
Lugo!
เปิดตาร่วมเพศ
เพื่อดูสิ่งที่?
ตื่นเมื่อโจมตีต้นไม้ ผู้ชายตัวเล็ก ๆ
ชาวโรมัน!
ร่วมเพศชาวโรมัน!
ย้าย!
พอ!

นี่เป็นแต่การทดสอบร่วมเพศ?
ถ้ามันไม่ได้รับ ...
ทั้งหมดที่คุณต้องการ สำหรับชีวิตหลังความตาย
เราจะไม่ต้องดำเนินการ ไม่ทราบในครั้งต่อไป
ฉันจะเห็นคำ ปลอมแปลงไปสู่​​การปฏิบัติ
เพิ่มขึ้นและใช้เวลารับประทานอาหารเช้า
วันข้างหน้าของเรา จะมีความยาว
มันทำให้เกิดความวิตกกังวล
ที่จะกระตุ้นและได้พบกับคุณ หายไปจากเตียงของเรา
ฉันไม่สามารถอยู่ที่นั่น
churns ใจกับความคิด ของผู้ที่นำมาเร็วเกินไปจากเรา
และมอนสเตอร์ที่ฉีกพวกเขา จากอ้อมกอดรัก
เราได้รับความเดือดร้อนทั้งสอง การสูญเสียมากมาย
เราต้องใช้ความสะดวกสบาย จากสิ่งที่เราได้พบ ...
ในแต่ละของเธอ ...
ฉันได้ย้ายเขลา และด้วยความเสียใจ
ที่ฉันมี ปฏิเสธโอกาสที่คุณ
ที่จะต้องเสียใจภรรยาของคุณ
เธอเป็น แต่ความทรงจำที่หายวับไป ...
หนึ่งที่จะจางหายไป เป็นหมอกกลางคืน
ลูบจากดวงอาทิตย์ในตอนเช้า ...
Ilithyia ...

อะไรของเด็กหรือไม่
แต่มันย้ายภายในของเธอ
เธอตื่น
ออก
คุณอยู่ในโลกนี้?
ใช้มือ และรู้ว่าผมเนื้อ
ปล่อยให้เรา
ฉันคิดว่าคุณหายไป จากโลกนี้
เช่นเดียวกับครั้งที่หนึ่ง
แต่พระเจ้าได้เห็นเรา กลับไปที่แขนของคุณ
มันเป็นพร
หนึ่งที่ใช้ร่วมกันโดยเด็กของเรา.
ความอบอุ่นของชีวิต ข้างๆฉัน ...
มันทำให้ความแข็งแรงและความสะดวกสบาย เมื่อทั้งหมดดูเหมือนหายไป
วิธีที่คุณไม่หนี?
ฉันไม่สามารถ
เขาปล่อยให้ฉันไป
คัสปล่อยออกมาไหม?
เขาพูดว่า ...
ว่าการชีวิตของฉัน จะไม่มีความหมาย
และสถานที่ที่คุณกำลังจัดขึ้น?
ผมไม่รู้
ฉันถูกผูกไว้ และปลดออกจากสายตา
วิธีทำ Gannicus ดำเนินการที่คุณกับเขา?
โดยม้าส่วนหนึ่งของวัน
โดยการเดินเท้าผ่านป่า เป็นเวลาหลายชั่วโมงมากขึ้น
และคุณเห็นอะไร ค่ายของพวกเขา
เฉพาะหลุมหมาด ๆ พวกเขาเก็บไว้ฉัน
ขุดลงไปในดิน?
หรือทำจากหินและไม้?
มันเรื่องอะไรร่วมเพศ?
มันถูกสร้างขึ้นจากหิน มีคานไม้
scribblingsแกะสลัก เข้าไปในหิน.
พวกเขาพูดว่าอะไร?
ผมไม่ทราบ.
พวกเขาได้จางหายไปและเสีย
ในสิ่งที่ลิ้น พวกเขาถูกฝัง?
พวกเขาปรากฏตัวกรีก.
ทำไมฉันไม่ได้ ใน bedchambers ของเราหรือไม่
Ilithyia -
ผมคิดว่ามันเป็นความฝัน.
Seppia ในอ้อมแขนของคุณ ...
มือของคุณอยู่กับเธอ...
คัสที่ถูกต้อง
การเสียชีวิตของฉันจะไม่ มีการจัดความหมาย
คุณไม่รักฉัน
และคุณทักทายนี้ เป็นเปิดเผย?
เวลาและอีกครั้งที่คุณฉีก หัวใจของฉันจากหน้าอกของฉัน
มันน่าแปลกใจที่ตอนนี้ ยืนที่ว่างเปล่าในเรื่องของคุณ?
มีอะไร ทิ้งไว้ระหว่างเรา?
ผมเคยถามเดียวกันของคุณ
คุณจำได้ตอบกลับของคุณ?
เราได้รับความเดือดร้อน พอสำหรับมันได้หรือไม่
ฉันจะมีชีวิตเหมือนเดิม
กับสามีของฉันข้างฉัน
คนที่คุณพูด ไม่อยู่อีกต่อไป
แล้วสิ่งที่ยืนอยู่ต่อหน้าเรา
มอนสเตอร์
สกัดหยาบจาก เหตุการณ์ที่โชคร้าย
และลมหายใจที่ได้รับจากความจำเป็น
เราไม่สามารถปกป้องวัด
ถ้าเราอยู่ที่ราคา กับอีกคนหนึ่ง
ให้นักรบ Lugo ที่จะร่วมกันดู!
ไม่ได้เป็นคนเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่มีลูกเล็ก ๆ น้อย ๆ !
ลูกของฉันไม่อนุญาตให้มีการละเมิด
ดวงตาของคุณถูกปิด ในการแสวงหาความฝัน
คุณล้มลงไปนอนหลับ?
และคุณโทษนาซีร์, คุณอึขี้เกียจ?
พยายามเปลี่ยนจาก ปกป้องเด็กของคุณ
และมองไปที่ ความล้มเหลวของคุณเอง
จากนั้นให้เรามีชีวิตอีกขณะนี้
และดูที่แตกต่างกัน ผลร่วมเพศ
ชาวโรมันจะมา
และถ้าพวกเขาพบกับเราได้แบ่ง เราจะตกอยู่ก่อนหน้าพวกเขา
คำที่มีความหมาย
เธอพูดความจริง.
สิ่งที่คุณจะให้เราทำอย่างไร
พยายามที่จะไม่ได้รับ หัวร่วมเพศของคุณทุบ
คำตัวหนาตัวหนึ่ง ที่ร่วงลงอย่างรวดเร็ว
ฉันเป็นดาบร่วมเพศขาด!
ทำไมคนน้อย มีดาบและไม่ Lugo?
เราไม่สามารถเผชิญกับชาวโรมัน ด้วยไม้ร่วมเพศ.
แล้วฉันจะสอน คุณโบว์-
_
เรามาจากทางทิศตะวันออกของแม่น้ำไรน์.
เราต่อสู้กับเหล็กร่วมเพศ
เราจะต้องใช้สิ่งที่เรามี
_
_
เธอถามว่าทำไม คุณปล่อยให้ Ilithyia ไป
เมื่อ glaber ไม่ได้ค้า อาวุธตามที่สัญญา
สิ่งที่ฉันได้ยังสงสัย
การชีวิตของเธอจะไม่ ได้รับในสิ่งที่เราต้องการ
มันจะได้ทำหน้าที่ แก้แค้นถูกใส่ผิดที่.
เรามีดีกว่านี้
เราจะดีกว่าชาวโรมัน
Oenomaus
Gannicus
ดูทุกคน เพื่อรักษาตำแหน่ง.
เราจะฝึกกับ โจมตีด้วยแสงของวัน...
และพยายามที่จะยกระดับ ความพ่ายแพ้ที่ต่ำคืน
ให้เราดูมันทำ
ผมมีความต้องการของความช่วยเหลือไม่มี
Lugo!

รับตำแหน่งบนกำแพง
Donar!

Lydon!

ฤดูใบไม้ร่วงไปด้านข้างของฉัน!
ฉันกลัวผลที่จะเป็น เดียวกันในแสงของวัน
เราไม่ได้เป็นกำปั้น,
แต่กระตุกนิ้วมือ ขาดวัตถุประสงค์เดียว
คำพูดของผมผิดพลาดเมื่อหู แต่ล้มเหลวที่จะแทงหัวใจ
จากนั้นเราจะต้องแทงลึก
บางทีอาจจะลงโทษ สำหรับผู้ที่
ล้มเหลวในการฝึกอบรมของวัน?
คุณไม่สามารถปลอม ความไว้วางใจและความจงรักภักดี
ที่ปลายแส้, เป็นชาวโรมันเชื่อว่า
แล้วสิ่งที่คุณจะใช้งานหรือไม่
จูบซอฟท์ และกระซิบของความรัก?
รวบรวม Fulco และ Harudes
มีสิ่งที่เป็น ผมจะมีคุณทำ
อะไรคือความคิดของคุณ?
หากต้องการดูนิ้วมือเข้าร่วม ในวัตถุประสงค์เดียว
มันเป็นสิ่งที่เสียใจมาก.
ลูเซียสไม่ได้อยู่ในหมู่พวกเรา
การสูญเสียความรู้สึกอย่างดีที่สุด
แต่เราจะต้องย้าย จากหัวใจที่ได้รับบาดเจ็บ
หันไปทางสิ่งที่ต้องทำ
ฉันจะต้อง คุณฝึกยิงธนูมากขึ้น
ตามที่คุณแนะนำ
นั่นคือทั้งหมดที่คุณต้องการ มีจากฉัน
รวบรวมคันธนูของคุณ
ท่านยังไม่ได้นอนเคียงข้างฉัน
คุณไม่ได้พูด เว้นแต่เพื่อให้การสั่งซื้อ
นานแค่ไหนที่คุณแสวงหา ที่จะลงโทษฉัน?
มันไม่ได้เป็นความตั้งใจของฉัน
แต่ผลยืนเดียวกัน
คุณเปิดจากฉัน
คุณหันกลับมาจากตัวเอง
เมื่อคุณทำ ความพยายามเมื่อ Ilithyia
การกระทำที่จะมี สีคุณตลอดไป
ผมคิดว่าเพียงเพื่อ ช่วยให้คุณประหยัดจากเดียวกัน
คุณคิดว่าจะบันทึกสิ่งที่เรามี
มี?
สามารถคุณไม่ พบความสะดวกสบายในอ้อมแขนของฉันได้อย่างไร
คุณจะพบในเหมืองดังกล่าว?
ใช่
แต่ถ้าคุณจะให้ฉัน มากขึ้นจากหัวใจของคุณ
ฉันได้ให้ทุกคนที่ยังคงอยู่
มันไม่พอ
เลขที่
ไม่ใช่
ให้เราเห็นในการฝึกอบรม
และสิ่งที่จะต้องทำ
เขาไม่ได้รักคุณ...
คุณให้ฉันมีชีวิตอยู่...
อย่าคิดว่ามันมีน้ำใจ...
Ilithyia?
พระเจ้าเคยได้ยินคำอธิษฐานของฉัน
หากต้องการกลับไปสู่​​อ้อมแขนของฉัน ...
คุณคนเดียวอ้อมกอดเสนอดังกล่าว
ผมยังไม่ได้อาหารหรือส่วนที่เหลือ
เนื่องจากคุณถูกฉีกขาดจากพวกเขา
หรือฉันจะมี
จนกว่าฉันจะได้ปฏิบัติตาม คุณชะตากรรมที่ต้องสงสัยว่า
จะจัดขึ้นทั้งหมดที่ฉัน ใกล้เคียงกับหัวใจ
ดีคุณเหตุผล ที่เหมืองยังคงเต้น
คุณพรและคุณดำเนินการ
ฉันไม่เคยพิจารณา มันเป็นเช่นนี้
แต่ในช่วงเวลาที่สุดท้าย
เมื่อฉันคิดว่า ชีวิตปรับ,
ผมรู้สึกโศกเศร้า
ไม่ได้สำหรับตัวเอง แต่สำหรับเด็กผู้บริสุทธิ์
ถึงวาระที่จะประสบ ความผิดพลาดของแม่
เรามีทั้งที่ทำจำนวนมาก
สำหรับเด็กที่เป็นคัส '
เขาให้เมล็ดคืน คุณย้ายฉัน
เข้ามาวางกับเขา
Ilithyia -
ฉันไม่วางโทษ ที่เท้าของคุณ
มันเป็นมือของฉันที่ บังคับให้คุณที่จะแสวงหาการแก้แค้น
ตัวเลือกของฉันว่า ได้ทิ้งฉันลอย
ยึดมั่นกับ ผู้หญิงที่ฉันเกลียดครั้งเดียว
และเด็กที่ฉันไม่มีเหตุผลอันสมควร เติบโตที่จะรัก
จะรู้สึกถึงความหวังและความสุขดังกล่าวดังกล่าว บานในตัวคุณ ...
นั่นคือที่หาได้ยาก ของดอกไม้ทั้งหมด
โดยไม่คำนึงถึงว่าทำไมมันบุปผา
ขอโทษ
I-ผมไม่ทราบ คุณอา

ขอโทษ
เธอย้ายไปถือว่า สถานที่ของฉันที่ด้านข้างของออกุสตุ '
วันหนึ่งเธอจะเห็น เขาสำหรับสิ่งที่เขาอย่างแท้จริงคือ
โอ้ดวงตาของเธอมี เปิดรับแล้ว
Seppius ไม่ได้ถูกฆ่าตาย ทาสของเขา
แต่สามีของคุณ
ออกุสตุ?
สิ่งที่ผมค้นพบ ผ่านลักษณะที่โชคร้ายที่สุด
และใช้ร่วมกันเฉพาะกับ Seppia
แต่เธออยู่ ภายในบ้านหลังนี้?
เสนอขายให้กับร่างกายมนุษย์ ที่ได้รับบาดเจ็บเพื่อให้เธอ?
ที่จะออกตอนนี้เท่านั้นที่จะ ทำหน้าที่ในการกระตุ้นความสงสัย
แต่เธอเผาไหม้ด้วยความคิด ล้างแค้นของพี่ชายของเธอ
ฉันจะเห็นเช่น ถ่านที่กำหนดลมหายใจ
และในเปลวไฟที่เกิด
เด็กของฉันและฉันจะเพิ่มขึ้นจาก เถ้าถ่านของอดีตที่ผ่านมาอาภัพ
พวกเขาเดินทางโดยม้า
จากนั้นเดินเท้าผ่าน ป่าเป็นเวลาหลายชั่วโมง
แต่เธอก็ไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่ ทิศทางที่เธอเดินทางใน
คัสได้โจมตี เหมือง Lucania ที่นี่ ...
ที่เกิดเหตุใน Capua ...
ท่าเรือNeapolis...
และพยายามที่จะทำให้ การค้า Atella ...
โค้งจะ แนะนำให้พวกเขาย้าย
จากการออกไปด้านนอก ตำแหน่งกลาง
ในภูมิภาคนี้
แต่พื้นที่กว้างใหญ่
เธอได้พูดถึงอะไรมาก
ที่อาจจะมีการใช้?
เพียงว่าเธอเป็น เก็บไว้ใต้พื้นดิน
ในห้องที่มี ตัวอักษรจางหายไป
บางทีอาจจะเป็นกรีกในการให้กำเนิด
ขอโทษ ...
เขาเป็นโรมันลูเซียส Caelius
ดูตัวเองให้ไวน์และอาหาร
ความพยายามของเขาแบกผลไม้?
ดึงออกมาจากคัส ' สวนของตัวเอง
เพื่อนสุกมากเกินไปของเขาไป โดยใช้ชื่อของลูเซียส Caelius
หรือเป็นที่รู้จักโดยผู้ถาม ตลาดบ่อย
ใน Neapolis และ Atella ...
และอาศัยอยู่ใน เงาของเวียส
ยังคงใหญ่เกินไปพื้นที่
ทำขนาดเล็กโดยคุณ ภรรยาของตาที่ฉลาด
มีวัดเป็น ใกล้กับเท้าของภูเขา,
ที่ถูกทิ้งร้างนาน
สร้างขึ้นเมื่อหลายปีที่ผ่านมา ด้วยมือของกรีก
จากนั้นเราก็เดินในค่ำ
และด้วยแสงรุ่งอรุณของ ยุติคัส
ฉันจะขอให้ไม่มี จำนวนเล็ก ๆ ของความระมัดระวัง
หากหน่วยความจำให้บริการ
มีผนัง ปกป้องวัดนี้
คัสและคนของเขา ก็จะ
ได้ตำแหน่งที่ป้อม
จากนั้นเราจะนำที่จะทน อาจคะนองของกรุงโรม
และดูการป้องกันลดลง
ในอนาคตของคนที่ตัวเอง
เตรียมความพร้อมของคุณผู้ชาย
และผมก็จะมี คุณที่ด้านข้างของฉัน
มีส่วนร่วมในช่วงเวลาอันรุ่งโรจน์
เกียรติอย่างมาก
มัน shames ฉันจะแสวงหา รางวัลถัดจากนั้น
ยังปรารถนาของหัวใจ เปลี่ยนเหตุผลโง่.
คุณอยู่ที่นี้หลายซีเรีย
แต่ไม่ได้คาดหวังว่าฉัน เชื่อว่าคุณเป็นคนโง่
ให้เสียงความต้องการของคุณ.
ดูมันถือว่า
Nemetes!
คุณโจมตีก่อน คำสั่งจะได้รับ!
คุณจะต้องยังคงซ่อนอยู่จนกว่า ชาวโรมันจะวาดใน
คุณจะเห็นพวกเขา ละเมิดผนังหรือไม่
เราจะได้เห็นพวกเขาติดกับดัก คุณมีเพศสัมพันธ์ที่เรียบง่าย
เหมือนปลาในสุทธิ
วิธีการรถบรรทุก
Agronนำมัน.
เขาได้ทำร้ายอีกคนหนึ่ง โดยไม่ต้องมีคำสั่ง
เลขที่
เขาทำหน้าที่ตามคำสั่งของฉัน
ต่อวัตถุประสงค์อะไร?
เพื่อความปลอดภัยของสิ่งที่ เราหมดท่าต้อง
ฉันเพิ่งจะรู้ว่าชายคนนั้น คิ้วขมวดขาด
เขาไม่ได้เป็นคนที่ การแสวงหาความรู้ของเมา
คิ้วของเขาอาจไม่ได้เปิดเผยว่า
แต่ยังมี จดจ่ออยู่กับใจ
มันยกหัวใจ
จะได้ยินเสียง เติบโตขึ้นมาในจิตวิญญาณ
จะเห็นเราถูกผูกมัด
ไม่ได้โดยแบรนด์
โดยไม่ได้รับบ้านเกิด
แต่ด้วยการที่เหมาะ
ที่ทุกคน ...
ควรจะเกิดควรจะมีชีวิตอยู่
และควรตาย รสชาติของเสรีภาพ
ตลอดไปเมื่อริมฝีปากของพวกเขา
ใช่!
แต่ถ้าเรามี ที่จะเอาชนะโรมัน
เราจะต้องใส่กัน แตกต่างของเรา
และมาร่วมกันเป็นหนึ่ง
ให้เราได้เล่นกีฬา!
การจับคู่ผู้ ของคุณกับความรู้สึกที่ไม่ดี
เท่ากับกับคุณ
และให้เราเห็น ถ้ากระหายชัยชนะ
ชัยชนะทะเลาะกันเล็ก ๆ น้อย ๆ
เจตนาถูกเปิดเผย
Donar!
Nemetes!
ใช้ตำแหน่ง.
Lugo!
นาซีร์!
คุณจะเผชิญกับพวกเขา
เราชนะ
ถ้าคุณให้ออกจากทาง ผู้ชายตัวเล็ก ๆ
อย่าร่ว​​มเพศเรียกฉันว่า
เริ่มต้น!
มันเป็นเรื่องของความงาม, มันไม่ได้คืออะไร?
สิ่งที่มนุษย์อาจจะประสบความสำเร็จ ถ้าใจถูกตั้งค่าเป็นวัตถุประสงค์
เสรีภาพ
หากต้องการดูสมบัติใส่ ที่จะใช้ข้อ จำกัด ขาด
จะมีชีวิตอยู่รู้จักกัน ทางเลือกที่ทำให้เป็นของคุณเอง
คัสและฉันยืน ร่วมกันในความต้องการดังกล่าว
แล้วคุณจะพบว่าตัวเอง ใน บริษัท ที่ต่ำ
เร็ว ๆ นี้จะยกระดับ
Ashurได้ทำไปไม่ได้
และพบที่ หวั่นคนร้าย
ความลับของตัวเอง.
และในรางวัล glaber มอบความปรารถนาที่ลึกที่สุดเมื่อฉัน
เขาทำให้คุณได้ฟรีหรือไม่
หลังจากที่เราใช้ ที่คัสเวียส
แต่ปล่อยฉันจากพันธบัตร
แต่รสชาติ อาหารอร่อยมากขึ้น
หนึ่งที่คุณจะต้อง งานฉลองเมื่ออยู่คนเดียว
หลังจากคัสแพ้
Ilithyiaจะกลับ ไปยังกรุงโรมกับสามีของเธอ.
และเพื่อนที่เชื่อถือได้ จะอยู่ที่ด้านข้างของเธอ
ฉันกลัวIlithyia จะต้องพบใหม่.
คุณจะยังคงอยู่ที่นี่
การสมมติเสื้อคลุม ภรรยาที่รัก.
glaber จะไม่อนุญาตให้นี้
เขามากกว่าช่วย.
เขาให้พรสหภาพ.
และนำเสนอของที่ระลึก ของ Ludus นี้ในการรับรู้
รู้สึกเป็นเกียรติในการให้บริการ
เขาจะช่วยให้คุณ มรดกของสามีของฉัน?
เราจะปลอมใหม่ ที่รัก
ในฐานะที่เป็นสามีและภรรยา
และร่วมกันเราจะได้เห็น การเพิ่มขึ้นอย่างมีเกียรติ
ของสภา Ashur
คนมีการติดตั้ง และพร้อมที่จะเดินทางโดยพระอาทิตย์ขึ้น.
เห็นว่ามันเกิดขึ้น
คุณมีความสามารถที่จะได้รับ สิ่งที่จำเป็น?
พวกเขาอยู่บนถนน จาก Neapolis
พบกับพวกเขาและเร่งเดินทางมาถึง
ฉันจะถือล่าช้า ในภาคใต้เดิน
ผมจะแนะนำให้ หลักสูตรที่แตกต่างกัน.
ฉันได้รับการส่งด้วย ข้อความจากวุฒิสภา
คุณจะต้องหยุด การแสวงหาคัส
และกลับไปยังกรุงโรมได้ทันที
ผม praetor ของสาธารณรัฐ
วุฒิสภาถือไม่มีอำนาจ ที่จะทำให้ความต้องการดังกล่าวของฉัน
จริงพวกเขาไม่ได้
พวกเขามีเพียงอำนาจ ที่จะแนะนำเส้นทางของการดำเนินการ
เพียงคนเดียวที่คนที่มี ไม่มีเจตนาที่จะเพิ่มขึ้นดังกล่าวข้างต้น
ตำแหน่งปัจจุบันจะไม่สนใจ
และพวกเขาส่งคำ ผ่านคน
ที่สมคบเพื่อเรียกร้องภรรยาของฉัน?
ผมแทบจะไม่ได้อยู่คนเดียว ในความทะเยอทะยานดังกล่าว am I?
ข่าวหนักใจ ไฟได้เมื่อหู
คัสที่ได้ยึด สิ่งที่ฉันทำไม่ได้
คุณไม่รู้ ของสิ่งที่คุณพูด
และคุณ คนโง่ไร้ความสามารถ
ที่จะอนุญาตให้ภรรยาของคุณ จะต้องดำเนินการโดยทาส
ถ่าย?
Ilithyia?
ดูเหมือนว่าคุณมี ถูกเข้าใจผิด
ฉันได้รับการดำเนินการเท่านั้นที่จะนอน
ลูกของฉันที่ก่อให้เกิด ความรู้สึกไม่สบายที่ไม่คาดคิด
ในเดือนที่ลดลงของการตั้งครรภ์
มันยังก่อให้เกิดรอยช้ำ แก้มของคุณ?
ไม่มีก็ไม่ได้
ความผิดพลาดเป็นของเรา
ขั้นตอนที่ถูกใส่ผิดที่เป็นผม มาจากการอาบน้ำ
คุณควรเลือก ฐานรากอย่างระมัดระวังมากขึ้น
ในขณะที่คุณควรจะเลือกคำพูดของคุณ
กลับบ้านออกุสตุ
และมีแนวโน้มที่ภรรยาของคุณ
ก่อนที่ชายอีกคนหนึ่งเลย ทำให้ความพยายามที่ให้เธอ
ฉันจะลาของฉัน เมื่อคัสตก
งานที่ค้างชำระนาน ในความสำเร็จของ
แต่ตอนนี้อยู่ในความเข้าใจ
ฉันเดินไปเวียส และสิ้นสุดกับผู้ชายคนหนึ่ง
วิสุเวีย?
คือว่าที่เขาซ่อน?
มันเป็นเรื่องของความกังวลที่คุณไม่
วุฒิสภาเชื่อว่าเป็นอย่างอื่น.
ฉันได้รับการแต่งตั้ง จะถือว่าสถานที่ของคุณ
กับกองทัพของมูลค่า,
และนำมาคัสเพื่อความยุติธรรม.
และถ้าผมปฏิเสธที่จะหลีก?
มันเป็นทางเลือก คุณมีอิสระที่จะทำให้.
แต่อย่างหนึ่งที่จะจบลงทั้งหมด หวังว่าการเพิ่มขึ้นจากอึ
คุณได้ติดหล่มอยู่ในตัวเอง
บันทึกสิ่งที่คุ้มค่าเล็ก ๆ น้อย ๆ ชื่อของคุณยังถือ
และเส้นทางที่กำหนดไปยังกรุงโรม
Varinius!
ขอบคุณพระเจ้า คุณได้รับข้อความของฉัน
และผมก็ตอบสนองต่อมัน
เพียงเพื่อจะพบ Ilithyia ได้อย่างปลอดภัยภายในกำแพงเหล่านี้
Spartacus อิสระของเธอ -
ทำไมเขาจะแสดงความเมตตา กับภรรยา
ของมนุษย์ที่ล่าเขา?
ฉันจะทำให้ความพยายามที่จะเข้าใจไม่มี จิตใจของทาส
ใช้เวลาของคุณแทน ประดิษฐ์นิทานของการลักพาตัว
ไม่สิ่งที่คุณเขียนของคุณ พี่ชายอุ้มบุญคล้ายกัน?
ทุกอย่างที่ฉันมี บอกว่าคุณเป็นจริง
ออกุสตุเอาชีวิต ของพี่ชายของฉัน
และสิ่งที่มีหลักฐานใดที่คุณเรียกร้อง
กล้าที่เสียค่าใช้จ่ายสถานที่ กับ praetor ของกรุงโรม?
สร้อยข้อมือ Seppius ' กระจกของตัวเอง
พบซ่อนตัวอยู่ท่ามกลาง ข้าวของ
ของชายคนหนึ่งที่มีความภักดี to--
สร้อยข้อมือร่วมเพศ เป็นสิ่งที่คุณถือ?
คุณสาวน้อยโง่
กรุณาอย่าเปลี่ยนจากนี้
ออกุสตุต้องจ่าย สำหรับสิ่งที่เขาทำ
ฉันถือความรักไม่มีคน
แต่ที่จะทำให้ข้อกล่าวหา ขึ้นอยู่กับอากาศ
และตาสะอึกสะอื้น จะทำหน้าที่ไม่มีวัตถุประสงค์
หรือจะต่อคำ
ใช่!
คุณยามที่ต่ำเพียง ก่อนที่จะเปิดตัวการโจมตี
แนะนำได้รับสายเกินไป
เราแพ้
แต่คนส่วนน้อย ต่อสู้เหมือนยักษ์!
เครื่องดื่มและการประกวด
กลยุทธ์ฉลาด การปลอมพันธบัตรที่จำเป็น
และฉันจะได้เห็นต่อไปนี้เพิ่มเติม
การต่อสู้การต่อสู้กัน
ขอให้เรามีการแข่งขันใหม่!
Agron!
Crixus!
รับเขาAgron!
เขาเร็วเกินไปสำหรับคุณAgron!
เข้ารับตำแหน่ง
Gannicus!
Oenomaus!
ยืนกับพวกเขา.
เราสามารถได้อย่างง่ายดายที่ดีที่สุดของพวกเขา
ถ้าเราเป็นหนึ่งในการต่อสู้
ถือนี้คุณมีเพศสัมพันธ์!
ไม่ดื่มมัน
มาทำในสิ่งที่มีความจำเป็น
พร้อม!
เริ่มต้น!
Comeon,Crixus!
สอนเขาที่แท้จริง แชมป์เป็น Crixus!
มัน astounds เพื่อเป็นสักขีพยาน การเปลี่ยนแปลงในตัวคุณ
โลกของตัวเอง สามารถย้อนกลับแน่นอน
ถ้าย้ายโดยรักมือ
พร
จะถือกัน ในเรื่องดังกล่าว
ในฐานะที่เป็นคัสถือคุณ
ไม่อีกต่อไป
Agron
คุณต่อสู้กัน
สำหรับการมีเพศสัมพันธ์ที่เรียบง่าย จากทางทิศตะวันออกของแม่น้ำไรน์
ในฐานะที่เป็นคุณ
สำหรับกอลอึกิน
ขอให้เราร่วมกันดื่ม และความภาคภูมิใจที่ได้รับบาดเจ็บบาล์ม
ในการต่อยต้องทนทุกข์ทรมานจากการสูญเสีย.
แน่นอนขาดไปทางขวา สิ่งที่ได้กระทำ.
ฉันส่งสำหรับ Varinius, ในขณะที่คุณได้รับแจ้ง
เท่านั้นที่จะมีเขา หลีกเลี่ยงคำพูดและการสัมผัส
คุณจะไม่มีหญิงสาวคนหนึ่ง ที่ยอดเยี่ยมจากทั่วโลก
คุณผู้หญิงในขณะนี้.
และมือของเรารูปร่างชะตา,
เมื่อบรรดาของคนตัวสั่น
มันเป็นผมที่สั่น
ความคิดของออกุสตุ ' มือเมื่อฉัน
ที่นั่นมี
ssh
มันเป็นความปรารถนาดังกล่าว ที่นำเสนอโอกาส
ที่คุณแนะนำไปไม่ได้
ผมขอแนะนำเดียวที่ คุณพิจารณาปี
แฉก่อนที่คุณจะ
ทุกช่วงเวลาบวม ที่มีความรู้
ที่ออกุสตุคาร์ดินัล glaber
มีชีวิตอยู่ออกจากชีวิตของเขาใน ตักสิทธิพิเศษของกรุงโรม
ในขณะที่พี่ชายของคุณ เป็นลมหายใจปฏิเสธตลอดไป
มันไม่ควรจะเป็นอย่างนั้น
มันไม่ควร
ทุกอย่างที่ฉันรักจัดขึ้น ถูกนำมาจากฉันเช่นกัน
บ้านหลังนี้
สามีของฉัน
สัญญาของเด็ก ...
สิ่งที่ ได้รับการทำเพื่อเรา
ไม่สามารถยืนยังไม่ได้ตอบ
ที่จะช่วยให้มันจะเปิด
จากที่เราอ้างว่า ที่จะมีความรัก
ไม่มีมีหลักสูตรอื่น ๆ ?
หากคุณต้องการที่จะเห็นคุณ ฆาตกรรมน้องชายของแก้แค้น...
เลือดจะต้องมีการหกรั่วไหล
เธอถูกย้ายไปสู่​​การกระทำ?
ผมเชื่อว่ามันดังนั้น
คุณมีบางอย่างที่นี้ คือสิ่งที่คุณต้องการ?
ถ้าออกุสตุจะไม่ย้าย ด้วยคำขอร้อง,
แล้วฉันจะมี เลือดและความตาย
และในการนำของมัน ชีวิตของเราคืนมา
จริงหรือเปล่า?
ที่คุณเดินทางไปกรุงโรม?
ฉันทิ้งให้อยู่กับทางเลือกน้อย
มันเป็นสิ่งที่น่ากลัว ...
จะถูกปลดออกจากตำแหน่งดังกล่าว
ทำอย่างเจ็บปวดมากขึ้น ด้วยมือที่เอามัน
คุณพูดถึง Varinius?
ครั้งหนึ่งเขาเคยทำให้มากขึ้น พยายามที่จะเรียกร้อง
สิ่งที่เป็นของเราอย่างถูกต้อง
ในฐานะที่เป็นคัสอ้างว่า ชีวิตน้องชายของฉันได้อย่างไร
โศกนาฏกรรมที่โชคร้าย
หนึ่งที่ยังเรียกร้องความยุติธรรม
วุฒิสภาแต่งตั้ง Varinius งาน
ผมไม่ได้มีความเชื่อมั่นในตัวเขา
ที่จะใช้ชีวิตของมนุษย์ รับผิดชอบในการได้รับบาดเจ็บสาหัส
หรือครั้งที่หนึ่ง
แต่เราต้องหัน จากความคิดดังกล่าว
และแสวงหาความสะดวกสบายในมือ ของอ้อมกอดที่อบอุ่น -
มือร่วมเพศของคุณฉีก พี่ชายของฉันจากโลกนี้
และเราจะเห็นคุณจากมัน
ออกุสตุ ...
เราขับกันคุณ ...
แต่คุณช่วยชีวิตของฉันได้อย่างไร
คุณเป็นสามีของฉัน
เราไม่สามารถจะเป็นสิ่งที่เราเป็น
จากนั้นให้เราเป็นสิ่งที่เราเป็น
เราได้ทำสิ่งที่น่ากลัว ซึ่งกันและกัน
ฉันจะเห็นเช่น พิษหันออกไปด้านนอก
ให้กับผู้ที่สมควรได้รับอย่างแท้จริงของมัน
Seppia
วุฒิสภา
และคนที่พวกเขาส่ง ที่จะขโมยพระสิริของคุณ
คุณจะย้าย กับ Varinius?
เรามีมอนสเตอร์ทั้งสองออกุสตุ
ขอให้เราเป็นอย่างนั้นด้วยกัน
และยึดชั้นฟ้าทั้งหลายร่วมเพศ
ฉันจะเดินขบวนไปเวียส
ดูมันทำ
แต่ช่วงเวลาที่หยุดการทำงานชั่วคราว
ฉันได้รับนานเกินไป ขาดคุณในตัวฉัน
ยกโทษให้ฉัน
ฉันสูญเสียตัวเองในช่วงเวลาที่
เลขที่
มันเป็นผมที่ได้รับการสูญเสีย
และสัมผัสของคุณ ที่แนะนำฉันกลับบ้าน ...
♪และยกดาบของคุณ♪
♪ท่อระบายน้ำไวน์ของคุณ♪
♪ท่อระบายน้ำไก่ของคุณ♪
♪รุ่งอรุณมาเร็วเกินไป คืนหนีไปเร็วเกินไป♪
♪ดังนั้นยกถ้วยร่วมเพศ!

♪ยกถ้วยร่วมเพศ...

ผมยังเชื่อว่าคุณจะ เห็นเราทุกคนที่จะสิ้นสุดก่อนวัยอันควร
ท่อระบายน้ำไก่ของฉัน!
ท่อระบายน้ำไก่ของฉัน!
แต่มันจะเป็นรุ่งโรจน์ ตายร่วมเพศ
สัญญาณ.
glaber
glaber คำสั่งจากทางด้านหลัง
ตำแหน่งของคนขี้ขลาด
เขาจะได้เลื่อนกองกำลังของเขา ในการก่อตัวแน่น
ตั้งใจที่จะเอาชนะ
มันเป็นวิธีที่โรมัน.
เราจะสอนให้เรา
ถอยกลับไปที่วัด!
Fulco!
มีมากเกินไปที่จะ!
ย้าย!
Praetor!
กบฏอยู่ในสถานที่พักผ่อน -
เฟสหนึ่ง.
สอง.
สาม.
ลองเดิน!
คุณไม่ได้เป็นคนที่ฉันขอ
วางแขนของคุณ!
ทำมัน!
ตอนนี้เรามีเหล็ก
ใช่!
รวบรวมอาวุธของพวกเขา
ใช่!
Varinius
ฉันเป็นหนี้คุณหนี้ของเลือด สำหรับ Acer และ Rhaskos
และเราจะได้เห็นการชำระเงิน หลังจากที่คำตอบจะได้รับ
ที่ไหน glaber คืออะไร?
คัส -
ดึง!
Ignite!
กด!
ในพร้อม!
พร้อมแล้ว!
เปิดสัญญาณของฉัน!
โหลด!
Ignite!
ที่วางจำหน่าย!
อีกครั้ง!
เราต้องย้าย!
ถอยกลับ!
เข้าไปในอุโมงค์!
Go!

Crixus -
Go!
เราจะทำตาม!
Oenomaus!
ย้าย!
ย้าย!

Agron!
ย้าย!
Go!

ได้อย่างรวดเร็ว!
ย้าย!
เดินต่อไป!
มีมากเกินไปของพวกเขา
เส้นทางภูเขา!
รีบ!
ไม่มีเส้นทางอื่น ๆ ในขณะนี้คือ
เราจะถูกขังอยู่ -
มีทางเลือกไม่ได้!
เราต้องย้าย!
Go!
คัส.
Go!
ย้าย!
ทางนี้!
ทางนี้!
มีไม่มีทางอื่น ภูเขาที่จะได้รับหรือไม่
ไม่มีบันทึกสำหรับเส้นทางที่แคบ เมื่อพวกเขาหลบหนี
คะแนนของคนที่หายไป ความพยายามในการแสวงหา
ความพยายามที่โง่เขลา
ตอนนี้พวกเขาถือสูง
เราได้สูญเสียประโยชน์
คุณจะให้พวกเขาไปได้ฟรีหรือไม่
เลขที่
ฉันจะให้พวกเขาลิ้มลอง
ในโคลนและหิน
และเมื่อความหิวและความบ้าคลั่ง ขับไล่พวกเขาจากเกาะของพวกเขา ...
เราจะฆ่าพวกเขาทั้งหมด