# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Fear The Walking Dead."
นิคเจอบันทึกในเรือนั้น
ซานดิเอโก้ไม่เหลือแล้ว
ทหารเผา
ช่วยด้วย!

ถ้าผมต้องหยุดเรือคือเอาศพลง
ไม่ใช่พาพวกเขาขึ้น
เฮ้ย คุณอยากให้ช่วยเรื่องพันแผลนั่นมั้ย
ดูไม่ค่อยดีเลย
ไหนล่ะความเชื่อใจ
ฉันสงสัย
คุณวางแผนที่จะทิ้งใครไว้
ใช่ ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ข่าวล่าสุด คุณยังไปได้
ฉันจะไปที่นั่น
เม็กซิโกเหรอ
เจค!

เจค ฉันเอง ฉันเอง
โอ้ พระเจ้า
เฮ้ มานี่!

มาดิ โอ้ มีบางอย่างดึงคุณข้างล่าง ไม่ ไม่ เดี๋ยว! ฉันจะต้องดูว่าคุณดีขึ้นแค่ไหน
เขาดูไม่ดีขึ้นเลย
เขาต้องไม่รอดแน่
เขาจะตาย หยุด
เขาจะตายและเปลื่ยนเป็นพวกเดียวกับมัน
จับแขนเขาไว้แน่นๆ
มันจะเจ็บหน่อยนะ ไม่!
จับขาเขา
เราอยู่ที่นี่นานมากไม่ได้
เราต้องหาที่พัก
คุณเข้าใจมั้ย?
เรากำลังอดตาย
เขาอ่อนแอเดินไป
เราพาเขาไปถึงหาดไม่ได้แน่
ได้โปรดเถอะ อเล็ก
ฉันติดหนี้เขา
ฟังนะถ้าคุยกังวลเรื่องเขา
คุณต้องคิดดูให้ดีว่าเขาต้องการอะไร
อะไรที่ดีที่สุดสำหรับเขา
คุณเป็นอะไรไปเนี่ย เขาถูกไหม้ถึงกระดูก
เขากำลังเน่า ทำให้เขาออกจากความทุกข์นี้เถอะ อเล็ก
คุณต้องทำหรือจะให้ฉัน... ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร อเล็ก
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร รับสิ รับสิ นั่นคุณใช่มั้ย
ได้ยินฉันรึป่าว
ฉันกำลังไปนะ
เราอยู่ในชายฝั่งคาพิสทราโน
80 ไมล์ ทิศตะวันตกเฉียงเหนือของ-- นอนไม่หลับหรอ
ทราฟ
เฮ้
ตื่นอยู่มั้ย
ตื่นอยู่ อะไรวะนั่น
โอเค งั้น...
น้ำทะเลเป็นสิ่งที่ระบายความร้อนเครื่องยนต์
ถ้าไม่มีน้ำจะทำให้เครื่องยนต์ร้อนมากเกินไป
ฉันเดาว่ามีบางอย่างปิดกั้นท่อน้ำอยู่
ดึงอะไรก็ตามที่ติดอยู่ออก แล้วออกไปจากที่นี่กันเถอะ
เราต้องลงไปใต้เรือ หาว่ามันคืออะไร
ดวงอาทิตย์จะขึ้นในไม่กี่ชั่วโมงแล้ว
ฉันไม่อยากจะรอ อาจมีใครบางคนรอบๆนี้
ถือปืนกล .50

มันมืดนะ เราไม่รู้ ว่ามีอะไรอยู่ข้างล่างนั่นบ้าง
เราฉายไฟได้
งั้นฉันควรจะเอาตีนกบให้คุณมั้ย
คุณจะเป็นคนว่ายลงไปใช่มั้ย
ยิ่งเรารอนานเท่าไหร่ ก็ยิ่งเสี่ยงมากขึ้นเท่านั้น
ฉันจะทำเอง
ทราวิส มันไม่ฉลาดเลยนะ มันไม่ปลอดภัยด้วย
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราใช้ตัดสินใจ
ฉันคิดว่าสามีของคุณเพิ่งตัดสินใจไปนะ
ทราวิส รอจนกว่าจะสว่างเถอะ
แมดดี้ เราต้องเคลื่อนเรือ ส่งถังมาให้หน่อย โอ พระเจ้า
โอ้
ว้าว
นั่นมันไว้เก็บพวกขยะของเสีย
ใช่ มันเอาไว้รองรับของเสียที่มาจากท่อพวกนั้น
แล้วก็ทั้งระบบด้วย
เราซ่อมมันได้ไหม ฉันจะลองดู
ฉันต้องไปดึงไอ้เวรนั่นออกจากท่อ
สูบพวกตะกอนนี้ออกแล้วดูว่าระบบกรองยังทำงานได้อยู่รึป่าว นานแค่ไหน คือฉันสร้างคาร์บูเรเตอร์ได้
แต่เรือฉันไม่ถนัดจริงๆ
นานเท่าไหร่
ทั้งวัน
จะนานมากกว่านี้หรือน้อยกว่านี้ ฉันต้องดูก่อน
ฉันหมายถึง ดูนี่ ถ้ากรองนั่นออกไปแล้ว
เราไม่มีเวลาทั้งวัน รีบทำให้เสร็จเถอะ
เฮ้ ฉันไม่ใช่ตัวช่วย
เห็นได้ชัด
ฉันทำให้คุณโกรธ
ยกโทษให้ฉันถ้าฉันละเลยสิ่งที่จะช่วยพวกเราได้ในสถานการณ์ตอนนี้
คุณเป็นช่างเทคนิคและ เป็นสมาชิกที่มีศักยภาพในทีมนี้
ทีนี้ช่วยซ่อมเรือห่านี่ที่เถอะ ยุ่งอยู่ไหม
- เป็นไงบ้าง

- ก็ดีค่ะ

อักเสบแล้วนี่ แกกินยารึเปล่า
ยาหมด
ตัวแกร้อน
หนูปวดแขนนิดหน่อย
นอนไม่สบายแค่นั้นแหละ
ไม่เป็นไรหรอก หนูขอยาแรงกว่านี้จากแมดิสันก็ได้
ไม่
เราจะดูแลกันเอง
จะให้ทำไง ไปร้านขายยาหรอ
แน่ใจได้เลยว่ามันปิดแน่ๆ
อย่าตัดสินใจผิด
นี่เป็นเรื่องในครอบครัว
หนูคิดไม่ผิด
แมดิสันเป็นมิตรเรา พวกเขาอยู่กับ...
ถ้าให้เธอเลือกระหว่างลูกสาวเธอกับแก
คิดว่าเธอจะเลือกใคร
รู้แค่เราพอ เข้าใจไหม โอฟิเลีย
ค่ะ เข้าใจ...
แม่ แม่
แม่ อลิเซีย
ฉันรู้ว่าเธอไม่ได้ค้นโต๊ะฉัน
- ใช่เวลาไหมเนี่ย

มีอะไร ดูโน่นสิ
กินเหยื่อไหม
แม่เห็นไหม
นั่นมัน..

พระเจ้า พัดมาจากไหนเนี่ย
เราต้องการของ อลิเซีย ไม่
หนูดูอยู่ ไม่มีคนหรือพวกติดเชื้อ
มีแต่กระเป๋ากองอยู่
- ในน้ำมีพวกติดเชื้อ

- ของดีทั้งนั้น ผมจะไป

เมดิสัน:

ไม่ ทุกคนฟังฉัน
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับพวกเธอ
ไม่ว่าอะไรก็เกิดขึ้นได้
พวกเราอยู่ด้วย
- เราเห็นและทำ

งั้นก็หยุดทำเหมือนพวกเราเป็นเด็กซะที
- ผมจะดูแลเธอเอง

แม่ เราต้องการเสื้อผ้า แล้วก็ยามากกว่านี้
เราต้องการทุกอย่างมากกว่านี้ ถูกต้อง
นิค:

เราจะเอาของเท่าที่เอามาได้ แล้วจะรีบตรงกลับมา
เกิดอะไรขึ้น
-พ่อ เราจะขึ้นฝั่ง ไม่มีทางเลย
เราไม่ได้จะขออนุญาต ว่าไงนะ
- ใช่ เดี๋ยวก่อน

ลูกสาวคุณพูดถูก เรากำลังเสียเวลา
ถ้ามีอะไรผิดปกติ เราจะรีบกลับมา
อาหารกระป๋อง
แล้วก็รองเท้าผ้าใบไซส์ 13 ถ้าคุณเจออ่ะนะ มันอยู่ในลิสต์
เฮ้ ถ้าคุณเจออะไรที่ ดูไม่แย่จนเกินไป
ฉันจัดการเอง
อลิเซีย แม่เป็นพวกสาวชิคๆไม่ได้นะ
- สาวชิคๆไม่ดีตรงไหน?

เอาเสื้อผ้าหนาๆด้วยนะ แจ็กเก็ต เสื้อกันหนาว
อยู่บนน้ำมันหนาว
มันจะอุ่นขึ้นในแม็กซิโก
หมายความว่าอะไร
กัปตันของพวกเรามีจูดหมาย
เขามีตั้งแต่ต้นแล้ว
ฉันเจอแผนที่บางอัน
เป็นแผนที่ในบาจา
ในบาจาคืออะไรวะ
บางทีคุณควรจะถามเขานะ
ทำไมคุณไม่
ฉันคิดว่าการสนทนานั้น อาจจะจบไม่สวยเท่าไร
เธอจะ...
มีชั้นเชิงมากกว่า
ฉันไม่รู้เรื่องการทูตอะไรเลย พระเจ้า
โอเค เร็วๆ หน่อย
ทุกคนอยู่ในที่ ที่ฉันมองเห็น
เอาของใส่กระเป๋า แล้วกลับมา
โอเค
ผมลงไปแค่นาทีเดียว โอเค?
โอเค
ระวังด้วย เร็วเข้า ทราวิส
เร็วเข้า ทราฟ
ทราวิส
ทราวิส
หลายปีที่ผ่านมานี้ไม่เคยรู้เลย ว่าพี่อยู่ที่ไหนหรือทำอะไร
และตอนนี้พี่อยู่ตรงนี้
พี่อยู่ตรงนั้นเสมอ
ฉันแค่หิวน่ะ ดูคุณสิ บอกได้เลยว่าตอนนี้แกกัดฉัน ผ่านหน้ากากนั่นไม่ได้หรอกใช่มั้ย ช่วยฉันด้วย
พระเจ้า ช่วยด้วย
แม็กซิโกเหรอ
นายจะพาเราไปที่ไหนกันเนี่ย
ทำไมเราไม่เริ่มจากการบอกผมมาว่า ใครที่เข้ามายุ่งกับธุระของผม
นี่เป็นเรื่องของฉัน มันเป็นเรื่องของเราทุกคน
- เพื่อนชาวละตินของเราด้วยเหรอ

ผมช่วยนิคมาจากค่ายเดนตายนั่น
และจากนั้นเราช่วยนาย วิคเตอร์ จำได้มั้ย
- ผมพาคุณเข้ามาในบ้านของผม

ผมให้ความปลอดภัยกับคุณ และครอบครัวของคุณบนเรือของผม
และคุณก็ยังไม่เชื่อใจผม เราไม่ใช่เพื่อนกันหรือไง
เรากำลังไปที่แม็กซิโกใช่มั้ย
มานั่งก่อน
ในบาจากาลิฟอร์เนีย มีเมืองหนึ่งชื่อว่าโรซาริโต้
ไปทางตะวันออกเฉียงใต้ ของเมืองนี้มีเนินเขาอยู่
และในเนินเขาเหล่านั้นมีบ้านหลังหนึ่ง
มันมีร้านขายอาหาร สวน
การกรองน้ำจากบ่อ
ผนังคอนกรีตเสริมเหล็ก
และผมมีเวลาเล็กน้อยที่มีค่าที่จะไปที่นั่น
มันเป็นที่เดียวที่ปลอดภัย แผนเดียวที่เข้าท่า
นายเคยบอกว่าซานดิเอโก้ปลอดภัย
ด้วยการเดินทางมันไม่ปลอดภัยอีกแล้ว
ทำไมถึงโกหกล่ะ ทำไม?
นายกำลังจะทิ้งเราใช่มั้ย
ผมจะทิ้งคนตั้งเจ็คคน ในครั้งเดียวได้ยังไงล่ะ
ฉันจะขอพูดง่ายๆเลยนะ
เราจะไปกับนาย เราทุกคน
และคุณหวังให้ผมเชื่อคุณ มากกว่าที่คุณเชื่อผม
เราต้องเชื่อใจกันและกัน
ก็ดี คุณรู้ใช่มั้ยอะไร สิ่งที่อันตรายจริงๆในมหาสมุทร
มันคือมนุษย์ไง คนแปลกหน้า เพื่อนๆ
- นี่คือครอบครัวของฉัน

ครอบครัวของคุณ
เราแค่ต้องกินกันเองแบบเป็นๆ
เราต้องกลับเพื่อหนุนให้เรื่องนี้สำเร็จ
ดี
ดี...
แล้วก็ วิคเตอร์
ถ้านายยังมองใครก็ตาม ในครอบครัวของฉันแบบผิดๆ
ฉันจะจับนายโยนลงทะเล
คุณไม่ใช่นักฆ่าซักหน่อย เฮ้ ผมมีบางอย่างมาให้คุณ
และผมคิดว่ามันจะเตะตาคุณได้จริงๆ
โชคร้านที่ขโมยของจากคนตาย
นายไม่ควรล้อเล่นกับมันนะ
โอฟีเลีย
ไอ้นี่ไม่ได้ผลหรอก
คุณต้องการซิลลิน
โคโดน
เอม็อกซิซิลลิน ออกซิโคโดน
ใช่ ไม่สิ นี่ใช้ไม่ได้
คริสอยู่ไหน ฉันไม่รู้
อยู่กับพี่สาวของนายนะ
คริส
คริส มาเร็วเข้า
- ได้แล้ว

ได้โปรด

พอแล้ว
ได้โปรด
ได้โปรด คริส คริส
พวกเขาอยู่ไหน
ฉันไม่รู้
ฉันคิดว่าเขาไปตามหาคริส
พวกเขาไปนานแล้ว
ฉันจะตามเธอไป
เดี๋ยวก่อน อลิเซีย
โอ้...


เชื่อผมเถอะ คุณไม่อยากยุ่งอะไรกับไอ้นี่หรอก
ผมต้องแยกชิ้นระบบกรองน้ำทั้งหมด
ฉันไปพูดกับสแตรนด์มา
ว่าไง
เขามีบ้านอยู่บาฮา
บอกว่ามันเป็นป้อมปราการ มีร้านขายของ ปลอดภัย
แล้วเขาเพิ่งนึกเรื่องนี้ออกเหรอ
มันเป็นโอกาสที่ดีที่สุดของเรา
เราควรจะเชื่อเขา
เรามีทางเลือกด้วยเหรอ
ไม่มี
งั้นมันไม่ใช่เรื่องของความเชื่อ
เขาผ่านมามากแล้วนะ
ใช่ ตอนนี้เขามีบ้านเวทมนต์ในบาฮา
ทราวิส ถ้าเราไม่มีปลายทาง
ถ้าอย่างนั้นเราก็จะแค่ล่องลอยไป แค่รอความตาย
แมดดี้ ไม่มีใครอยากมี ชีวิตมากกว่าที่ผมอยากหรอกนะ
โอเค งั้นเราตกลง

ฉันแค่อยากให้เราไปด้วยกัน
เราไปด้วยกัน
แต่ผมแค่ไม่รู้ว่าเรากำลังจะไปที่ไหน
- ฉันเพิ่งบอกคุณไป

นั่นไม่ใช่ที่ผมสื่อถึง
คริส
คริส
- หยุด!

พวกเขามาแล้ว
วิ่ง จีซัส โอ้ เหี้ยเอ้ย
คริส
คริส
เธอไปไหนมา
ฉันอยู่ในนั้นหาอาหารอยู่
เจ็บไหม
ไม่
อืม ไม่ ไม่ ฉันโอเค ฉันโอเค
มันไม่ใช่ มันไม่ใช่ฉัน
เธอฆ่าไปหนึ่งคนเหรอ สแตรน
เราต้องไปแล้ว เราต้องไปแล้ว
ตอนนี้เราต้องไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้น นั่นแดเนียลใช่มั้ย
- เอามานี่ สตาร์ทเรือ

สตาร์ทในอีกห้านาที แดเนียล นิคอยู่ที่ไหน
รีบกลับไปที่เรือเถอะ นิคอยู่ที่ไหน
หยิบอะไรสักอย่างมาเดี๋ยวนี้ อลิเซีย
คริส ทราวิส
เอ่อ
ไป ไป ไป สแตรน สแตรน อลิเซีย ไป ไป
นิค นิค
นิค
นิค โดนกัดไหม ไม่ ฉันไม่เป็นไร
ถูกกัดไหม ไม่ ไม่โดน
ฉันไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไป
เราต้องทำให้พวกเขาหยุด
นายบอกได้มั้ย ว่าพวกเขาเป็นอะไรหรือไม่
พวกมันอยู่นั่นหมดไหม
ใช่ มีอีก
อะไรนะ?
เธอเจ็บไหม?

เมดิสัน:

เดเนียล:

ฉันเกือบที่จะเสียเด็กๆไป
ฉันนำพวกเขากลับมา
สแตรน:

ฉันไม่สนใจ ไม่มีที่ให้พวกเขา
ไม่ใช่ที่นี่ ไม่ใใช่ที่ๆพวกเรากำลังไป
Alicia พวกเราไม่รู้พวกเรากำลังไปไหน
แม่?
ใช่ พวกเรารู้ พวกเรากำลังไป Mexico
สแตรนมีที่หนึ่งที่นั่น
มีอาหาร มีพลังงาน มีน้ำ
มันปิดแล้ว Baja
เขาเชิญพวกเราอยู่ที่นั่นจนกระทั่งทุกอย่างสิ้นสุด
สิ่งที่จะไม่มีวันสิ้นสุด

เราไม่รู้ว่าที่นั่นปลอดภัยกว่าที่อื่นๆไหม
พวกเราจะรู้เอง
เราจะรู้ได้อย่างไรว่ามันจะเป็นอย่างที่เขาพูด

โอเค ทำไมสิ่งนี้ไม่ได้ถูกพูดถึงมาก่อนเลย
ทำไมพวกเราเพิ่งจะได้ยินมันตอนนี้
เพราะว่ามันจำเป็นตอนนี้ไงหละ
พวหเราไม่สามารถอยู่บนน้ำได้ตลอดไป
เมดิสันถูก
เราทำข้อตกลง พวกเรามีจุดหมายปลายทางของเรา
แล้วพวกเขาหละ พวกเขาไม่สามารถไปได้ เด็กนั่นป่วย และจะกลายเป็นวอคเกอร์
เขาจะกลับมาถ้าเราไม่ช่วยเขา เมดิสันได้โปรด
โอเค โอเค โอเค พวกเขาจะไม่ไปแม็กซิโก
พวกเขาแค่ต้องการยาและที่อยู่สำหรับคืนนี้
ดูเขานั่น เขากำลังตาย
คนของคนจะเถียงกันเรื่องนี้จริงๆหรอ
ทราวิส:

เราสามารถพ่วงเขาไปที่ ซานดิเอโก
ในแพของพวกเขา

พวกเขาจะไม่ขึ้นมาบนเรือ
พวกเราปลอดภัย โอเค?
วิคเตอร์
พวกเราสามารถให้อาหารและน้ำคุณ
โอเค ได้โปรก มันไม่ต้องเป็นแบบนี้
เราสามารถนำพวกเขาขึ้นมา
นี่คือสิ่งที่ดีที่สุดที่ฉันสามารถทำได้
นิค นายกลิ่นเหมือนศพ
นี่มันแย่ที่สุด
มันจะไม่เจ็บไม่กว่าตอนนี้หรอก
และทุกๆวันจะดีขึ้นนิดหน่อย
นี่มันแย่ที่สุดที่มันจะเป็นแล้ว
เธอกำลังทำอะไรอะ
สแตรน สแตรน
ไม่!
bunniegib
Mutant_X