# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อโอลิเวอร์ ควีน เป็นเวลา 5 ปี
ที่ผมติดอยู่บนเกาะด้วยจุดมุ่งหมายเดียวคือ
มีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำตามความปรารถนาของพ่อให้เป็นจริง
โดยใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัดคนที่คิดร้ายต่อเมืองของผม
เพื่อทำสิ่งนี้ ผมต้องเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็นอย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow...
เฟลิซิตี้ ผมอยากให้คุณหาข้อมูลที่เกี่ยวกับสมุดนั่น
ผมจะขับรถให้แม่คุณอีกสองสามวัน
เธอไม่ใช่ผู้ต้องสงสัยนะ
โอลิเวอร์ มีบางอย่างเกิดขึ้นกับเมืองนี้ คุณก็รู้
วอลเตอร์ ขอร้องล่ะ คุณต้องหยุดขุดคุ้ยเรื่องนี้
มันไม่ปลอดภัย
อุบัติเหตุอาจจะเกิดขึ้นแก่ผู้คน
ที่มีความอยากรู้อยากเห็นเกินไป
-เรียบร้อย\

เขาจะไม่รู้เลยว่าคุณมีส่วนร่วม ผมสัญญา
ผมไม่แน่ใจว่าผมพร้อมที่จะเป็นคนที่มุ่งมั่นหรือเปล่า
นั่นคือสิ่งที่คุณมองหา
คุณไม่ได้พูดจริงใช่ไหม
เรื่องนี้ผมพูดจริง ลอเรล
โทรหา เคย์แมน ฟิเดลีที้
บอกเขาว่านักบัญชีคนโปรด
กำลังเดินทางไปเพื่อทำเงินฝากพิเศษ
สำหรับลูกค้าคนพิเศษ
ลิฟท์นั่นน่าจะถูกปิดไว้นี่นา
ออกไปดูซิ
ฮาโรลด์ แบคแมน
คุณทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
ฉันเป็นเพียงนักบัญชี
ฉันเป็นแค่ตัว 'เงิน'
'เงิน' ที่ใช้เพื่อการข่มขู่
ลักพาตัว,และยาเสพติด
มันเป็นการทำลาย ชีวิตของผู้บริสุทธิ์!
คุณคิดว่าผมจะกลัวคุณ มากกว่าคนที่ผมทำงานให้งั้นเหรอ?
ไม่
ให้พวกมันเป็นคนจัดการคุณ
อืม ให้ฉันเดานะ
คนเลวบางคน ทำแล็ปท็อปอันใหม่ของเขาหาย
ฮาร์โรล แบคแมนเขาเป็นคนที่ คนเลวทั้งหลายในเมืองสตาร์ลิ่ง เรียกใช้
เมื่อต้องการฟอกเงินที่เกาะเคย์เมน
หากเราไม่เพียงแค่เปิดการทำงานนี้
ไม่รู้สิ กรมสรรพากรหรอ?
เราจะทำ ทันทีที่คุณคืนเงิน
ให้แก่เจ้าของโดยชอบธรรม
เป็นความคิดที่ดีมากๆ
ไฟล์ของแบคแมนมีการป้องกัน
ด้วยวิธีการเข้ารหัสแบบไม่สมมาตร
จริงเหรอ?

วันนึง เป็นอย่างน้อย
ถ้างั้นก็รีบลงมือเลยสิ
ทั้ง ๆ ที่รู้ว่าเสี่ยงจะโดนลูกศรจิ้มตา
แต่ขอถามหน่อยได้ไหม
คุณวางแผนที่จะคืนดีกับดิ๊กเกิ้ลเมื่อไร?
เขาเลือกที่จะไปเอง เฟลิซิตี้
ผมได้ทำทุกอย่างที่ผมทำได้\ เพื่อยื้อเขาแล้ว
ยกเว้นขอโทษ
คุณสัญญาว่าคุณจะช่วยเขาตามหา ฟลอยด์ ลอว์ตันแต่แล้วคุณ--
ผมตัดสินใจเลือก ในตัวเลือกที่ผมจะอยู่กับมันได้
แต่ถ้าเขาทำไม่ได้ ผมก็คงไม่ต้องการเขาแล้วล่ะ
-โอลิเวอร์\

บอกผมด้วยเมื่อคุณเจาะได้แล้ว
ฉันหวังว่าใครสักคนจะส่งฉันออกไปเคย์แมนส์บ้าง
ใช่ ฉันรู้ว่านี่ก็ 6 เดือนมาแล้ว แต่
ฉันตระหนักดีถึงข้อมูลดี
แต่ฉันยังไม่หมดหวังเลย และคุณก็ไม่ควรด้วย
นั่นมัน ฟังดูไม่ค่อยดีเลยนะ
ผมไม่เป็นไรหรอกน่า
แม่คุยกับใครเหรอคะ?
บริษัทประกันภัยนะ
พวกเขายืนยันว่าจ่ายเงิน ประกันชีวิตของวอลเตอร์แล้ว
หนูรู้ว่าเราไม่ได้คุย เรื่องวอเตอร์มาสักพักแล้ว
แต่หนู--หนูก็คิดถึงเขาเหมือนกันค่ะ
มันเหมือนกับหนูต้องสูญเสียพ่ออีกครั้ง
คุณดูสวยจริงๆ
ช่างประจบนะ
ฉันคิดว่าคุณมาถึงคนสุดท้ายนะ
ทอมมี่เป็นยังไงบ้าง?
ทอมมี่ก็คือทอมมี่ แล้วโอลิเวอร์ล่ะ?
ยังนอนอยู่เลย เพิ่งเที่ยงเอง
ดูซิ ฉันพาใครมา
หลงทางหาบ้านไม่เจอรึไง?
คุณบอกว่าถนนมาบ้านคุณ
ไม่ซับซ้อนไปกว่าถนนทั่วไปนี่
มีใครอยากได้อะไรเพิ่มเติมไหมคะ?

ไม่เป็นไร ที่รัก ขอบคุณ
ขอตัวนะคะ
สวัสดีครับ คุณควีนส์ ขอโทษที่มารบกวนคุณที่บ้าน
โอ้ ไม่เป็นไรหรอก วอลเตอร์,เข้ามาข้างในสิ
คุณมาหาโรเบิร์ตสินะ
ใช่ ผมมีเอกสารบางอย่างให้เขาเซ็น
สำหรับการเสนอขายหุ้น
อืมม,เค้ากำลังติดประชุมส่วนตัวอยู่ตอนนี้
แต่คุณรอเขาที่ห้องทำงานก่อนได้นะ
ขอบคุณครับ
นอกจากว่าคุณ อยากจะช่วยฉัน
พาลูก ๆ ออกไปเที่ยวข้างนอก
คุณยังไม่มีลูกใช่ไหม วอลเตอร์?
ผมเกรงว่ายังครับ
ดีแล้ว มันลดปัญหาคุณไปได้เยอะเลย
โดยเฉพาะตอนที่พวกเขาทุกคนโตเป็นวัยรุ่น
อดัม ฮันท์ ลังเลในตอนแรก
แต่ก็ขึ้นอยู่กับความร่วมมือที่ได้รับแจ้ง
เรารู้ว่าเขาทุจริตอะไรบ้าง
ระบบการสื่อสารของตำรวจสามารถใช้อัพเกรดได้
ผมคิดว่าสามารถชักชวนคุณฮันท์
ให้บริจาคโดยไม่ออกนามได้
นั่นมันก็แน่นอน ถ้าจะรักษาเมืองนี้ไว้
หมายความว่าไง มัลคอล์ม?
เรากำลังตักน้ำทะเลออกจากแอตแลนติกด้วยช้อนโต๊ะ
ปีที่ผ่านมาเราได้ทำให้เมืองนี้ตกต่ำเพื่อจะทำสิ่งที่ดีที่สุดคือ
ยกระดับพวกเขาเพื่อช่วยให้เรารักษาเมืองไว้ได้
แต่มันก็...

อาชญากรรมที่เกลดด์เพิ่มขึ้น
เหมือนมะเร็งที่แพร่กระจาย
เราแค่ต้องการ...

รีเบคก้าไม่มีเวลามากกว่านี้?

ได้ให้เวลากับเธอบ้างไหม?
ทุกคนในห้องนี้ก็สูญเสีย บางอย่างหรือบางคนที่เกลดส์
และเรามุ่งมั่นที่จะแก้ไขมัน
แล้วเราประสบความสำเร็จอะไรบ้าง?
ไม่มีเลย
อาจเป็นเพราะเกลดด์ไม่สามารถแก้ไขได้
คุณกำลังบอกว่าเราควร ละทิ้งโครงการนี้ใช่ไหม?
ใช่
เพื่อที่จะได้เริ่มสิ่งใหม่
เหมือน เบนเทร ในเวียดนาม
หมู่บ้านต้องถูกทำลายก่อนถึงจะรักษาได้
ถ้าคุณแนะนำ พวกเราก็จะ...
ทำลายเดอะเกลดส์?
ให้มันจมธรณีซะ
นั้นเป็นวิธีเดียวที่เราจะทำได้
เพื่อสร้างเมืองสตาร์ลิ่งใหม่ และทำให้มันปลอดภัยสำหรับทุกคน
นั่นหมายถึงพื้นที่ 24 บล๊อคเชียวนะ
แต่ถ้าเราทำ
ผมไม่ได้บอกว่าเราควรทำนะ
แต่ถ้าเราทำ
พวกเราจะไม่ถูกสงสัยหรือ?
ไม่หรอก ถ้าสาเหตุการทำลาย
เกิดจาก ภัยพิบัติตามธรรมชาติ
คุณมีไอเดียเด็ด ๆ เสมอ มัลคอล์ม
มันคือเสน่ห์ของคุณ
แต่ว่า แม้แต่ตัวคุณเองก็ไม่สามารถ สร้างภัยพิบัติจากธรรมชาติได้นะ
คุณเคยได้ยินอุตสาหกรรม UniDACไหม?
มันเป็นบริษัทเล็กๆ
พวกเขามีความคิด ...
ความคิดที่จะทำให้เราบรรลุเป้าหมาย
แหล่งข่าวของผมบอกว่า มันห่างจากตัวต้นแบบห้าปี
และคุณค่าของการดำเนินการใดๆจะคุ้มค่ากับการอดทน
และความยับยั้งชั่งใจ
คนๆเดียว
ไม่สามารถปกป้องเมืองได้ โรเบิร์ต
เราทั้งคู่รู้ดี
จากบาร์เหล้าที่มีอยู่ในเมืองทั้งโลกนี้
เธอเลือกที่จะมาบาร์ผม
กาแฟนี้แย่มาก โอลิเวอร์
นั่นคือสิ่งที่คุณจะได้ สำหรับการสั่งกาแฟในบาร์
คุณดูโซมๆนะ
งานเยอะหรอ?
อยากร้องไห้มากกว่า
ทอมมี่เลิกกับฉันแล้ว
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
เรากำลังไปได้ดี ทุกอย่างช่าง...
ดีเยี่ยม แต่อยู่ดี ๆ เขาก็เก็บข้าวของ
และบอกฉันว่ามันจบแล้ว
เขาได้บอกอะไรคุณไหม
ไม่ ทอมมี่กับผมไม่ได้คุยกัน มากนักตั้งแต่เขาลาออก
แต่เดี๋ยวเขาก็มา
อาจจะแค่กลัวขึ้นมา
เหมือนที่คุณเคยเป็น
โอลิเวอร์ คุณจะไม่นอนกับน้องสาวแฟน
นอกจากคุณคิดจะทำลายความสัมพันธ์
ถ้าคุณยังต้องการทอมมี่อยู่
ทำสิ่งที่เราควรจะทำในตอนนั้น
เปิดใจคุยกัน
และซื่อสัตย์
โอลิเวอร์ ฉันต้องการให้คุณดู...
ฉันเพิ่งขัดจังหวะอะไรรึเปล่าคะ?
ขอโทษนะ คุณเป็นใคร?
ไม่ใช่ใคร...

จริงๆแล้ว ฉันก็เป็นคนๆหนึ่ง
และคุณก็คือ คุณคือลอเรล ใช่ไหม?
ลอเรล ลอเรลสุดสวย
นี่ เฟลิซิตี้ ผมให้เธอมาเซตระบบอินเตอร์เนต...
เราเตอร์...

บางอย่างที่เกี่ยวข้องกับมัน สำคัญมาก
คุณไปเถอะค่ะ
ขอบคุณสำหรับกาแฟ
และคำแนะนำนั่น
บอกฉันนะถ้าคุณได้แล้ว
ดีกว่านั้นอีก.

และรวบรวมรายการเงินฝากที่แบคแมนฝากเมื่อปี่ก่อน
เฟลิซิตี้ มันจะดียังไง
ถ้าเราไม่รู้ว่าใครเป็นเจ้าของเงินนั่น
ดูเงินฝากก้อนใหญ่ที่แบคแมนฝากเมื่อปีที่แล้วสิ
ด้านล่างกระดาษ
2 ล้านเหรียญ ใน เดือนธันวา...

12 ธันวาคม
นั่นมัน
วันที่วอลเทอร์หายตัวไป
แล้วถ้าลูกค้าของแบคแมนจ่ายไป 2 ล้าน
เพื่อลักพาตัววอลเทอร์?
งั้นเราก็ตามหาลูกค้านั่น
แล้วใช้มันสาวไปหาวอลเทอร์
Arrow 1x21 The Undertaking Original Air Date on May 1, 2013
โอเค กลับไปแกะรอยบัญชี ตามเงินไป
หวังว่ามันจะนำเราไปหาใครก็ตามที่ลักพาตัววอลเทอร์
ตลอดเวลาที่ผ่านมา คุณคิดว่าวอลเทอร์อาจจะ
มีชีวิติอยู่เหรอ?
ผมไม่รู้
เจอแล้ว
โดมินิค อลอนโซ
ชื่อคุ้นๆหรอ?
อลอนโซทำงานที่คาสิโนใต้ดิน ที่ใหญ่ที่สุดในสตาร์ลิ่ง ซิตี้
ตอนที่เขาไม่ยุ่งกับการลักพาตัว
เขาดูเหมือนคนประเภทที่จะรับจ้างลักพาตัววอลเทอร์
ลูกธนูกี่ดอกล่ะที่คุณคิดว่า คุณจะใส่เข้าไปในตัวเขา
ก่อนที่เขาจะคายที่อยู่ของวอลเทอร์ หลายดอก?
มันไม่ง่ายเลย
คาสิโนนั่นมีกองทัพของตัวเอง
เราจำเป็นต้องเข้าถึงคอมพิวเตอร์ของอลอนโซ
แต่ต้องไม่ให้สัญญาณเตือนทำงาน
ดูเหมือนว่าเราต้องการ ความช่วยเหลือทั้งหมดที่เรามี
แย่จัง ที่ไม่มีใคร ที่เราสามารถขอความช่วยเหลือได้เลย
พอแค่นั้นแหละ \ เราสามารถทำมันได้ด้วยตัวเราเอง
เอาละ ดูเหมือนว่าคงมีใครสักคนจะไปเล่นพนันคืนนี้
พวกนั้นคงจะเล่นงานผมตั้งแต่ก้าวแรกที่เข้าไป
โอลิเวอร์ ควีน จะไม่ถูกจับตายในสถานที่แบบนั้นแน่
ฉันไม่ได้พูดถึงคุณ
แน่นอนว่าไม่
ฉันนับไพ่เป็น
มันอยู่ในหลักความน่าจะเป็น และ คณิตศาสตร์
คุณรู้จักฉันดีพอไหม?
สำคัญที่สุด ฉันรู้เส้นทางรอบๆคาสิโน
เฟลิซิตี้ ผมไม่ปล่อยให้คุณไปหรอกนะ
เหตุผลที่ฉันเข้าร่วมกับคุณในตอนแรกคือ
ตามหาวอลเทอร์ และนี่ก็เป็นครั้งแรกที่
เรามีโอกาส ที่จะตามหาเขา
คุณต้องให้ฉันทำสิ่งนี้
ก็ได้
แต่ว่าเราจะทำตามวิธีของฉัน
ไปเถอะ
ผมขอโทษครับ ที่ผมดึงคุณออก
จากใครก็ตามที่คุณกำลังประชุมอยู่
อ่อ ไม่มีอะไรหรอก ทุกคนกลับหมดแล้ว
แล้วอีกอย่าง มันก็เป็นความผิดของฉันเองที่ลืม เซ็น K-5s เมื่อเช้านี้
ผมหวังว่าคุณคงไม่ว่าอะไรถ้าผมจะขอถาม ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหมครับ?
ก็แค่ อ่า ดูแลพวกเรื่องจิปาถะหน่ะ
เยี่ยม แต่ถ้าคุณต้องการให้ผมช่วยอะไร
คุณเป็นคนดี วอลเตอร์
ผมคิดว่าคุณกลับไปแล้วเสียอีก
ผมยังรอคำตอบจากคุณ
คุณคิดรอบคอบแล้วหรือ กับสิ่งที่จะทำ?
ที่ตรงนั้นมันดูดวิญญานคุณไป,โรเบิร์ต
ทำสิ่งนี้ ก็ไม่ช่วยให้วิญญาณกลับมาหรอก
และก็พารีเบคก้ากลับมาไม่ได้เช่นกัน
มันยังคงรู้สึกเหมือนเมื่อวันวานที่ผ่านมา
เมื่อเธอโทรมาหาผม ในตอนแรก
ผมจำได้ว่าผมรู้สึกรำคาญ
เธอรู้ว่าผมยุ่งอยู่ ดังนั้นผลเลยปล่อยให้โทรศัพท์ดังต่อไป
นาทีต่อมาเธอก็โทรมาอีกครั้ง
ผมเลยปิดมือถือ
หลังเที่ยงคืนนิดหน่อย นายตำรวจสองคน
มาหาผมที่ห้องทำงาน
ที่ฉันพอจำได้ พวกเขาพูดว่า
เธอถูกยิง
ถูกฆ่าตายที่เกลดส์
หลังจากที่ตำรวจกลับไป ผมนั่งอยู่ที่ที่ทำงานผมทั้งคืน
ฟังข้อความที่รีเบคก้าฝากไว้
เธอยังคงเรียกชื่อของผม...
ขอความช่วยเหลือ...
ตราบถึงจนลมหายใจสุดท้ายของเธอ
เธอพยายามที่จะหายใจ
ผมฟังเสียงภรรยาผมตาย
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
และฟังอยู่อย่างนั้น
ฉันนึกไม่ออก มัลคอม
พยายาม
นึกภาพว่าเป็นมอยร่านอนอยู่บนทางเท้า
กำลังเลือดไหล แล้วเรียกชื่อคุณ
แล้วบอกผมว่าคุณไม่พร้อมจะทำ ในสิ่งที่ผมกำลังจะทำ
คุณต้องการอะไร
นี่หรอวิธีปฏิบัติต่อผู้หญิง
ที่เพิ่งขึ้นบันไดมา 6 ชั้น?
เปล่า นี่สิมารยาทของผม เชิญเข้ามาเลย
ขอบคุณค่ะ
ยินดีต้อนรับ
คุณทำทั้งหมดนี่?
รู้ไหม เฟลิซิตี้
โอลิเวอร์และผม ไม่ต้องการที่ปรึกษาเพื่อเชื่อมความสัมพันธ์หรอกนะ
ฉันไม่เคยมีประสบการณ์ด้านนี้
เรามีเบาะแสเรื่องวอลเทอร์
ฉันต้องการให้คุณกลับมาแล้วมาช่วยกันตามหาเขา
โอลิเวอร์สั่งให้คุณทำเหรอ?
เปล่า
เขาไม่รู้ว่าฉันมาที่นี่
ฟังนะ
ฉันรู้ว่าโอลิเวอร์ไม่ได้ช่วยคุณ
ตามหาคนที่ฆ่าน้องชายคุณ
และมันเจ็บปวด มันแย่ แต่...
คุณก็น่าจะรู้ ถ้าชีวิตคุณแขวนอยู่บนเส้นด้าย
และเมื่อมันไม่ได้เป็นเพียงความอาฆาตของคุณ
เขาจะอยู่ที่นั่นเพื่อคุณ
อย่างไม่ลังเล
และฉันไม่ต้องการความร่วมมือ
กับพวกข้อจำกัดเหล่านั้น เฟลิซิตี้
ฉันรู้ว่าโอลิเวอร์ต่อต้านที่จะยอมรับว่าเขาผิด
แต่จริง ๆ แล้ว เขาต้องการคุณ
ใช่
และเมื่อโอลิเวอร์พร้อมที่จะพูด
เขารู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน
ขอโทษที่มารบกวนคุณ
ไม่ได้รบกวน ผมหวังว่าคุณจะหาเขาเจอ
คุณดูเหมือนพ่อคุณจริงๆ
ฉันไม่เคยคิดมาก่อน
แต่ตอนนี้ฉันเห็นเขาในตัวคุณ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
เราต้องคุยกัน
ผมพูดทุกอย่างที่ผมอยากพูดไปแล้ว
แต่ฉันยัง ทอมมี่ ฉันรักคุณ
และฉันคิดว่าคุณยังรักฉันอยู่
ดังนั้น ไม่ว่ามันจะมีปัญหาอะไรที่คุณคิดว่าเรามี
ฉันรู้ว่าถ้าเราเผชิญหน้ากับมันร่วมกัน
คุณไม่เข้าใจ
งั้นช่วยทำให้ฉันเข้าใจที
ถ้าความสัมพันธ์ของเราจะต้องสิ้นสุดลง อย่างน้อย
ขอให้มันจบอย่างตรงไปตรงมา
โอเค ลอเรล
ตรง ๆ เลยนะ
คุณคู่ควรกับโอลิเวอร์
ว่าไงนะ?
เขายังรักคุณอยู่
ผมมีประชุม
คุณพร้อมนะ?
คิดว่านะ
แค่ต้องการความชัดเจน
แผนก็คือ ฉันจะถูกจับเพราะนับไพ่
ของคาสิโนใต้ดิน ที่เต็มไปด้วยอาชญากรตัวร้าย
ดังนั้นคุณจะได้รับคำเตือนอย่างเป็นมิตรจากอลอนโซ
และจัดการสร้างข้อผิดพลาด บนคอมพิวเตอร์ ในออฟฟิซของเขา
ถูกต้อง ซึ่งหวังว่ามันจะพาเราไปหาวอลเตอร์
คาดว่าฉันคงจะได้รับคำเตือนอย่างเป็นมิตร
ที่ไม่ใช่ลูกปืน
คุณไม่ต้องทำก็ได้
ฉันจะทำ
โอเค ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
ผมอยู่ข้างนอกนี้
โอเค
รหัสผ่าน
สเนปดรากอน
รหัสผ่าน สเนปดรากอน
รหัสผ่าน
สเนปดรากอน
คุณเห็นอะไรบ้าง?
ยามติดอาวุธ 6 คน คนดูแล2คน
และคนคุมฟลอร์
ไม่มีเครื่องสล็อต แล้วเรียกนี่ว่าคาสิโนได้ยังไง?
ไม่มีเกมส์ลักกี้เซเว่น?
ตั้งใจหน่อย ได้โปรด
ผมจะอยู่กับคุณตลอดเวลา
ขอบใจ
รู้สึกดีจริงๆเหมือนมีคุณอยู่ข้างในฉัน
เอ่อ คำว่า"คุณ" ฉันหมายถึงเสียงคุณ
ส่วนคำว่า"ฉัน" ฉันหมายถึงหูฉัน
ตอนนี้ฉันต้องหยุดพูดแล้วล่ะ
มันคือสิ่งที่ผมต้องการเลยละ
ขอแลกชิพหนึ่งหมื่นเหรียญด้วยค่ะ
ขอบคุณที่มาหาผม
แน่นอน
คุณบอกว่าคุณมีข่าว
ผมมี
มันพร้อมแล้ว
อุปกรณ์มาร์คอฟผ่านการทดสอบ เบต้าเป็นครั้งสุดท้ายในเช้าวันนี้
วิทยาศาตร์ประยุกต์ชิ้นนั้นกำลังโอนขึ้นรถบรรทุก
มุ่งหน้าสู่สตาร์ลิ่งซิตี้ขณะที่เรากำลังคุยกันอยู่นี้
งั้น...
ขอแสดงความยินดีอย่างเป็นทางการ
สำหรับเราทั้งคู่
มอยร่า คุณอาจจะแปลกใจที่รู้ว่า
บางครั้งผมก็ลังเลใจในความเชื่อมั่นของผม
แต่มิตรภาพของคุณ, กำลังใจที่ไม่มีวันหมดของคุณ
ทำให้ผม เข้มแข็งและยืนหยัดต่อไปได้
หลังจากเรื่องทั้งหมดจบลง คุณกับผมจะมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันเสมอ
ฉันเสียใจที่โรเบิร์ตไม่อยู่ที่นี่
ร่วมฉลองกับเรา
ผมขอโทษที่ผมต้องพรากเขาไปจากคุณ
ถ้าจะโทษใครสักคนสำหรับการตายของเขา คนคนนั้นคือฉันเอง
แด่โรเบิร์ต
แด่รีเบคก้า
คุณโอเคไหม?
ฉันรู้ว่าคืนนี้เป็นแค่งานระดมทุนของเท็ด คอร์ดอีกงาน
แต่คุณดูซึมแปลก ๆ นะ
มอยร่า ผมมีเรื่องที่จะต้องคุยกับคุณ
โรเบิร์ต ถ้านี่เป็นสิ่งที่ฉันคิดละก็
ฉันไม่ต้องการรู้ชื่อเธอ ฉันไม่--
ไม่ใช่ เกี่ยวกับมัลคอมม์น่ะ
เขาต้องการยกระดับโครงการเดอะเกรดส์
แล้วมัลคอมม์เสนอวิธีที่จะอพยพ
ผู้คนทั้งเขตของเมืองนี้อย่างไร
เขาไม่ทำ
โรเบิร์ต นั่นไม่ใช่ตัวคุณเลยนะ
เพราะผมไม่ใช่คนที่คุณคิดว่าผมเป็น
หนึ่งเดือน ก่อนเปิดโรงงานเหล็ก
โรงงานที่อยู่ในเดอะเกลดส์
สมาชิกสภาท้องถิ่นเข้ามาตีสนิทผม
เขาต้องการเงิน
และบอกว่ามันเป็นเรื่องปรกติสำหรับเดอะเกลดส์
ผมบอกเขาว่า ผมไม่มีวันติดสินบน
เราโต้เถียงกัน
ผมไม่ได้อยากทำร้ายเขา
ผมสาบาน มอยร่า
แต่เขาตาย
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
งานที่ฉันทำกับมัลคอมม์และคนในรายชื่อนั้น
มันเป็นบาปของผม มอยร่า
ดังนั้น คุณจะชดใช้ความผิดจากการฆ่าคนคนหนึ่ง
ด้วยการทำผิดกับคนอีกนับร้อยนับพันเหรอ?
โอ้
โรเบิร์ต...
ฟังฉันนะ
ความผิดอะไรก็ตามที่คุณเคยทำ
ความผิดพลาดที่คุณเคยก่อไว้
ป้องกันสิ่งเลวร้ายนี้ คุณยังมีโอกาสทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ได้โปรด...
ขอร้อง โรเบิร์ต สัญญากับฉัน คุณจะไม่ให้เรื่องนี้เกิดขึ้น
โอ้!
แบล็คแจ็ค!
คุณครับ...
กรุณามากับผมหน่อยครับ
มีอะไรอย่างงั้นเหรอ
ลุกขึ้น
โอ้..

โอ้ นั่นมันห้องน้ำ
ฉันน่าจะรู้ว่าห้องผู้จัดการ
อยู่ใต้ห้องโถงและติดกับห้องน้ำ
คุณอลองโซ่ครับ
เชิญนั่ง
คุณชื่ออะไร?
เมแกน
คุณรู้ที่มาของลำดับที่ 86 ไหม?

มันเกิดขึ้นและฉันได้ทำมัน มันเป็นข้อห้าม
มันเป็นคาสิโนที่ผิดกฏหมาย
ไม่เหมือนที่นี่
พิกัดที่ 86 เบดฟอร์ด ถนนนิวยอร์ค
พระเจ้า ฉันรู้ว่าฉันควรหยุดพูดได้แล้ว
ตอนนี้ มันคือการห้ามใครบางคน
ใครบางคนที่โกง\ คุณลำดับที่ 86
ทิ้งชิพไว้แล้วไปซะ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
โอ้ เมแกน มีอีกเรื่องนึง
รู้ไหมว่า พวกนักนับไพ่น่ะ...

บางทีพวกเขาทำงาน
กับคู่หู
คุณต้องเสียใจแน่ๆ เมื่อคุณพบกับคู่หูของฉัน
อ่า
นายไม่เคยพลาดนี่
ฉันไม่เคยพลาด
อะ!
วอลเทอร์ สตีล อยู่ไหน
อะไร คุณพูดเรื่องอะไร ห๊ะ
6 เดือนก่อน คุณลักพาตัวเขา
มันเป็นแค่งานงานหนึ่ง ฉันได้รับชื่อมา
และฉันไม่ถามอะไรมากกว่านั่น
โอกาสสุดท้าย
เขาอยู่ที่ไหน
โดนฝังไปแล้ว
นายโกหก
ไม่ ฉันเป็นคนส่งเขาไปเอง
แล้วพวกมันก็ฆ่าเขา
ฉันได้ยินเสียงปืน
เขาตายแล้ว
โอ้!

เธอเป็นคนทำงานที่มหัศจรรย์มาก เธีย
เมื่องานคือการชอปปิ้ง มันก็ไม่ใช่งาน จริงไหม?
เฮ้ ฉันกำลังสอนแม่ให้สนุก กับการซื้อเสื้อผ้าออนไลน์
ออลลี่
พี่เป็นอะไรไหม?
ผมต้องการคุยกับคุณทั้งสองคน
มีอะไรหรอ
เกี่ยวกับ วอลเทอร์
ตำรวจติดต่อลูกหรอ?
เพื่อนของคุณดิกเกิ้ลสมัยตอนเป็นทหาร
ตอนนี้ทำงานอยู่ที่เอฟบีไอ
พวกเขาเพิ่งได้รับข่าวคืนนี้
ไม่
ผมเสียใจจริงๆ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
มันต้องมีอะไรผิดพลาด
คนที่ดิ้กเกิ้ลคุยด้วยเป็นใคร
พวกเขาเจอศพไหม?
แม่ครับ...
วอลเทอร์ตายแล้ว
ไม่ นี่มันไม่ถูกต้อง
-แม่จะไปไหน

แม่อยากออกไปสูดอากาศ นี่มันสี่ทุ่มแล้วนะ
แม่ ตอนนี้แม่กำลังช็อคนะ
อย่ามาบอกแม่ว่า แม่เป็นอะไร หรือรู้สึกยังไง โอลิเวอร์
ทำไมแม่เป็นแบบนั้น?
มานี่
ผมคิดว่าผมพอเดาได้ว่านี่มันเรื่องอะไร
คุณและผมร่วมมือกับมัลคอม
เพื่อที่จะรักษาเมืองนี้
แต่ผมคิดว่าการที่คุณเห็นด้วยกับ การฆ่าคนนับพัน
มันไม่ใช่คำตอบ
จริงอยู่ แต่หากเราต่อต้าน
มัลคอม เมอร์ลิน เราจะแพ้
ครอบครัวของผม เจ็บปวดมามากพอแล้ว
และผมก็ไม่ได้ต้องการจะทำลายเหมือง
โชคดี ที่เรายังเหลืออีกทางเลือกหนึ่ง
6 เดิอนที่แล้ว มัลคอล์ม เริ่มซื้ออาคาร
ใน เดอะ เกลดส์
ผ่านบริษัทต่างประเทศ ชื่อ 'ซาจิทาเรียส' (ราศีธนู)
และเขาทำเหมือนว่ากิจการของเขา
เกิดจากแรงบรรดาลใจเมื่อเร็ว ๆ นี้
ถ้าคุณพูดถูก
เขาวางแผนเรื่องนี้มาเป็นเดือน ๆ แล้ว
ถ้าเขาสร้างมันขึ้นมาใหม่ไม่ได้
เขาก็จะทิ้งโครงการนี้
ตอนนี้เขามีโครงการเดอะเกรดอยู่เท่าไหร่?
ประมาณ 3
ถ้าเราแอบซื้อส่วนที่เหลือตัดหน้าเขา
เขาจะไม่มีอำนาจเพียงพอตามที่เขาต้องการ
เราจะต้องการเงินทุน
คุณยังติดต่อกับคนที่เมืองจีนอยู่ไหม
ผมมีเที่ยวบินที่จะไปเซี่ยงไฮ้พรุ่งนี้
มากับผมสิ
เราไม่ควรเดินทางไปด้วยกัน มัลคอมม์อาจจะสงสัย
และเขาก็รู้แล้วว่า ผมมีพิรุธ
นอกจากฉันจะออกเดินเรือ "ควีนส์ แกมบิท"
เพื่อไปทำธุระอื่น
พ่อ!

คนส่งพิซซ่าเขาไม่มีเงินทอน 100 เหรียญ
โอลิเวอร์ ลูกจำคุณเชนได้ไหม?
เฮ้ สวัสดี
รอยู่นะครับ...

1, 2, 3, 4, บอกฉัน
พิซซ่า
ฮีโร่ของฉัน
ฉันหิวจังเลย
อืม เฮ้ ออลลี่
นายเก็บที่เปิดขวดไว้ที่ไหนน่ะ
ลิ้นชักด้านล่าง
วันนี้ ได้คุยกับเรย์หรือยัง?
เรื่องทริปเล่นสกีเหรอ?
เปล่า เขาเพิ่งขอให้จีนย้ายไปอยู่กับเขาเมื่อคืน
โอ้ ผมเดาว่าพวกเขาคบกันมาชาติกว่าแล้ว
ใช่ แต่เราคบกันนานกว่านั้น
น่าจะเป็นอย่างนั้นน่ะ
ฉันพูดเรื่องนี้เพราะ \ เมื่อวานฉันโดนแม่นายจับได้
และเราก็รู้อยู่แล้วว่าเราไม่สามารถไปขลุกอยู่บ้านฉันได้
ทำไมหรอ?

เหมือนครั้งที่แล้ว ตอนฉันเข้าใกล้ประตูห้องนอนเธอ?
ใช่ และมันคงจะดีถ้าเราจะมีที่เล็ก ๆ ของเราเอง
ใช่
อาจจะ
นี่มันเร็วไปหน่อยไหม, ลอเรล
ฉันรู้ว่าคุณชอบคิดว่าตัวเอง
เป็น แบดบอย, โอลิเวอร์ ควีน, แต่...
ฉันรู้สึกเหมือนว่า พวกเราพร้อมแล้ว ที่จะไปสู่ขั้นต่อไป
ใช่
เอาเลย
อืมมม.
คุณโกหกฉัน
เราตกลงกันแล้ว
Gong dag.

นี่คุณพูดถึงเรื่องอะไร?
คุณสัญญาว่า ถ้าฉันให้ความร่วมมือ
กับงานของเรา วอลเตอร์จะปลอดภัย!
เขายังปลอดภัย ผมรักษาคำพูดของผมเสมอ มอยร่า
เราทั้งคู่รู้ดีกว่านั้น
และฉันรู้
ฉันรู้ว่าคุณฆ่าเขา
เปิดกล้อง
โอ้ วอลเทอร์
อย่างที่คุณพูด มอยร่า เรามีข้อตกลงกัน
วอลเทอร์จะอยู่ในความดูแลของฉันจนกว่า
การดำเนินการเสร็จสมบูรณ์
เราทั้งคู่ต้องร่วมมือกัน
ฉันก็เคยนั่งอยู่ท่ามกลางความมืดเหมือนกัน
ตลอดทั้งเดือน ฉันเอาแต่คิด
ถ้าฉันได้รับเบาะแส ฉันคงทำให้เขากลับมา
แต่มันคงไม่สำคัญแล้วล่ะ
ฉันนึกภาพไม่ออกเลยว่าครอบครัวคุณจะผ่านเรื่องนี้ไปยังไง
วอเทอร์ยังไม่ตาย
อะไรนะ?
แต่ อลองโซ่ บอกว่า...
ผมต้องการให้คุณรวบรวมบันทึกโทรศัพท์ของมัลคอมม์ เมอร์ลิน
เขาโทรออกจากออฟฟิศของเขา
ไปที่ไหนสักแห่งที่วอลเตอร์โดนจับอยู่\ ตอนสี่ทุ่มครึ่ง
มัลคอม เมอลิน?
พ่อของทอมมี่ ทำไมเขาถึงลักพาตัววอลเทอร์ล่ะ
เฟลิซิตี้
L.U.D. แสดงสถานที่ตอนเขาโทร เขาอยู่บนตึกแถวที่ซับซ้อน
ใน บลัดเฮเวน
คุณช่วยดึงภาพจากดาวเทียมได้มั้ย?
โอเค
มันมีการคุ้มกันหนาแน่นเกินไปสำหรับบ้านเล็กแค่นั้น
มีการ์ดสองคน ประจำอยู่ทุกทางเข้า
มีแค่คนเดียว อยู่บนหลังคา
แน่นอน มันไม่มีอาคารอะไรอยู่รอบ ๆ นั่นเลย
ถ้าคุณอยากขึ้นไปบนหลังคานั่น
คุณต้องกระโดดจาก 'อะไรบางอย่าง'
ฉันมี 'อะไรบางอย่าง'
มีปัญหาที่ส่วนที่สี่
คุณสตีล
วอลเทอ
อะไร?
เกิดอะไรขึ้น?
คุณกำลังจะได้กลับบ้าน
ฉันคิดว่าฉันจะไม่ได้เจอคุณอีกแล้ว
ผมไม่เป็นไร
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน วอลเทอร์
ขอบใจลูกชาย
เธีย
นี่คือ คำว่า 'ครอบครัว' ใช่ไหม
ขอโทษนะ เธอเป็นใคร
นี้คือเฟลิซิตี้
เธอเป็นเพื่อนของผม
ของฉันด้วย
ยินดีที่พบคุณ
เช่นกัน
อ่ะ ฉันจะปล่อยให้พวกคุณกอดกันต่อแล้วล่ะ
โอลิเวอร์
เราอยู่พร้อมหน้ากันอีกครั้ง
ทุกๆอย่าง จะเรียบร้อย
โรเบิร์ต ฉันไม่ชอบ ความคิดนี้เลย
ไม่มีอะไรหรอกน่า
อื่ม...

สองสามสัปดาห์ หรืออาจนานกว่านั้น ขึ้นอยู่กับสภาพอากาศ
ทำไมคุณถึงไม่บินไปจีนล่ะ
ผมคิดว่ามันจะดีกว่า หากคุณไม่รู้
ฉันล่ะเกลียด ไอ้เรือบ้าๆนี่จัง
มองผมสิ
ผมรักคุณ
ทุกๆอย่างจะเรียบร้อย
โอเค
เฮ้
มีห้องว่างสักห้องไหม?
ไม่ล่ะ
แม่ครับ ให้ผมไปทำงานกับพ่อนะ
โอลิเวอร์ ลูกต้องไปโรงเรียนนะ
ไม่จริงซะหน่อย
ผมพยายามที่จะบอกเรื่องนั้นน่ะ
มีลูกมือบนเรือเพิ่มอีกคนก็ดีเหมือนกันนะ
โรเบิร์ต..
มอยร่า ปล่อยเด็กๆ
นั่งเรือออกไป กับพ่อของเขาเถอะ
ได้
ได้ แต่ต้องสัญญากับแม่ก่อน
ลูกจะต้องดูแลตัวเองนะ
ได้ครับ ผมสัญญา
แม่รักลูกมากนะ
รักแม่เช่นกันครับ
ทุกที่ที่คุณไป
เราคงห่างกันไกลเลย
ผมต้องไปโทรหาทอมมี่ และบอกให้เขารู้
ว่าผมจะออกไปจากเมือง ประมาณ สองสามอาทิตย์
เจอกันบนเรืออีก 5 นาทีครับ
ซาร่า ถึงหรือยัง?
ใช่ คุณน่าจะไปเตร่แถวนี้ก่อนสักพักนะ
เพราะพี่สาวคุณโผล่มา
ไง เธอมาทำอะไรที่นี่ล่ะ
คุณจะทิ้งฉันไปตั้งสามอาทิตย์เชียวนะ
ฉันต้องการมาบอกลาคุณ แบบส่วนตัวน่ะ
ผมดีใจทีคุณทำนะ
และ...
ฉันอยากจะให้อะไรบางอย่าง
โอ้
เผื่อคุณจะเปลี่ยวอยู่กลางทะเล
ขอบคุณ
เฮ้ ทุกอย่างโอเคไหม
ฉันหมายความว่า \ ฉันคงไม่ได้ทำให้คุณตกใจนะ
ตอนฉันพูดถึงเรื่องสถานที่เล็ก ๆ ของเรา ใช่ไหม?
ไม่
ดี
ไม่
เอิ่ม...
ทุกครั้งที่คุณจากไป
ฉันยังคงร้องไห้
แต่...

โอเค
เรียบร้อยหรือยัง
เรียบร้อย ระเบิดถูกติดตั้งแล้ว
และมีพายุข้างหน้า
กำลังเคลื่อนที่ไปทิศทางที่ 'แกมบิท' จะมุ่งหน้าไป
โอเค
ตอนที่เรือ"ควีน แกมบิท" จมลง
จะไม่มีใครสงสัยอะไร \\\ ทุกคนจะคิดว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
โอลิเวอร์
อ้า...

วอลเทอร์เป็นอย่างไรบ้าง
ตำรวจบอกว่าเขาถูกช่วยเหลือโดยศาลเตี้ย
ใช่
เขาพูดอะไรเกี่ยวกับการโดนลักพาตัวบ้างไหม
เขาจำหน้าคนที่จับเขาได้ไหม
ไม่
อืมมมม
แย่หน่อย
พวกมันจะได้รับการตอบแทนจากสิ่งที่พวกมันทำ
ผมแค่ดีใจที่ครอบครัวของผมกลับมาพร้อมหน้าอีกครั้ง
เราเป็นอย่างนั้นเสมอ
ออลลี่
ขอตัวครับ
วอลเตอร์เป็นไงบ้าง
ฉันเห็นในข่าว
ใช่
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม?
แน่นอน
ฉันสาบาน \ ฉันรู้ว่านี่มันไม่ใช่เวลาที่...
ระหว่างคุณกับทอมมี่?
จริงๆแล้วมัน คือ เรื่องคุณกับฉัน
ฉันคุยกับทอมมี่เมื่อวาน
เหตุผลที่เค้าเลิกกับฉัน
เพราะเขาคิดว่า เราสองคนคบกันอยู่
แล้วคุณว่าไง
ไม่ได้พูดอะไร
แล้วเค้าก็เดินจากฉันไป
ผมแค่อยาก ให้คุณมีความสุข
มันเป็นสิ่งที่ ผมอยากให้เป็นตลอดมา
งั้นนายช่วยไปคุยกับทอมมี่ได้ไหม
พูดอะไรล่ะ?
พูดว่าเรื่องของนายกับฉันมันจบลงไปแล้ว
และนายก็ไม่ได้รักฉันแล้ว
ผมทำไม่ได้
ทำไมละ?
เพราะมันไม่จริงนะสิ
และในชีวิตนี้ ผมก็โกหกมากเกินพอแล้ว
ผมกะแล้ว ว่าคุณต้องรู้ว่าผมอยู่ที่ไหน
ผมรู้เสมอ ว่าคุณอยู่ที่ไหน
ผมเข้าไปได้ไหม?
ผมขอโทษ
คุณพูดถูก
และผมผิด
เกี่ยวกับเดธช็อต
เกี่ยวกับทุกๆอย่าง
้เกี่ยวกับแม่ของฉัน และส่วนร่วมในกิจการของเธอ
เธอโกหกฉัน
และเธีย
เธอทำงานกับ มัลคอล์ม เมอร์ลิน
พวกเขาวางแผนการบางอย่าง
บางอย่าง...

ที่เลวร้าย
ผมไม่รู้ว่ามันคืออะไร
แต่ผมรู้อย่างนึง
ผมต้องการคุณเพื่อหยุดพวกมัน
บรรยายไทยโดย Ekaraj, springsummer, pkill1994, ssmaybess, newsclub
Ladypat, Externity, mommy87, pakornism, Pantipa
tawman123, Zoroaster, judianism, voice, chenchen
GGG, gunarak, pinenpat, Quaner, Fai.sugarmaple
loser, Shia, Summerbreeze, mayakid, tman
zxcv4u, iheerman