# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วในกลี เคิร์ทมานิวยอร์ก
อยู่ห้องเดี่ยวกับเรเชล และจะสัมภาษณ์
เขาชวนเธอเดตแต่เธอยังรักฟินน์อยู่
และฟินน์ยังอยู่ในกองทัพไม่มีใครได้ข่าวจากเขา
-กลี!

ครูชูว์พยายามจะ ชนะระดับประเทศอีกครั้ง
ด้วยการสั่งงานเหมือนปีก่อนๆ
-พวกเราจะทำเพลงบริทนีย์อีกแล้วเหรอ

และแซมก็เป็นเพื่อนซี้ผมบลอนด์คนใหม่ของบริททานี่
ผู้ที่ยังเรียนไม่จบและคิดว่า ตัวเองยังเป็นประธานอยู่
ถึงแม้ว่าทั้งหมดที่เธอทำสำเร็จ คืองานพรอมธีมไดโนเสาร์
นั่นคือสิ่งที่คุณพลาดไปในกลี
ตอนที่ 3 แปลงโฉม
เอาล่ะ เบลน แอนเดอร์สัน
ถึงเวลาเปลี่ยนเกียร์แล้ว
ปีที่แล้ว มันต้องปล่อย
ให้พวก ม.6 ส่องแสง
แต่ปีนี้
ตานายแล้ว
#ยินดีต้อนรับสู่ชีวิตของคุณ#
#ไม่มีทางถอยกลับได้แล้ว#
#แม้กระทั่งตอนเราหลับ#
#เราก็ยังหาคุณเจอ#
#ทำตามพฤติกรรมที่ดีที่สุด#
#หันหลังให้กับสัญชาตญาณของเธอ#
#ทุกคนล้วนอยากครองโลก#
#มีห้องหนึ่งที่ไฟส่องไม่ถึงเธอ#
#จับมือกันไว้ตอนที่กำแพงทลายลง#
#เมื่อถึงตอนนั้น ฉันจะคอยช่วยเธอ#
#แสนยินดีที่เราเกือบทำสำเร็จ#
#แสนเศร้าที่พวกเขาต้องลืมมัน#
#ทุกคนล้วนอยากครองโลก#
ที่จริงแล้ว เหตุผลส่วนหนึ่งที่
ผมทำเรื่องนอกหลักสูตรพวกนี้ทั้งหมด
เพื่อเติมเต็มวันของผม ตอนนี้เคิร์ทอยู่นิวยอร์ก
เราคุยและสไกป์และส่งข้อความหากัน บ่อยที่สุดที่ทำได้
แต่ที่พวกเราได้ใช้เวลาด้วยกันจริงๆ
ก็แค่ตอนที่พวกเรานั่งดูและวิจารณ์ละครเรื่อง "Treme" ไปด้วยกัน
เพลงนี้มาอีกแล้ว
ทำไมไม่ทำเพลงแนว zydeco มากขึ้นนะ
#ฉันทนไม่ได้กับความลังเล#
#ผูกมัดตัวเองไว้กับการขาดวิสัยทัศน์#
#ทุกคนล้วนอยากครอง...

#บอกสิว่าเธอจะไม่เคย ไม่เคย ไม่เคย ไม่เคยต้องการ#
#แค่พาดหัวข่าวอันหนึ่ง จะเชื่อมันทำไม#
#ทุกคนล้วนอยากครองโลก# นายคิดว่าตัวเองทำอะไรอยู่ เบลน วาเบลอร์
ฉันก็กำลังลงสมัครประธานนักเรียนไง
ฉันใช้เวลาทั้งสุดสัปดาห์ เพื่อเลือก
ชุดที่เพอร์เฟกต์จริงๆ เพราะว่า
ฉันถูกเรียกไปสัมภาษณ์ที่...
รัวกลองหน่อย...

สวัสดี ผมเคิร์ท ฮัมเมล
ใช่ มันอาจจะเป็นแค่การสัมภาษณ์เข้าฝึกงาน
แต่ฉันก็ไม่ได้รู้สึกกระวนกระวายขนาดนี้อีก \ ตั้งแต่ตอนออดิชั่นเข้า NYADA
และก็อย่างที่ทุกคนรู้ว่าผลออกมาเป็นยังไง
ฉันกำลังจะไปพบบรรณาธิการอาวุโสคนใหม่
และสุดยอดดีไซเนอร์ อิซาเบล ไรธ์
และชื่อเสียงเรื่องความมาตรฐานสูงของเธอก็นำมาก่อน
เธอเป็นผู้นำด้านสไตล์
เธอมีวิชาเอกสองด้าน ทั้งแฟชันดีไซด์
และภาษากลุ่ม Romance (ภาษาที่มีรากมาจาก Latin) ที่ตายไปแล้ว
ผู้สร้างภาพลักษณ์ใหม่ๆ มีข่าวลือว่า
เธอเป็นคนให้เสื้อคอเต่าสีดำตัวแรกแก่สตีฟ จอบส์
เธอเป็นกบฎของ Vogue
คุณไรธ์ ต้องการพบคุณตอนนี้ค่ะ สวัสดีครับ
โคลัมบัส
-อะไรนะ

ฉันมาจากโคลัมบัส
และที่จริง ครั้งนึง ฉันเคยป่วยเป็น
อาหารเป็นพิษที่ไลม่า
ในร้านอาหารอิตาเลี่ยน
ที่ชื่อเบรด...
-สติกซ์?

ผมไม่อยากเชื่อว่าคุณ เคยทานที่เบรดสติกซ์
อืม ฉันก็หวังว่าจะไม่เคยกิน
อิซาเบล ไรท์
เคิร์ท ฮัมเมล
งั้น คุณฮัมเมล
ฉันต้องบอกเธอ ว่าฉันประทับใจ
กับสรุปประวัติออนไลน์ของเธอ
โดยเฉพาะคลังภาพของเธอ
และการเลือกเสื้อผ้า ที่กล้าหาญของเธอ
-เธอหาพวกนี้มาจากไหน\

และจากการต่อรองราคา ในอินเทอร์เน็ต
และ เอ่อ เสื้อถักครึ่งตัวที่อยู่ด้านล่าง\ นั่นเป็นของ
ป้าผมที่ตายไปแล้ว ผมไปเจอมันในห้องใต้หลังคา
และเสื้อกั๊กผ้าดิบปักตัวนั้น
จริงๆแล้วได้แรงบันดาลใจ จากชุดที่คุณออกแบบ
อ้อ ใช่
คอลเล็กชั่นกระโปรงไมโครสเกิร์ทผ้านวมของฉัน
มันเป็นมหากาพย์แห่งความล้มเหลว
แต่เหมือนคุณเคยพูด ใน Vanity Fair (นิตยสาร) ว่า
"ฉันไม่ไว้ใจคนที่ไม่เคย ผิดพลาดสักครั้งในชีวิต"
นั่งก่อนสิ
งั้น ฉันจะถามเธอ
สักสองสามคำถามประจำ ที่ฉันถามพนักงานที่มีศักยภาพ
ใครคือ แฟชั่นไอคอนของเธอ
ออเดรย์ เฮปเบิร์น
มิชเชล โอบามา
นี่ไม่ใช่การตอบเอาใจอะไรนะครับ
แล้วก็...

ส่วนใหญ่ เป็นงานเขียนส่วนตัว
ผมอัพเดทบล็อกของผมทุกสัปดาห์
แล้วก็...

ตั้งแต่ ซีซั่นหนึ่ง
มาถึงคำถามยากล่ะ
เธอจะเป็นยังไงในอีกสี่ปีข้างหน้า
ทำงานพาร์ทไทม์ที่นี่
เรียนจบจาก NYADA
และ อืม
เริ่ม การแสดงบอร์ดเวย์ครั้งแรกของฉัน
ผมรู้ว่ามันฟังดูอวดดีครับ
ไม่หรอก
พูดตรงๆ นะ เธอควรจะยกย่องตัวเองมากกว่านี้อีก รู้ไหม
ที่นี่คือนิวยอร์กนะ ที่สำหรับนักฝัน
สำหรับคนที่เพิ่งเริ่มต้นอย่างเธอ
และคนอย่างฉันที่...
อยากเปลี่ยนแปลงชีวิตตัวเองใหม่
เธอควรจะฝัน ฝันให้ใหญ่มาก ๆ
และหลังจากนั้น เธอก็ต้องทำงานให้หนักมาก ๆ
และทำให้มั่นใจว่าเธอได้ทำทุกอย่าง เท่าที่กำลังของเธอจะทำให้มันเกิดขึ้นได้
ฟังนะ แอนนาจ้างฉัน เพราะหล่อนบอกว่า
เว็บไซต์ที่ฉันออกแบบ
สำหรับคอลเล็กชั่นของฉัน สร้างแรงบันดาลใจ
เพราะฉะนั้น ไม่ว่าฉัน หรือทีมของฉัน
จะทำให้เธอผิดหวังไม่ได้
นั่นรวมถึงเธอด้วย
-ผมเหรอ

ใครก็ตามที่กล้าติดเข็มกลัดฮิปโปนั่น
ควรค่าที่จะทำงานที่นี่
ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก..
-ยินดีมากๆ

ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
มันควรมาพร้อมคำเตือน
อ้อ ใช่แล้ว
อาร์ตี้ ฉันขอคุยด้วย สักหน่อยสิ
โอเค ฉันกำลังลงสมัคร ประธานรุ่น
ม.6 อีกครั้งและฉันอยากให้นาย เป็นรองประธานของฉัน
เป็นรองประธานของคนที่ถูกเลือก
เป็นประธานสองเทอมซ้อน คนแรกของแมคคินลีย์
น่าจะดีกับประวัติการศึกษาของนาย
ฉันได้เกรด 4.00 นะ
และได้คะแนนSAT(แอดมิดชัน)ตั้ง210
และฉันเป็นสมาชิก ที่เป็นคนพิการคนเดียว
ของชมรมร้องเพลง ที่ชนะระดับประเทศ
ฉันไม่ค่อยกังวลเรื่องเข้ามหาลัยหรอก
ฉันรู้ว่าคนอย่างนาย กลัวที่จะอยู่ในแสงไฟ
แต่เธอรู้ไหมว่าFranklin Roosevelt(US President) ก็ใส่ขาหุ่นยนต์เหมือนกัน
และเขาอยู่บนเมาทน์รัชมอร์ด้วย

และฉันจะบอกอีกครั้งว่า
-ฉันไม่มีขาหุนยนต์

ปีที่แล้วฉันทำหน้าที่ประธานไม่มากนัก
และถ้านายช่วยให้ฉัน ชนะอีกครั้งในปีนี้
ฉันสัญญาว่าจะ ทำเหมือนเดิมเปี๊ยบ หมายถึง
ฉันจะเป็นประธาน และนาย ก็ทำการตัดสินใจน่าเบื่อนั่น
งันฉันคงเป็นCheneyส่วนเธอเป็นBush
ฉันอยากเป็นลานบินมากกว่า
ฉันหมายความว่า มันก็ไม่ใช่ความลับอะไรที่ผู้หญิง
จะรักผู้ชายที่มีอำนาจ และอย่าหาว่าเราคุยเรื่องส่วนตัวกันนะ
แต่ก่อนที่จะเรียนจบ ฉันอยากมี
ความสัมพันธ์ที่นานกว่า แค่สองสามสัปดาห์บ้าง
ทำไมฉันต้องรู้เรื่องส่วนตัวนั่น
-เธอเคยคบฉัน

เอาเป็นว่า ฉันตกลง
เจ๋ง
โอเค อย่างที่รู้กัน ในฐานะแชมป์ประเทศ
เราจะเป็นเจ้าภาพการประชุมประจำปี ของกรรมการแข่งขันร้องเพลงประสานเสียง
ช่วยบอกหนูทีว่าครูจะถามว่า 1ใน3ของวิทเทจปีกลายแปลว่าไง
หรือไม่ก็ทำไมบางทีมได้ร้อง 6 เพลง
แต่ทีมอื่นได้แค่เพลงเดียว
พูดถึงการแข่งขัน
เราจะเริ่มเตรียมตัวกันได้หรือยัง
ครูมีไอเดียอยู่
ซึ่งครูต้องทำงานอย่างหนักกับมัน
เอิ่ม
ที่จริงครูแค่ไม่อยาก
บอกอะไรออกไปตอนนี้...
ผมไม่มีไอเดีย คิดไม่ออกซักอย่าง
ผมใช้เวลาทั้งวันหยุด พยายามคิดหาบางอย่าง
สำหรับให้พวกเราแสดง แล้วมันก็ออกมาเป็น
การร้องสเคท (ร้องเสียงดังอย่างไร้ความหมายคลอไปกับเครื่องดนตรีชิ้นเดียว) ในเวอร์ชั่น "Carmina Burana."
ขออนุญาตค่ะ ว่าไงบริททานี่ หนูไม่แน่ใจว่า
สิ่งที่ครูพูดมันสำคัญไหมเพราะหนูไม่ได้ฟัง
แต่หนูมีอะไรจะประกาศค่ะ
อย่างเแรก ฉันอยากจะรู้ว่า มีใครไหมที่จะพิสูจน์ได้ว่า เบลน
เกิดในประเทศนี้จริงๆ
อย่างที่สอง ฉันกำลังวางแผนลงเลือกตั้ง
โดยการเลือกให้อาร์ตี้เป็นผู้ช่วยของฉัน
ดีเลย
ฉันคิดว่า
การเชื่อมมนุษย์กับหุ่นยนต์เข้าด้วยกันจะช่วยรับประกันได้ว่า
ทั้งนักเรียนและเครื่องขายอัตโนมัติจะลงคะแนนให้เรา
ฉันบอกแล้วว่าฉันไม่ใช่หุ่นยนต์ บริททานี่ นั่นไม่ยุติธรรมนี่
นี่ไม่ใช่การวัดความนิยมนะ
มันวัดที่ความคิดของใครดีที่สุดต่างหากล่ะ
มันคือการเชื่อว่าเธอจะสามารถเปลี่ยนแปลงอะไรได้
เอ๊ะ นี่มันรสอะไรนะ
ในปากฉันเนี่ย
องุ่นเปรี้ยวใช่ไหม
ไปกันเถอะ บริททานี่
เฮ้ย คางบุ๋ม ว่าไง ซู
ผมกำลังทำรายการธีมที่น่าจะใช้
สำหรับเลือกเพลงที่จะใช้ในการแข่งขันระดับเขต
และตอนนี้ผมก็ตัดสินใจเลือกไม่ได้
ระหว่างเพลงประกอบรายการทีวี
หรือการสรรเสริญฤดูใบไม้ร่วง
วิลเลี่ยม นั่นมันห่วยทั้งคู่เลยนะ
ผมไม่รู้ว่ามีอะไรผิดปกติเกิดขึ้นกับผม
ความคิดดีๆ หายไปหมด
โอ๊ย อย่าหลอกตัวเองไปหน่อยเลย นายไม่เคยมีความคิดดีๆ หรอก
นายแค่ไม่ได้สังเกตเห็น เพราะนายมัวแต่ยุ่ง
อยู่กับการไล่ตาม ความฝันในวัยเด็ก
ของการทำให้กลีคลับเป็นแชมป์ระดับประเทศ
แล้วตอนนี้ ทุกอย่างจบแล้ว แล้วนายก็ตื่นขึ้นมา
พบกับความน่าเบื่อซึมเซาในจิตใจอย่างไม่หยุดหย่อน
ของการใช้ชีวิตครูไปวันๆ
มองไปรอบๆ สิ วิลเลี่ยม
มองไปที่เปลือกนอกแสนเศร้า
ของเศษมนุษย์เดินได้พวกนี้
นั่นคือสิ่งที่นายจะเจอในอนาคต
ในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า
นายอาจจะติดเหล้า
น้ำหนักเกินจนสุขภาพแย่
หรือเป็นทั้งคู่
อยากเรียกว่าเป็นชาร์ลอตต์ เรย์ เต็มขั้น
ส่วนตัวนะ วิลเลี่ยม ฉันคิดว่านายควร
ถือโอกาสนี้ล้างมือ ออกมาอย่างสง่างาม
แล้วก็มองหา โอกาสใหม่ๆ ทางการงานดีกว่า
ตอนนี้ ความหลงใหลในสำนวนสุดจะจืดชืดไร้รสชาติของนาย
คงจะช่วยให้นายไปรุ่ง
ในธุรกิจโปสเตอร์สุดแสนจะเต็มไปด้วยแรงบันดาลใจ
และแน่นอน
การไร้เพื่อนวัยผู้ใหญ่โดยสิ้นเชิงของนาย
หมายความว่านายจะไปได้ดี ในการทำงาน
เป็นตัวตลกโรคจิตแสดงตามงานเลี้ยงวันเกิด
แต่ฉันรักงานของฉัน
วิลเลี่ยม นายมีความฝัน
และนายก็ทำให้มันเป็นความจริงแล้ว
ตอนนี้ต้องก้าวต่อไปแล้ว
ไม่อย่างนั้น ชีวิตนายก็จะจบลงแบบนั้น
แอบยิ้มกรุ้มกริ่มอยู่เงียบ เพราะนายเพิ่งเรอออกมา
ราวกับพ่นยาฆ่าแมลง
เอ๊ะ หรือตอนนี้นายกำลังเพลิดเพลิน อยู่กับการแอบนับจำนวนครั้ง
ที่คางของนายผายลมส่งกลิ่นเหม็นๆ ออกมา นี่ ทำไมเธอไม่เลือกฉันเป็นผู้ร่วมทีมของเธอล่ะ
ฉันน่าจะเป็นผู้สมัครที่เพอร์เฟกต์นี่นา
อืม ฉันไม่อยากให้มัน
ทำลายมิตรภาพของเราน่ะ
นายดูอย่างซาร่าห์ เพลิน สิ
เธอกับปู่เธอ พวกเขาเคยสนิทกันจะตาย
พอปู่เธอชวนเธอ ให้ลงสมัครด้วยกัน
พวกเขาพ่ายแพ้ และไม่เคยคุยกันอีกเลย
แต่ฉันคิดว่านายจะเป็นรองประธานนักเรียนที่ดีนะ
เพราะฉะนั้น ฉันจะช่วยหาทางออกให้นายเอง
มานี่เร็ว เบลน วาเบลอร์
ฉันขอแนะนำให้รู้จัก แซม อีแวนส์
เอิ่ม ที่จริงเราก็รู้จักกันอยู่แล้วนะ
เขามาสมัครเป็นรองประธานของนายน่ะ
เอ่อ ไม่ดีกว่า ฉันเลือกของฉันเองได้
บ้านฉันต้องใช้คูปองอาหาร
เพราะฉะนั้นนายก็จะได้คะแนนสงสาร
ฉันไม่ใช่เกย์ นั่นจะช่วยเรียกคะแนนจากคนที่ไม่ใช่เกย์ได้
และ...

จุดขายของฉันคือ
การเป็นคนสนุกสนานตลอดเวลา
เลียนแบบจอร์จ บุชไง
โอเค เอางั้นก็ได้
เยี่ยมเลย
อย่างแรกเลย
ฉันกับอาร์ตี้ขอท้านายกับแซมมาแถลงนโยบายแข่งกัน
ได้เลย
อะไรคือ "แถลงนโยบาย"
ฉันว่ามันถึงเวลาแล้วที่เราจะต้องมาคุยกัน
ถึงสิ่งที่พวกเราหลีกเลี่ยงมาเป็นเวลานาน
และฉันคิดว่าพวกคุณทุกคน
น่าจะรู้ดี
ว่าฉันหมายถึงอะไร
เครื่องหนัง
แต่เป็นเครื่องหนังในแบบที่ไม่มีใครคาดคิด
ทำให้ฉันประหลาดใจสิ
โอเค เริ่มที่ผมละกัน
ที่อิตาลี
ในปี 1944
เข็มขัดเป็นทั้งบทลงโทษ
และเป็นทั้งของรางวัล
"เธอสวมเข็มขัดไม่ได้นะ!

มันเป็นเผด็จการแบบหลอกๆ
จับคู่เข็มขัดกับบูทสั้น
โอเค เราเคยเล่นเข็มขัดไปแล้วเมื่อสองปีก่อน
และบูทสั้นก็เคยทำไปแล้วเมื่อห้าปีก่อน
ตอนที่เราทำเรื่อง "สิ่งของต้องห้าม" ไง
ฉันขอร้องทุกคนนะว่าได้โปรด
อย่าได้เสนอรองเท้าส้นตึกหนังขึ้นมา
เชส เธอรู้ใช่ไหมว่าฉันรักเธอ
และฉันก็รักที่เธอเต็มไปด้วยความกระตือรือร้น
และแน่นอนว่าฉันจะ
ฉันจะเก็บไปพิจารณา แน่นอน
โอเค
อืมม..

ถุงเท้าหนัง
กางเกงในหนังกลับ
เสื้อชั้นในหนังวัว
เดฟเน่ นี่เธอหยุดยาอีกแล้วใช่ไหม
ใช่ค่ะ
ฉันอยากให้เธอกินยา
เพราะว่าเธอป่วย
คือฉันหมายความว่า
มันเป็นอาการป่วยแบบหนึ่ง ฉันอยากให้ทุกคน
แบบ นี่คือสิ่งที่ฉันกำลังพูดถึง ทุกคน
ฉันไม่อยากได้กฎเกณฑ์อะไรทั้งนั้น โยนมันทิ้งไปเลย
คือ ลองคิดอะไรออกนอกกรอบกันหน่อย
หรือ...

นั่นมันอาจจะ...

โอเค งั้นเอางี้ดีไหม
ฉันว่า
เราไปพักกันสักหน่อย
แล้วเดี๋ยวเราค่อย
ค่อยกลับมาคิดเรื่อง "เครื่องหนัง" นี่อีกที
เคิร์ท ช่วยตามไปพบฉันที่ออฟฟิศที
เธอคิดว่าไง ไอเดียต่างๆ พวกนั้นน่ะ
น่าตื่นตาตื่นใจออกครับ
เอาจริงๆ ผมเกลียดมัน
คือ ผมรู้ว่าผมเป็นแค่เด็กฝึกงาน
แต่ผมรู้สึกว่า ไอ้ "เครื่องหนังที่ไม่มีใครคาดคิด"
มันน่าจะอยู่หน้าหลังของ "The Village Voice"
โอ้ ฉันรู้ ฉันเห็นด้วย แต่...
แมนดี้ เธอรู้จักใช่ไหม คนที่เป็นพนักงานต้อนรับน่ะ
ทุกครั้งที่ฉันเดินผ่าน เธอก็จะแนะนำ
ให้ฉันทำบทความ เกี่ยวกับเทรนด์หนังสัตว์
แล้วแมวของเธอก็ตาย รู้ใช่ไหมว่าแมวของเธอตาย
แล้วคราวนี้ ฉันจะไปปฏิเสธได้ยังไง
ตอนนี้ ฉันก็มายึดติดกับเครื่องหนังเนี่ย ไม่ ไม่หรอก
มันมีอีกตั้งเป็นล้านวิธี
เราทำมิวสิควิดีโอเพื่อแสดงความชื่นชม
ต่อแฟชั่นที่ทันสมัยและพัฒนาไปสุดๆ ก็ได้นี่นา
ฉันบอกเชสไปว่าฉันจะทำเรื่อง
ที่รัดข้อเท้า "Spankles" ของเขา
ฉันเป็นศิลปินนะ ไม่ใช่ผู้จัดการ
ฉันปฏิเสธใครไม่ได้เลย ฉันจะทนไม่ไหวแล้วนะ
เธอรู้ไหม ฉันคุ้นเคยกับการเปิดรับคน
ไม่ใช่การปิดกั้น
เมื่อก่อน ตอนที่ฉันมีไอเดีย ไอเดียแปลกๆ
ฉันรู้ว่ามันต้องดีแน่ๆ ด้วยสัญชาตญาณของฉัน
แล้วตอนนี้ ไอเดียแปลกๆ พวกนั้น มันดูบ้าบอสำหรับฉัน
เธอรู้ไหม พวก...

ชุดชั้นในสำหรับขี่ม้า...

แล้วฉันก็ มองไม่เห็นอะไรดีๆ เลย
ฉันรู้สึกเหมือน โชคช่วย
ทำให้ฉันได้งานนี้ ทั้ง ๆ ที่ฉันไม่สมควรได้เลย แล้วฉัน
พูดจริงๆ นะ ฉันคิดไม่ออกเลย
ว่าฉันกำลังทำอะไรอยู่
คอลเล็กชั่นของฉันคือความล้มเหลว
ฉันจะมาล้มเหลวกับงานนี้อีกไม่ได้
แล้วฉันเพิ่งเช่า อพาร์ทเมนต์ขนาดหนึ่งห้องนอน
ที่ Midtown เพื่อที่ฉันจะได้เดินมาทำงานได้
แต่นี่ฉันกำลังจะไม่มีทั้ง งานให้ทำ
หรืออพาร์ทเมนต์ใกล้ ๆ ที่ทำงาน
ฉันจะกลายเป็นคนจรจัดไร้บ้าน
ใจเย็นนะ
คุณไม่เป็นคนจรจัดไร้บ้านหรอก
คุณมาพักกับผม
และเพื่อนของผมที่ Bushwick ได้ตลอด
เฮ้อ!
บริททานี่ ฉันเพิ่งได้สำเนา
ของผลโพลล่าสุดจาก Jacob Ben Israel
ข่าวดีคือ ผู้ตอบโพลกว่า 90% บอกว่า
พวกเขาวางแผนว่าจะมาฟังการโต้วาทีวันศุกร์นี้
เยี่ยมเลย แล้วข่าวร้ายล่ะ
90% ของผู้ตอบโพลบอกว่า พวกเขาจะมาฟังเธอ
พูดอะไรแบบ...
พวกเขาคิดว่าฉันจะพูดอะไรโง่ๆ
ไม่...

เธอมีความคิดสร้างสรรค์จะตาย
สมองของเธอแค่ทำงานสุดประหลาดอัศจรรย์
อย่างที่สมองคนอื่นทำไม่ได้แค่นั้นเอง
มันมหัศจรรย์มากนะ
เราแค่ต้องเตรียมตัวดีๆ
ถ้าจะให้เปิดใจพูดตรง ๆ แบบสุด ๆ อะนะ
ฉันค่อนข้างกังวลว่า การเลือกนาย
มาเป็นเพื่อนร่วมทีมจะกลายเป็น การเลือกมาส่งๆ
เพียงเพื่อหวังคะแนนโหวตจากคนที่ไม่ใช่เกย์ ถ้าเกิดนายดู
ไม่เป็นผู้สมัครที่จริงจังพอ, รู้ไหม
หมายความว่ายังไง ท่านนักพรต
นั่น จอห์นเวย์นใช่ไหม ฉันก็หวั่น ๆ อยู่นะ
โอเค ฟังนะ
คาบว่างคาบต่อไป
ฉันอยากให้นายมาเจอฉันที่ห้องแต่งตัว
บริททานี่ เอส เพียรส์ \ คุณมีปฏิกิริยาอย่างไร
ต่อการอธิบายว่าการดำรงตำแหน่ง ในวาระที่แล้วของคุณนั้น
คุณไม่ได้ทำอะไรเลย จนกระทั่งถึงงานพรอม
ฉันต้องบอกว่านั่น ถูกเผงเลยทีเดียว
โอเค
ผลการสอบของแมคคินลี่ย์ ต่ำลง
6 เปอร์เซ็นต์ทุกปี ในช่วงสิบปีที่ผ่านมา
คุณจะแก้ปัญหานี้อย่างไร ยกเลิกการสอบ
ข้อสอบมันยาก แล้วก็เยอะเกินไป
สีที่คุณชอบคือสีอะไร
คนฟิลิปปินส์
พวกเขาทำงานหนักมาก
และครอบครัวสำคัญกับพวกเขามาก
รู้อะไรมั้ย คุยกับตู้เสื้อผ้าเถอะ โอ้ เปลี่ยนแปลงฉันที
ฉันเป็นทุกอย่างที่ฉันอยากเป็น
ออกเรียนรู้
ศาสตร์ของปีศาจและสัตว์ประหลาด
เฮ้ ดีใจมากที่เธอทำได้
เย้ ตอนนี้เธอทำได้จริงๆ
เฮ้ ยินดีมากที่ตอนนี้เธอทำได้
โอ้ มองที่ใบหน้าฉันสิ
ชื่อของฉันน่าจะเป็น
ชื่อของฉันไม่เคยเป็น
ชื่อของฉันถูกลืมไป
เฮ้ ดีใจมากที่เธอทำได้
เย้ ตอนนี้เธอทำได้แล้วจริงๆ
เฮ้
ตอนนี้ก็เหลือแค่เราแล้วล่ะ
เมื่อฉันตื่นมา พร้อมกับเครื่องสำอางของฉัน
เธอเคยรู้สึกว่ามันช่างเปล่าเปลืองเช่นนี้ไหม
มันใช้ได้กับทุกคน
โสเภณี เด็กเสิร์ฟ
นางแบบ ดารา โอ้ว ไม่อยากจะบอก
เจ้าดอกสายน้ำผึ้ง เธอช่างเต็มไปด้วยพิษ
เพียงเธอจุมพิตทุกสิ่งก็ลบเลือนไป
ตอนนี้เธอเลือนหายไป
ที่ไหนสักแห่งในฮอลลีวูด
ฉันดีใจที่ได้มาที่นี่พร้อมกับเลือดเนื้อของคุณ
อยากได้ของฉันบ้างละสิ
ฉันไม่ขายมันถูก ๆ หรอกนะ
ฉันไม่ขายถูกๆ หรอก โอเค
ก่อนอื่น ผมอยากบอกว่า
ผมรู้สึกเป็นเกียรติ ที่ได้รับมอบหมายให้
นำการประชุมคณะกรรมการ จัดการประกวดร้องเพลงประสานเสียงประจำปี
ขนมพวกนี้มีอันไหนที่คนแพ้แป้งสาลีกินได้บ้าง ผมเดาว่าอันที่เป็นแครอท
มันบอกไว้บนฉลากเหรอ
คุณคงไม่อยาก รับมือกับผม
ตอนที่ผมมีโปรตีนจากแป้งสาลีอยู่ในร่างกายหรอก เราต้องการ
ที่จะเริ่มประชุมนะ คุณรัมบ้า อะไรนะ
เราต้องเริ่มประชุมแล้ว อ้าว แล้วทำไมไม่บอกล่ะ
ผมบอก...

ก็ผมไม่ได้ยินนี่
ผมสูญเสียการได้ยินของหูข้างซ้ายไปแล้ว
เพราะไข้อีดำอีแดงน่ะ เอ่อ เบอร์ดี้
คุณบอกว่า คุณอยากให้อภิปรายเกี่ยวกับ
การแบ่งเขตเลือกตั้งใหม่ ตามกฎหมาย
ฉันไปค้นคว้ามา และพบว่า
ในมาตราที่ 12 ผมเบื่อมาก
เกิดอะไรผิดปกติขึ้นกับผมเนี่ย
นี่คือสิ่งที่ผมต้องการมาตลอด
ผมเคยชนะระดับชาติมาแล้ว
ผม...

แต่กลับรู้สึกไม่มีค่าอะไรเลย
ครูทุกคนจะรู้สึกอย่างนี้บ้างไหมนะ
เมื่อการแข่งขันเกิดขึ้นในปีอธิกสุรทิน
มันช่างไร้จุดหมาย
ผมไม่รู้ว่า...
จะบอกพวกคุณยังไง
แต่ชมรมกลีไม่มีเงินแล้ว

เราหมดตัวแล้ว จะแข่งให้จบฤดูกาลนี้ยังไม่ได้เลย
ฉันรู้ว่าทุกคนชอบที่จะล้อเลียน คณะนักร้องประสานเสียงหูหนวก
แต่เด็กๆของฉันมีเพลงในหัวใจ แม้พวกเขาจะไม่
ไม่สามารถร้องมันออกมาได้ก็ตาม สำหรับพวกเขา
มันเป็นเพียงสิ่งเดียวที่จะทำให้ พวกเขามีความสุข
มันคือสิ่งเดียวที่ให้ฉันมีความสุข
นอกเหนือจากการใช้คูปอง
และเครื่องนวดกล้ามเเนื้อ
ผมเสียใจ
มีอะไรที่พวกเราพอจะช่วยได้บ้าง มีสิ
ระวังหลังของคุณให้ดีๆ เพราะคุณนี่แหละคือรายต่อไป
พวกเราไม่เหลืออะไรแล้ว
เงินสนับสนุนงานศิลปะ \ ไม่เหลือแล้ว
สิ่งที่พวกเราต้องการคือการแสดง
ให้พวกคณะกรรมการ ของรัฐบาลนำเอาศิลปะ
กลับเข้ามาในโรงเรียน มีการอภิปรายเรื่องนั้นอย่างใหญ่โตในสภานี่
โอ๊ย พวกเขาไม่สนใจเราหรอก
พวกเขาไม่อยากจะทำอะไร
กับผู้ดูแลชมรมประสานเสียงหรอก \ พวกเขาอยากได้พวกคนสำคัญ
อย่าง เมอรีล สตรีป หรือ เดมี โลเวโต นู่น
บางทีพวกเขาอาจจะสน \ผู้ดูแลวงประสานเสียง
ที่เพิ่งชนะการแข่งขันระดับชาติ และปรารถนาจะ
สร้างความแตกต่างขึ้นในโลกนี้
ทำเลยสิ เป็นไปไม่ได้หรอก
ฉันไปกินเจ้า Triscuit งี่เง่านั่นดีกว่า
ฉันไม่สนใจหรอก ถ้าฉันต้องใช้
ใช้เวลาทั้งคืน อยู่ในห้องน้ำน่ะ
ฉันสาบานได้เลย
อย่างกับฉากที่ถูกลบไป ของหนังเรื่อง The Exorcist แน่ะ
มันถูกตัดออกเพราะมันน่ากลัวเกินไปไง
โอ้ ขนลุก แล้วฉันก็พยายามแล้วนะ
พยายามที่จะทำตัวดี แล้วก็ เธอก็รู้ ยิ้ม
แต่ยัยหงส์ดำพวกนั้นกลับพูดกับฉันว่า
ไม่ยักรู้ว่า ลีน่า ดันแฮม มีเรียนกับพวกเราวันนี้ด้วย
ขอโทษนะ แต่ฉันไปรบกวนอะไรพวกเธอเหรอ
ชุดของเธอน่ะที่กวนใจเรา
มันเชยไปเป็นสิบปี
เชยยิ่งกว่าจะเรียกว่าเป็นแฟชั่นแบบเรโทรซะอีก
มันน่าเศร้านะ รายการ "What not to wear"
ไม่เห็นทำสกู๊ปพิเศษเรื่องนี้เลย เธอก็รู้นี่ ส่วนหนึ่ง ที่ทำให้ฉันตื่นเต้น
ที่จะได้มานิวยอร์ก ก็คือเพราะว่า
ฉันคิดว่ามัน จะเป็นโอกาส
ให้ฉันได้เริ่มต้นใหม่ \ เปลี่ยนแปลงตัวเอง
ฉันไม่ได้คิดไว้ก่อนเลย ว่ามันจะออกมา
เป็นเหมือนเดิมเป๊ะ
เธอรู้ไหมว่าทำไมเธอถึงรู้สึกเหมือนเดิมเป๊ะ หืม?
เพราะเธอยังคง แต่งตัวเหมือนเดิมเป๊ะไงล่ะ
เราไม่ได้อยู่ในโอไฮโอ อีกต่อไปแล้วนะ เรเชล
และแม้กระทั่งตอนนั้น เราก็ไม่ได้ทันสมัยซะด้วยซ้ำ
ฉันไม่อยากพูดแบบนี้ แต่ ชีวิตมันก็เหมือนโรงเรียนมัธยมนั่นแหละ
สไตล์และเสื้อผ้ากำหนด ผู้ชนะในสังคม
อืม ฉันก็ไม่รู้ ว่าเธออยากให้ฉันทำอะไรหรอกนะ
แต่ฉันจ่ายเงิน ซื้อเสื้อผ้าใหม่ทั้งตู้ไม่ไหว
แล้วใครบอกล่ะ ว่าเธอต้องเสียตังค์น่ะ
วางตะเกียบลง แล้วตามฉันมาเลย
ฉันคิดออกแล้ว
มันจะเที่ยงคืนอยู่แล้วนะ
เธอกำลังพูดถึงอะไรเนี่ย
ฉันกำลังจะเปลี่ยนชีวิตเธอไง
อาจจะรวมถึงชีวิตฉันด้วย
โอ๊ย ตาย นี่มันบ้าไปแล้ว
ถ่ายรูปให้ฉันหน่อย มานี่ เร็ว เร็วเลย
ดูสิ
นี่มันไม่น่าเชื่อเลย
เดี๋ยวก่อน ฉันกลัว อย่าทิ้งฉันนะ
โอ้ พระเจ้า
ฉันแทบจะหายใจไม่ออก
พวกเขาเรียกกันว่า ห้องนิรภัยกูตูร์
ว่ากันว่า มันทนแรงระเบิดนิวเคลียร์ได้ด้วยซ้ำ
โอเค ตั้งกล้องละนะ
หยุดนะ!
-เคิร์ท

ทานมื้ิอเย็นกับ Steve Buscemi และYoko Ono
อ๋อ พวกเขายกเลิกอีกแล้วน่ะ
เธอมาทำอะไรที่นี่ \ แล้วนี่ใครกัน
หนูเรเชล เบอร์รี่ รูมเมทของเคิร์ท เขา...
เรากำลังจะทำมิวสิกวิดีโอ ลงในเว็บไซต์
เขาชื่นชมคุณมากนะคะ ผมกำลังจะแปลงโฉมเรเชล
และเธอก็จะมาเป็นนางแบบ สำหรับเสื้อผ้าบางชุด
หยุด หยุด หยุด พอแล้ว
ฉันจะร่วม"แปลงโฉม"กับพวกเธอ
เพลง "The Way you look Tonight"
บางวัน
ที่ฉันรู้สึกแย่
เมื่อโลกแสนเหน็บหนาว
ฉันจะรู้สึกดีขึ้น
แค่เพียงฉันคิดถึงคุณ
แต่เธอไม่เคยแต่งตัวเต็มยศ หากขาดรอยยิ้ม
โอ้ มันช่างน่ารัก
ทั้งรอยยิ้มแสนอบอุ่น
และแก้มอ่อนละมุน
ไม่มีสิ่งใดสำหรับฉัน
นอกจากรักเธอ
แต่เธอไม่เคยแต่งตัวเต็มยศ หากขาดรอยยิ้ม
ใครจะสนใจว่าพวกเขาแต่งตัวอย่างไร
จากเมนสตรีทถึงซาวิล โรว(ถนนช้อปปิ้งในเมย์แฟร์)
มันคือรอยยิ้มที่คุณมีต่างหาก
ไม่ใช่สิ่งที่คุณสวมใส่หัวจดเท้า
ที่รัก
ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
รักษาเสน่ห์ที่ทำฉันแทบลืมหายใจนั้นไว้
เธอจะไม่ทำอย่างนั้นหรอกหรือ
เพราะฉันรักเธอ
จำไว้ว่า เธอไม่เคยแต่งตัวเต็มยศ
หากขาดรอยยิ้ม
บา ดา ดา บ๊า ดา ดา
บา ดา ดา บ๊า ดา ดา
บา ดา ดา
บัม บัม บาย
เธอไม่เคยแต่งตัวเต็มยศ
หากขาดรอยยิ้ม
ที่รัก
ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
รักษาเสน่ห์ที่ทำฉันแทบลืมหายใจนั้นไว้
เธอจะไม่ทำอย่างนั้นหรอกหรือ
เพราะฉันรักเธอ
แต่เธอไม่เคยแต่งตัวเต็มยศ
หากขาด
รอยยิ้ม
รอยยิ้ม
รอยยิ้ม
คงเป็นเพราะ
สิ่งที่ฉันเห็นเธอเป็นในคืนนี้
นั่นน่ะยังตัดต่อไม่สมบูรณ์เลยนะ ไม่น่า มันยอดไปเลย
และเรเชลก็ดูสง่างามมาก
และทั้งหมดนั่นก็ดู...

เหมือนวีดิโอแฟชั่นจริงๆ ที่เห็นตามทีวีหรืออะไรอย่างนั้น
แล้วทีนี้...

ก็...

ฉันฝันไว้นะ...

แต่เธอก็รับปากว่าจะทำคอนเซปต์อื่น ๆ ไปตั้งเยอะแล้ว
ไม่ เคิร์ท เธอต้องเลือกของนายแน่ ๆ เธอจะเลือกของนาย
และหลังจากนั้น หลังจากที่ เราแปลงโฉมเรเชลเรียบร้อย
อิซาเบลก็พาเรามาที่ร้าน Gray's Papaya
แล้วเราก็กินน้ำฝรั่งกับฮอทดอก
ว้าววว...

นายได้ไปเที่ยวกับกับเทพีแฟชั่น อิซาเบล ไรธ์
ส่วนฉันก็ลงสมัครประธานนักเรียน
กับอดีตนักระบำเปลื้องผ้า
คุณพระ ฉันลืมไปเลย เป็นยังไงบ้าง
ก็โออยู่
ว่าแต่ ฉันอยากถามหน่อย นายว่า
ฉันควรใส่หูกระต่ายอันไหน ไปแถลงนโยบายพรุ่งนี้ดี
ฉันลองเลือกมาห้าอันแล้วนะ แต่หลักๆ ก็...
หูกระต่ายเป็นสัญลักษณ์ประจำตัวนาย
ไม่ว่านายจะใส่อันไหน มันก็ดูดีทั้งนั้นแหละ
หวัดดีเบลนพวกเราคิดถึงคุณ
โอ้ว หวัดดีราเชล
ที่จริงแล้ว มีอีกคำถามหนึ่งเกี่ยวกับวิดีโอนั่น
ฉากนั้นที่เธอเลียนแบบ "The East Village It Girl" น่ะ
นายว่ามันเยอะไปไหม
ไม่รู้สิ...

โอ้ ดี ดี ดี เพราะฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน แต่ฉันว่า
เธอน่าสงสัยอยู่หน่อย ๆ
แต่ฉันบอกแล้วว่า เธอเก๋มาก ๆ แบบโคลอี้ เซวินี่, ใช่มะ?
เหรอ ดีนี่ นั่นแหละๆ
แล้วหลังจากนั้นนะ ฉันก็เจอเสื้อสเวทเตอร์ตัวนี้ในห้องนิรภัยนั่น
ฉันยอมตายเพื่อได้มันมา
(เสียงกริ่งดัง)...

ไฮ
ผมรู้ ผมไม่ได้นัดไว้...

ผมต้องการคุยกับ คุณครูแนะแนว
และต้องไม่ใช่คู่หมั้นของผม
นั่งก่อนสิคะ คุณชูสเตอร์
คุณชูสเตอร์เหรอ...
อย่างที่คุณทราบ
ทั้งหมดที่ผมเคยต้องการ คือการสร้างความแตกต่าง
เปลี่ยนชีวิตคน ทำให้พวกเขาดีขึ้น
ผมคิดว่าผมทำได้แล้วในเวลาของผมที่นี่
ชนะเลิศระดับประเทศ
มองดูเด็ก ๆ จบการศึกษา
ใช่ คุณมีเรื่องให้ภูมิใจมากมายที่นี่
แต่ตอนนี้ผมมีโอกาสครั้งหนึ่งในชีวิตอยู่ตรงหน้าผม
โอกาสที่จะสร้างความแตกต่าง เปลี่ยนไปสู่ระดับใหม่ทั้งหมด
ตอนนี้ พวกเขากำลังรวบรวม \คณะกรรมการ
เพื่อพัฒนาการศึกษาด้านศิลปะ ของทั้งประเทศ
ผมกรอกใบสมัครแล้ว
แต่ยังไม่ได้ส่ง
นี่มันอัศจรรย์มาก
ถ้าผมได้ตำแหน่ง
ผมต้องจากแมคคินลี่ย์ไป หลายเดือนเลย
รัฐจะจ่ายเงินให้ผม
แต่ผมจะไม่ได้อยู่กับพวกเด็กๆ
โอ้ อืม...

ฉัน...

ให้ทำตามความฝันของตัวเอง ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
ใช่
ฉันจะไม่บอกให้คุณทำสิ่งที่ต้องกันข้ามหรอกนะ
ผมไม่อยากทำอะไรสุ่มเสี่ยง
นี่คือชีวิตใหม่ที่เราจะได้เริ่มไปด้วยกัน
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงหรอก
การแต่งงานจองเราก็รอก่อนได้
คุณต้องยื่นใบสมัครตำแหน่งนี้
และถ้าคุณได้ตำแหน่ง เวลาเจอปัญหาอะไร
เราก็ค่อยแก้ไขมันไป
ด้วยกัน ตั้งใจฟังนะ พวกกลุ่มคนจำนวนจ้อยจากนักเรียนทั้งโรงเรียน
ผอ.ฟิกกินส์ ขอลาป่วยสัปดาห์นี้
ด้วยโรคที่เขาอธิบายว่า \ เป็นไข้ทางศาสนา
ฉันเลยต้องมารับหน้าที่ พิธีกรดำเนินงานในวันนี้แทน
นี่ เพื่อน ไหนๆ นายก็ปรับลุคให้ฉันแล้วนะ
ฉันขอแนะนำอะไรหน่อยได้ไหม เอาสิ
ถอดหูกระต่ายนั้นออกเถอะ /n อะไรนะ ?
เชื่อสิ มันทำให้นายดูซื่อๆ
แล้วก็ดูเหมือน Orville Redenbacher สมัยหนุ่ม ๆ น่ะ
เอาน่า ถอดออกเหอะ
โอเค
รู้อะไรมั้ย
จริงๆแล้ว นายพูดถูกเลยล่ะ
ขอบใจ เป็นความน่าอัปยศที่น่าผิดหวังอย่างที่สุด
สำหรับการแข่งขันที่สุดแสนจะไร้สาระในปีนี้
อย่างแรก ความจริงที่น่ากลัวคือ ผู้ลงสมัครทั้งสองคนของปีนี้
เป็นสมาชิกชมรมประสานเสียง
และข้อสอง ผู้สมัครตำแหน่งรองประธานนักเรียน
ที่ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาอธิบาย
โดยไม่มีเหตุผลอะไรเลย
การแบ่งแยกอำนาจ
วู้!
มาพบกับ พวกขี้แพ้ของประชากรชั้นสอง
ที่เรารู้จักในฉายา คุณตัวและเด็กพิการ
อาร์ตี้ เอบรามส์และแซม อีวานส์ ไอ้คนไร้ความสามารถ \ คำถามแรกของฉันก็คือ
ในนามของพระเจ้า ใครจะมาให้ความสนใจ
เกี่ยวกับการปกครองโดยนักเรียนกัน
ผมสนใจนะ
และผมคิดว่า ทุกคนในห้องนี้ก็ควรสนใจด้วยเหมือนกัน
ก่อนอื่น การปกครองโดยนักเรียน \ ไม่ใช่สิ่งที่เราแปะลงไป
ในใบสมัครเข้ามหาวิทยาลัยของเรา มันคือหนทางที่พวกเรา
จะได้มีบทบาท ในการศึกษาของเราเอง
ผลการศึกษาพวกที่จบการศึกษาไปแล้ว พบว่า
นักเรียนที่กระตือรือร้นจะมีส่วนร่วม
คือนักเรียนที่ประสบความสำเร็จ
โอเค ว่าต่อไป
การปกครองโดยนักเรียนเป็นเพียงจุดเริ่มต้น
เราต้องการกิจกรรมหลังเลิกเรียนมากกว่านี
และบุคลากรที่มีคุณสมบัติที่ดีกว่าเพื่อสนับสนุน
คุณครูของเราที่ทำงานมากเกินไปและรับค่าจ้างน้อย
โอ้ พระเจ้า \ และนั่นเป็นเพียงจุดเริ่มต้น
ผมอยากพูดเกี่ยวกับโรงอาหาร เพราะผมเชื่อว่า
พอเริ่มปีใหม่ ทุกปี ต้องดูว่า
มันเพียงพอสำหรับการทำงานของสมองเราหรือเปล่า
นั่นเป็นหนึ่งในเป้าหมายมากมาย ที่ผมสัญญาว่าจะทำให้ได้
ภายในครึ่งแรก ของการดำรงตำแหน่ง
จากที่ผมร่างไว้ 96 เป้าหมาย
ในแผนการทำงานของเพียรซ์-เอบรามส์ เพื่อกอบกู้อนาคตของแมคคินลี่ย์
ขอบคุณในความกรุณาของพระองค์ พระเจ้า จบสักที
แซม อีแวนส์ คิดว่าไงบ้าง?
ผมไม่ได้ฟังอย่างจริงจังน่ะ
อะไรก็ตามที่เขาพูด ผมเห็นด้วย
คำถามต่อไปของเรา มาจากทวิตเตอร์
@HungrySouthMouth ถาม แซม อีแวนส์
\"เค้าลือกันว่านายเคยเป็น\ นักเต้นเปลื้องผ้า นายไม่อายเหรอ\" ผมไม่อายนะ ที่จริงแล้ว
-วู้ #ส่ายๆ# นักเรียนทุกคนในโรงเรียนนี้ มีสิทธิ์ที่จะโกรธ
สภานักเรียนปีกลาย ซึ่งนำโดยคู่แข่งของผม
เป็นสภาที่ไร้สมรรถภาพที่สุดของยุค
บริททานี่ เอส.

ไม่ได้ทำอะไรสำเร็จเลย
นอกจากวางแผน งานพรอมธีมไดโนเสาร์
และห้ามการใช้
เจลแต่งผม
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
การบอกใครก็ตามว่าพวกเขา สามารถหรือไม่สามารถ
เอาอะไรใส่ผม มันน่ารังเกียจ
เป็นขั้นแรกที่จะนำไปสู่ การกดขี่ข่มเหง เพื่อนเอ๋ย
จะเกิดอะไรต่อไปรู้ไหม พวกเขาจะเริ่มเผาหนังสือ
และจากนั้นพวกเขา อาจเผาผู้คนด้วย
ขี้จุ๊เบ่เบ๋
การกดขี่ทั้งหมด จะจบสิ้นลงวันนี่ ชาวแมคคินลีย์
ผมอยากจะเสนอโอกาสให้พวกคุณ
และผมคือโอกาสนั้น
มาสร้างประวัติศาสตร์กันเถอะ ไททัน
ลงคแนนให้ แอนเดอร์สัน

ขอบคุณ
บริททานี่ ที่รัก
เธอจะว่ายังไง?
เอ่อ
ฉันรักเธอ
ฉันรักโรงเรียนแมคคินลี่ย์มาก
ง่าย ๆ เลยแล้วกัน ความจริงแล้ว
ฉันคิดว่าทุก ๆ คน
ควรจะรักโรงเรียนนี้ให้มาก ๆเหมือนกับฉัน
ถ้าคุณเลือกฉันเป็นประธานนักเรียน
ฉันสัญญาว่าเราจะไม่มีปิดเทอมฤดูร้อน
เพื่อที่เราจะได้มาเรียนตลอดปี
นั่นหมายความว่าเราจะใช้ทุกวัน
ของทุก ๆ ฤดูร้อนในที่ร่มกับเพื่อนของเราทั้งหมด
ได้ใช้เวลาอยู่ในห้องแอร์เย็น ๆ ของโรงเรียนแมคคินลี่ย์
และฉันสัญญาว่า ฉันจะยกเลิก
นโยบายการมีวันหยุดสุดสัปดาห์ของโรงเรียนแมคคินลี่ย์
ถ้าคุณเลือกฉันเป็นประธานนักเรียน
เสาร์และอาทิตย์จะเป็นสิ่งผิดกฏหมาย
แล้ววันจันทร์ก็จะมาต่อจากวันศุกร์
ซึ่งมันจะเป็นวันที่สนุกที่สุด ยังไงก็แล้วแต่
ลงคะแนนให้บริททานี่และอาร์ตี้ ขอบคุณมากค่ะ
เราเพิ่งแพ้การเลือกตั้งไปล่ะ
เคิร์ท ฉันขอคุยกับเธอสักแป๊บนึงได้ไหม
ฉันว่า เธอควรนั่งลงก่อนฟังเรื่องนี้จะดีกว่า
ฉันดูวิดีโอของเธอแล้ว
แล้วฉันก็ส่งต่อให้แอนนาดูด้วย
ผมถูกไล่ออกใช่ไหม?
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ฉันได้ยินคำว่า "ยอดเยี่ยม" จากแอนนา
ฉันจะพิมพ์มันออกมา แล้วเอาไปใส่กรอบไว้
นี่หมายความว่า
พวกเขาจะโพสต์วิดีโอนั่นลงในเว็บไซต์ใช่ไหม
แบบว่า...

โดยมี Karolina Kurkova เป็นแบบ และเธอจะได้เครดิต
ในฐานะเจ้าของความคิด
ขอบคุณมากครับ ขอบคุณมาก ๆ จริงๆ
แล้วก็ขอบคุณมาก ๆ ด้วยที่ช่วยเรเชล
คืนนั้น เธอกลับไปที่บ้าน
และโยนสเวทเตอร์ลายกวางเรนเดียร์ของเธอทิ้งไป
ซึ่งนั่นเป็นเรื่องใหญ่สำหรับเธอเลย
เธอดูเหมือนจะมั่นใจมากขึ้นแล้วล่ะครับ คุณรู้ไหม
มันตลกดีที่
ภาพลักษณ์ใหม่ๆ สามารถเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
โอ้
ฉันหวังว่าเธอจะไม่สูญเสียมันไปนะ
อะไรเหรอครับ
เอ่อ ก็เเค่...
ความเป็นอิสระ ดวงตาที่เบิกกว้าง การมองโลกในแง่ดี แบบชาวไลม่า โอไฮโอ ของเธอไง
เธอรู้ไหมว่า ฉันมีสัญชาตญาณเกี่ยวกับเธอ เคิร์ท ฮัมเมล
และเท่าที่ผ่านมา มันก็ได้รับการพิสูจน์แล้วว่าถูกต้อง
ฉันรู้สึกเหมือนกับว่าพวกเรามีจิตวิญญาณที่เกี่ยวพันกัน เธอว่าไหม
ผมเห็นด้วย
ขอผมพูดอะไรหน่อยนะครับ
ผมว่าคุณคือสุดยอดนางฟ้าแม่ทูนหัวที่ดีที่สุด
ที่เด็กฝึกงานอย่างผมจะมีได้
ถ้างั้นนางฟ้าแม่ทูนหัวของเธอคนนี้
ขอแนะนำอะไรเธอหน่อยได้ไหม
เธอมีหัวด้านแฟชั่นอยู่
และฉันรู้ว่าเธอมีฝันที่อยากเข้า NYADA
แต่บางที ความฝันก็เปลี่ยนแปลงได้
และฉันจะไม่แปลกใจเลยถ้าวันหนึ่ง
คนดังทุกคนในเมืองนี้
พากันแย่งชุดที่เธอออกแบบ
สรุปแล้วเราจะใช้เครื่องหนังชิ้นไหนดีคะ
โอ้ จริงสิ เธอรู้ไหม
เราจะโยนของทั้งหมดทิ้งไปและมาเริ่มใหม่
อีกสองชั่วโมงเจอกันที่นี่
อ้อ แล้วก็ เคิร์ทจะประชุมกับพวกเราด้วย
ฉันหิวแย่แล้ว ไปร้านอินโดจีนกัน
ว้าว
หืม
เธอดูเยี่ยมมาก
เขาว่ากันว่าเธอจะยังไม่อยู่ในนิวยอร์กจริงๆ
จนกว่าเธอจะได้แปลงโฉมใหม่เป็นครั้งแรก
ของฉันใช้เวลาหกเดือน
โอ้ จริงเหรอ อย่างคุณต้องแปลงโฉมด้วยเหรอ
ผู้หญิงทุกคนในโรงเรียนอยากเดทกับคุณทั้งนั้น
ก็จริง
แต่สี่ปีที่แล้ว
ฉันเป็นแค่เด็กตัวแกร็นๆ จากมอนตาน่า
กับทรงผมเห่ยๆ และคิ้วติดกัน
แล้วพวกรุ่นพี่ก็มาช่วยฉัน
สอนให้ฉันรู้จักแว็กซ์ แล้วก็ยิม
และพวกเขาเปลี่ยนชีวิตฉัน \

มันค่อนข้างน่าประหลาดใจกับอะไรที่เกิดขึ้นจากการแปลงโฉม
มันเหมือนกับคุณ เปลี่ยนแปลงรูปลักษณ์ภายนอก
แล้วจากนั้น ความรู้สึกข้างใน ก็เปลี่ยนตาม
ฉันคิดว่า มันกลับกันนะ
ฉันคิดว่าตอนนี้ภายนอกของเธอ
ไล่ตามความรู้สึกที่เธอมีต่อตัวเองทันแล้วล่ะ
อืมม
ฉันชอบนะ
ฉันชอบเธอ
งั้น เธอกำลังทำอะไรอยู่ล่ะ
แค่ซ้อมเพลงใหม่น่ะ
ฉันชอบทำอะไรสักอย่างทุกวัน
ให้เครื่องร้อนอยู่ตลอด
โอ้ ผมก็ด้วย
ผมชอบเพลงนี้
คุณอยาก...
ร้องเพลงนี้กับฉันไหม
"A Change Would Do You Good"

สิบปีที่ใช้ชีวิตอยู่ในถุงกระดาษ
ระวังหน่อย เธอจ๋า เขาเป็นแมวที่ตื่นกลัว
เขาเป็นนกขมิ้นทองคำขาวที่ดื่มเบียร์ Falstaff
ขับเมอร์เซเดส แถมยังเช่าเครื่องบินเจ็ท
เจ้าคนฉวยโอกาส ไม่จริงใจ
พ่อนักบุกเบิกสุดหรู ลงทุนต่ำ
ขายบ้านและไปโรงเรียน
แฟนสาวสวย เครื่องประดับของพ่อ
การเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
ฉันคิดว่าการเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
สิ่งดีๆ มันจะเกิดขึ้นมา
สิ่งดีๆ มันจะเกิดขึ้นมา
# Whoa...

# Whoo!

# Whoa...

# Yeah-yeah, yeah, yeah #
ฉันคิดว่าการเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
ฉันคิดว่าการเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
จับมังกร ด้วยดาบพลาสติก
ลุยลเย จิมมี่ ใครๆ ก็อยากได้อีก
Scully และนางฟ้า บนพื้นห้องครัว
แล้วฉันจะเรียกเพื่อนมาเล่นผีถ้วยแก้ว
ฉันคิดถึงการจับรถไฟ
ทิ้งโทรศัพท์ของฉันไว้กับเครื่องจับสัญญาณ
หวัดดี,นี่ฉันเอง และฉันไม่อยู่บ้าน
ถ้าเธออยากเจอฉัน ปล่อยฉันไว้คนเดียว
ฉันคิดว่าการเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
สวัสดี นี่ฉันเอง และฉันไม่อยู่บ้าน
ถ้าเธออยากเจอฉัน ปล่อยฉันไว้คนเดียว
ฉันคิดว่าการเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
ฉันคิดว่าการเปลี่ยนแปลง
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
การเปลี่ยนแปลงอาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ
อาจสร้างสิ่งดี ๆ ให้เธอ นั่นยอดมาก
คุณยอดเยี่ยมมาก
คืนพรุ่งนี้ คุณจะทำอะไร
ฉันอยากทำอาหารให้คุณ
นักเรียนฟังทางนีี้
การเลือกตั้งที่มีผู้มาลงคะแนนต่ำเป็นประวัติการณ์ได้มีการนับคะแนน
เราได้ผลการเลือกตั้งออกมาแล้ว
เบกกี้ ขอเสียงไซโลโฟนประกอบหน่อย
ไม่ได้เหรอ ยังไม่อยากตี
ก็ได้
ประธานนักเรียนปีนี้ คือ...

เป็นไงบ้าง
ยินดีด้วย ท่านประธานนักเรียน ขอบใจมากเลย อาร์ตี้
การปลดหูกระต่ายออก เป็นการพลิกเกมครั้งใหญ่ ซูฮกเลย
ไม่ถือสากันนะ
บางทีฉันอาจหาตำแหน่งให้นายในคณะกรรมการบริหารของฉันได้
ไม่ล่ะ ขอบใจ ฉันได้สิ่งที่ต้องการแล้ว
ชูการ์ชวนฉันไปเดท
เธอชวนฉันไปขี่ม้า
ฉันแค่หวังว่ามันจะ ไม่เกี่ยวพันกันนะ
คุยกับเคิร์ทบ้างรึยัง?

เขาภูมิใจในตัวฉันมาก และตื่นเต้นมากด้วย
เขาวางแผนงานพิธีเข้ารับตำแหน่งของฉันไว้แล้วด้วย
ยินดีด้วย
ขอบใจ
รู้ไหม ฉันยังไม่เคยก้าวเท้าเข้าไป
ในโรงละครแมนฮัตตันเลยนะ เพราะกลัวตัวเรือด
ความจริงคือ
มันชอบออกไข่ในชุดสตรี จริงสิ ใครจะไม่ล่ะ ฉันไม่ได้โกหกนะ
หนังเรื่องล่าสุดที่คุณดูคือเรื่องอะไร
หนังเรื่องล่าสุดเหรอ นี่ คุณรู้ไหม
หนังเรื่องล่าสุดที่ฉันดูมันเป็นหนังควบน่ะ
มันเป็นเรื่อง หญิงขึ้นคาน (Unmarried Woman)
กับเรื่อง ลูกโป่งแดง (The Red Balloon)
เธอยังไม่เบื่อใช่ไหม
ไม่ครับ ไม่ ไม่เลยสักนิด
มันโอเค
ว่าไง คนสำคัญของงาน
คุณเป็นไรมั้ย ?
นายรู้ไหม ฉันไม่รู้ตัวเลยจนกระทั่งตอนนี้
ฉันมาที่แมกคินลี่ย์นี่ เพราะเคิร์ท เท่านั้นเอง
แล้วตอนนี้เขาก็ไปแล้ว หรือแม้แต่ชมรมประสานเสียงก็ยัง...
ฉันรู้สึกโคตรโดดเดี่ยว
นายกำลังทำให้ฉันเสียฟีลนะเพื่อน
ขอโทษที คงเป็นเพราะ
ฉันทำทั้งหมดนี่เพื่อเขา
แล้วเขาก็ไม่อยู่ที่นี่แล้ว
มันก็เหมือนไม่มีอะไรสำคัญอีกต่อไปแล้ว
สำคัญสิ
นายคือประธานนักเรียนเกย์คนแรก ของแมกเคนลี่ย์
ไม่มีใครสนใจเรื่องนั้นหรอก
ก่อนฉันจะพบนาย เคิร์ทคือเกย์คนแรกที่ฉันรู้จัก
อย่าเข้าใจฉันผิด เขาน่ะสุดยอด
แต่ฉันแค่ไม่ค่อยเข้าใจมุกสุดเริ่ดของเขา
หรือพวกเรื่องแฟชั่นและบรอดเวย์
แต่นายกับฉัน มันต่างกันนะ นายรู้ไหม
ฉันไม่เคยมีเพื่อนเป็นเกย์มาก่อน เราก็เหมือนกับ
วูฟเวอรีนกับไซคล๊อฟ(มนุษย์หมาป่ากับยักษ์ตาเดียว)
แสดงให้คนอื่นได้เห็นว่าตอนที่เราอยู่ด้วยกันน่ะมันเจ๋งขนาดไหน
และก็รู้มั้ย ถ้านายถามฉัน ฉันว่าสิ่งนั้นแหละที่สำคัญ
ขอบใจ เพื่อน
นายพูดถูก
แต่ให้มันเคลียร์ๆนะ
ฉันเป็นวูฟเวอร์รีน
ฉัน
ฉันพูดก่อน
ยินดีด้วย เบลนวาเบลอ
ขอบคุณ บริท
เยี่ยม !
ยินดีด้วยนะ คุณรองประธาน
ที่คนเค้าพูดๆกัน
ฉันเล่าความลับอะไรให้ฟังได้มั้ย?
ฉันชอบความลับ
ฉันโหวตให้เธอเเหละ
จริงดิ
ขอบคุณนะ
แต่ฉันไม่ได้โหวตให้เธอไปน่ะ
คือฉัน...

ฉันรู้ว่าการแพ้มันห่วย แต่เธอก็รู้ว่า
บางทีมันอาจเป็นเรื่องทีดีก็ได้
ดู อัล กอร์ สิ
เขาแพ้การเลือกตั้ง แต่เขาได้ออสการ์
เขาได้ด้วยเหรอ?
คิดว่างั้นป้ะล่ะ ?
ฉันไม่รู้หรอกนะว่าเธอทำได้ยังไง
อะไรเหรอ?
นายรู้ว่าควรจะพูดอะไรเสมอ
พรสวรรค์คร๊าบบบ เจ๋งเป้ง
ฉันไม่เคยคิดว่าจะได้พูดสิ่งนี้
แต่ฉันทำตามคำแนะนำของ ซู ซิลเวสเตอร์
ฉันเมล์ใบสมัครไป
ยินดีด้วยนะ วิลเลียม
เธอตัดสินใจได้ถูกต้องแล้วหล่ะ
ก็นะ มันมีอยู่อีกปัญหา
ฉันอยากได้ จดหมายรับรองจากมหาวิทยาลัย
และฉันกำลังคิดว่า
ฉันนำหน้านายมาหนึ่งก้าวแล้ว นายคางตูด
ฉันเขียนจดหมาย โดยไม่ได้บอกใคร
ถึงกรมศิลปะสรุป
งานที่สำเร็จของคุณ ที่น่าประหลาดใจ
ไม่ใช่แค่วิลเลี่ยมที่เป็นลูกหลานของ ฮาเรียต ทับแมน
เขาให้กำเนิดลูกของฉัน ด้วยมือของเขาหรอ?
ซู ซู นี่มันไม่ถูกต้องนะ
งั้นฉันจะพูดอะไรได้ละ วิลเลี่ยม?

และสำหรับครั้งแรก ฉันคิดว่า ฉันหมายถึงมันในทางที่ดีนะ โอ้ พระเจ้า
โอ้ โอ้ โอ้
โอ้ววววววววววว ว้าววววว
คุณดูเร่าร้อนนะ
โอ้ว...

ไม่ใช่ ไม่ใช่
คุณนั่นแหละ
เข้ามาสิ
ฉันอยากจะทำอาหารจริงๆนะ
แต่นี่คือสิ่งที่นายได้กิน
- แค่นี่ก็ดีแล้ว.

อาหารก็คืออาหาร ผมนับถือนะ
ไม่มีสาวคนไหนทำมื้อค่ำให้ผมกินมาก่อน
ฉันไม่เชื่อหรอก
ไม่มีจริงๆ
ไม่มีแม้แต่จะลอง
ฉันลองทำอะไรใหม่ๆ
การทำอะไรใหม่ๆก็เป็นส่วนหนึ่งของ
มันเป็นส่วนหนึ่งที่จะเป็น"ฉันคนใหม่"
ฉันชอบนะ
ฉันชอบ ฉันชอบ"ฉันคนใหม่"
ฉันไม่ใช่คนประเภท ทำอาหารค่ำให้หนุ่ม
ฉันมักจะทำให้ผู้ชายรำคาญอยู่เสมอๆ
ประเภท จนกว่าเขาจะยอมแพ้หน่ะ
งั้นเล่าเรื่องเรเชลคนเก่าให้ฟังหน่อย
-บอกวามลัมมาซิ

เรื่องที่คุณไม่อยากให้ใครรู้
ก็ได้แต่นายเล่าเก่อน
ได้ๆ คิดว่าเป็นสิ่งที่ดีมากๆ
ตอนเป็นเด็ก อะฮะ
ผมชอบวง Ace of Base ไม่นะ
ใช่ 5555
ผมจริงจังมาก ถึงขั้นปิดโปสเตอร์ที่ผนัง
เดี๋ยวก่อนนะ ฉันคิดว่าคุณเคยบอกว่าคุณเป็นผู้ชายแท้ๆ
ไม่เอาน่า
สาวฮ็อต กับการบรรเลงเพลงทั้งหมดของตัวเอง
แมนยิ่งกว่าแมนซะอีก
#ธาราพระจันทร์ กว้างกว่าไมล์#
ขอบคุณ
ยินดีครับ ตาเธอล่ะ
ตาฉันหรอ โอเค
อืม...

ตอนฉันอายุ 8 ขวบ ฉันได้รับจดหมายรักครั้งแรก
จากผู้ชายที่ชื่อ โทนี่
เขาน่ารักมาก
พอฉันได้รับจดหมายมาแล้ว
ฉันต้องแก่แกรมม่าและแก้
คำที่สะกดผิด แล้วส่งคืนให้ นั่นมันน่าอายมาก
ฉันไม่เคยบอกใครเลยนะ
แม้แต่ฟินน์
อืม แค่อยากให้เธอรู้
ไม่ว่าความรักครั้งนี้จะเป็นยังไง
ฉันพร้อมหลีกทางให้
แค่เพื่อน
#เราจะไป#
#ด้วยกันจน#
#สุดทางสายรุ้ง#
#และนั่งรออยู่ ณ ที่นั้น#
#เพื่อนคู่ใจ #
#ธารแสงจันทร์# #และฉันเอย # คงเป็นเคิร์ท
สงสัยคงลืมกุญแจ
บรรยายไทยโดย ViVid_MiA, stdcc, nutetner, ohyah_jane, tongchulame
kaaahaaa, OminO, tewsmid, mamewism, Fernsirada
Blasting agents, laganus, punchkano, blue-snow, santittaheya
TheMoKunG, Golfyl, PTAS, chawins_, ploynarak
cherrRY, JanePNs, Joojoo, Weasleyn, Chanapa
iTempo