# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Hannibal...
คุณด่วนสรุปเกินไปวิล ทั้งที่ยังอธิบายไม่ได้
หลักฐานอธิบายทุกอย่าง เช่นนั้นก็ช่วยผมหาหลักฐานสิ
เป็นฉันจะไม่ส่งเค้าออกลุยเลย
ถ้าเขาเข้าใกล้มากเกินไป\ ผมอยากให้คุณช่วยดูด้วย
ว่าเขาไม่ไปออกไปลุยคนเดียว
ผมไม่คิดว่า'พ่อนกอีเสือ'ของเรา จะเป็นคนฆ่าผู้หญิงในทุ่งคนนั้นนะ
ฆาตกรที่ฆ่าผู้หญิงคนนี้ คิดว่าหล่อนไม่ใช่คน
คุณว่าเป็นฝีมือพวกลอกเลียนแบบหรือ
ผมว่าผมช่วยวิล ที่รักของเราให้เห็นหน้าฆาตกรได้นะ
ฮัลโหล?

เห็นไหม เห็นไหม
เห็นไหม
ถึงแล้ว เอาไป
จัดแสดงในพิพิธภัณฑ์ ด้านมืดของจิตใจได้เลยนะเนี่ย
สิ่งที่เราเรียนรู้ จากกรณีของการ์เร็ตต์ เจคอบ ฮอบส์จะ
ช่วยให้เราจับคน ที่มีอาการแบบเขาได้ในครั้งหน้า
ยังมีอีกเจ็ดร่าง ที่เรายังหาไม่พบ
แหม ก็เขากินร่างพวกนั้นนี่
ก็ต้องมีบางส่วนบางแหละ ที่เขาไม่ได้กิน
ไม่จำเป็นหรอก
ก็ได้ แล้วถ้าฮอบส์ไม่ได้ ทำทั้งหมดนี่คนเดียวล่ะ มันเป็นงานช้างนะ
ทั้งลักพาตัวผู้หญิงพวกนี้ ฆ่าทิ้ง ไหนจะยัง
ไม่ทิ้งหลักฐานไว้ที่ไหนเลย นอกเหนือจากในห้องนี้
- เขาอาจจะออกล่ากับใครสักคน

คนที่บังเอิญเคยออกล่ากับเขา
อบิเกล ฮอบส์เป็นผู้ต้องสงสัยหรือ
เรานำสอบสวน บริเวณรอบละแวกบ้าน
ทั้งที่บ้านของฮอบส์ แล้วก็ที่นี้ด้วย
ฮอบส์มาที่นี้บ่อย มาใช้เวลาที่นี้บ่อย
พร้อมกับตัวลูกสาว
หล่อนเป็นเหยื่อล่อในอุดมคติเลย ใช่ไหมล่ะ
ฮอบส์ฆ่าเหยื่อคนเดียว
มีคนมาที่นี้ ขอบคุณ
ช่วยหยุดได้ไหม
ผมจับการ์เร็ตต์ เจคอบ ฮอบส์ ได้แบบนี้
เพราะจดหมาย ลาออกของเขา
มีใครเห็นเบาะแสอะไรไหม
ไม่มีเบาะแสอะไรเลย
เขาเขียนจดหมาย
เขาทิ้งเบอร์มือถือไว้ แต่ไม่ทิ้งที่อยู่ เพราะงี้แหละ
การเก็บข้อมูลแย่ๆ กับโชคช่วย การ์เร็ตต์ เจคอบ ฮอบส์ตายแล้ว ที่เหลือก็คือว่า
เราจะหยุดคนที่ ได้แรงบันดาลใจจากเรื่องของเขาได้ยังไง
เขามีแฟนคลับเรียบร้อยแล้วคนหนึ่ง
พวกลอกเลียนแบบ
หวัดดีครับ
คุณเป็นไงบ้าง วิล
ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันไม่อยากให้คุณ ถูกซุ่มโจมตีนะ
นี่คือการซุ่มโจมตีหรือเปล่า
อันนั้นมาทีหลัง
แทบจะทีหลังเลย เกือบจะใช่แล้ว
พอแจ็คมาถึง คิดได้เลยว่าคุณ กำลังโดนซุ่มโจมตี
แจ็คมาแล้ว
- คลาสเรียนเป็นไงบ้าง พวกเขาก็ปรบมือ
- ไม่เหมาะสมเลย

หยั่งงั้นนะ คุณได้รับ คำชมมากมาย พวกเขาก็
อนุมัติให้คุณ กลับไปลงสนามได้
แต่ประเด็นคือ
คุณอยากออกไป ภาคสนามหรือเปล่า
ผมต้องการให้เขา ออกภาคสนาม
และผมบอกพวกผู้บริหารแล้ว ว่าแนะนำให้มีการประเมินสุขภาพจิต
แล้วนี่เริ่มประเมินหรือยัง
ไม่ได้ทำกับฉันหรอก
ฮันนิบาล เล็คเตอร์เหมาะกว่า ความสัมพันธ์ของพวกคุณสองคนเป็นเรื่องงานล้วนๆ
แต่ถ้าคุณสบายใจกับ ด็อกเตอร์บลูมมากกว่า
ไม่ ผมไม่รู้สึกสบายใจทั้งนั้นแหละ ถ้ามีใครมาอยู่ในหัวผม
คุณไม่เคยฆ่าใครมาก่อนนะ วิล
มันเป็นการเผชิญหน้าที่กดดัน ต้องใช้เวลาทำความเข้าใจ
ผมเคยทำงานแผนกฆาตกรรม
เหตุผลที่ตอนนี้คุณ เคย ทำงานแผนกฆาตกรรม
เพราะว่าคุณไม่กล้า ลั่นไก
คุณเพิ่งเคยลั่นไก ไปสิบครั้งเองนะ
เดี๋ยวนะ ตกลงการประเมินนี่ ไม่ได้ทำตามระเบียบการหรือ
ไม่ใช่ ทำเพื่อผมจะได้นอนหลับบ้าง ผมขอให้
คุณเอาตัวเองเข้าใกล้เรื่องฮอบส์ ผมต้องรู้ว่าคุณไม่ได้
เข้าใกล้มาเกินไป คุณใช้เวลา ไปกี่คืนแล้วล่ะที่
ข้างเตียงคนไข้ของอบิเกล ที่โรงพยาบาล วิล
การบำบัดไม่ได้ผลกับผมหรอก
ที่มันไม่ได้ผล เพราะคุณไม่ยอมเปิดรับมัน
และเป็นเพราะผมรู้
ลูกเล่นทุกลูก
งั้นบางทีคุณต้อง ลืมๆพวกลูกเล่นไปบ้าง
ทำไมไม่ลอง คุยกับฮันนิบาลดูล่ะ
เขาก็อยู่ที่นั่นเหมือนกัน เขารู้ว่าคุณเพิ่งผ่านอะไรมา
ไม่เอาน่า วิล
ผมก็ต้องหลับต้องนอนเหมือนกันนะ
อะไรน่ะ
ผลประเมินสุขภาพจิตของคุณ คุณทำงานได้ตามปกติ
และมีสติสัมปชัญญะไม่มากก็น้อย ยอดเยี่ยม
นี่คุณเพิ่งปั๋มตราให้ผมผ่านใช่ไหม
ใช่ แจ็ค ครอฟอร์ดจะได้พักผ่อนสมอง
ที่เหนื่อยล้าสักที เมื่อรู้ว่าเขาไม่ได้ทำลายคุณ
เราจะได้คุยกันต่อโดย ไม่มีงานเอกสารมาขวางกั้น
แจ็คคิดว่า ผมต้องการการบำบัด
ที่คุณต้องการคือทางออก จากที่มืดที่แจ็คส่งคุณไป
ครั้งสุดท้ายที่เขาส่งผม ไปยังที่ืมืด
ผมเอาบางอย่างกลับมาด้วย
ตัวแทนลูกสาวงั้นหรือ
คุณช่วยชีวิตของอบิเกล ฮอบส์ แต่คุณก็ทำให้หล่อนเป็นเด็กกำพร้า
ด้วยเช่นกัน นั่นทำให้เกิดเป็น สภาวะภาระทางอารมณ์
- ไม่ว่าจะมีหรือไม่มีความผิดปกติเรื่องความรู้สึกร่วมก็ตาม

คุณเองก็ช่วยชีวิตหล่อน คุณรู้สึกเหมือนกันหรือเปล่า
รู้สึกสิ
ผมรู้สึกว่าเป็นภาระหน้าที่ อยู่พอสมควรทีเดียว
รู้สึกเหมือนเป็นความรับผิดชอบ
ผมจินตนาการสถานการณ์ ที่พฤติกรรมของผม
อาจทำให้ชะตาชีวิตของอบิเกล ฮอบส์ แตกต่างออกไป
แจ็คคิดว่าอบิเกล ฮอบส์ช่วย พ่อหล่อนฆ่าผู้หญิงพวกนั้น
แล้วมันทำให้คุณรู้สึกยังไง
มันทำให้คุณรู้สึกยังไง
- รู้สึกว่ามันหยาบคาย

และมีความเป็นไปได้ทีเดียว
- แต่มันไม่ได้เป็นแบบนั้น

เมื่อหล่อนฟื้น ไม่งั้นเขาก็จะให้ พวกเราสักคนถามหล่อน
นี่เป็นการบำบัด หรือเข้าร่วมกลุ่มกันแน่
เป็นอะไรก็ได้ตามที่คุณต้องการ
แล้วก็ วิล
กระจกในใจคุณนะ สะท้อนสิ่งที่ดีที่สุดในตัวคุณ
ไม่ใช่สิ่งที่แย่ที่สุดในตัวคนอื่น เจสัน นายกำลัง พาเราไปไหนนะ
ใจเย็น พวก
ฉันรู้ดีว่าเราอยู่ไหน
นั่นอะไรน่ะ
ฉันว่าเป็นกัญชาชัวร์
เห็ดน่ะ ดูสิ เขาต่อท่อ ให้น้ำมันหรืออะไรสักอย่างด้วย
ไม่ นั่นต้นกัญชา
นั่นไม่ใช่ต้นกัญชา
ฉันค่อนข้างมั่นใจนะ
ว่าการยิงมันแม่น ไม่ใช่ทักษะที่ต้องมีในการสอน
ผมเคยออกภาคสนามมาก่อน
ตอนนี้ึคุณก็กลับมา
- ลงภาคสนาม ค่อนข้างนะ

ผมต้องยิงไปสิบกว่านัดถึงจะ จัดการฮอบส์ได้
เซลเลอร์อยากเอากระสุนที่เขา
ดึงออกจากร่างของฮอบส์ใส่กล่องอะคริลิก ให้คุณ
แต่ฉันบอกเขาว่า\ คุณคงไม่ได้คิดว่ามันตลกเท่าไหร่
- ก็คงจะเป็นแบบนั้น

ลูกตุ้มเหวี่ยงที่ส่งเสียงเวลากระทบกันแทน
นั่นคงน่าตลก
คุณยืนแบบเท้าหนึ่งนำหน้า ฉันคิดว่าคุณ จะยืนแบบเท้าคู่เสียอีก
เอ็นหุ้มข้อไหล่ผมมีปัญหา เลยต้องยืนแบบเท้าหนึ่งนำ
เกร็งจริง
ผมโดนแทงตอนเป็นตำรวจ
หรือ ฉันโดนแทง ตอนอยู่เกรดสาม
ด้วยดินสอสองบี คิดว่า ตัวเองจะแพ้พิษตะกั่วเสียแล้ว
ไม่มีตะกั่วในดินสอ เขาใช้แกรไฟต์ต่งหาก
ดูสิว่ามันช่วย เวลาปีนถีบหรือเปล่า
ดีขึ้นนะ
นี่คุณถ่อมาข้างล่างนี่ เพื่อสอนผมยิงปืนหรือ
เปล่า แจ็คส่งฉันล่างนี่เพื่อ ดูว่าคุณรู้อะไรบ้างเรื่องการทำสวน ตกลง เล็คเตอร์ให้คุณ ผ่านสินะ
การบำบัดอาจจะได้ผลนะ
การบำบัดจะให้ผล ที่ยังไม่เกิดขึ้นกับผม
แต่ก็ บรรลุจุดประสงค์ของคุณน่า ผมกลับมาลงสนามแล้ว
พวกตำรวจท้องถิ่นพบ
รอยล้อรถ บนถนนส่วนตัว
และก็กับดักสัตว์เล็กๆ รอบบริเวณ
เขาไม่อยากให้มีอะไรมา รบกวนพืชผลเขา
ขาดไปอย่างเดียวคือ หุ่นไล่กาเนี่ยแหละ
โอเค เก้าศพ มีสภาพเน่าเปื่อย
ที่แตกต่างออกไป แล้วก็อย่างที่เห็น
ทุกร่างเป็นปุ๋ยชั้นเยี่ยมเลยทีเดียว
เขาฝังคนพวกนี้ ในปุ๋ยหมักที่เปี่ยมไปด้วยแร่ธาตุ
เขานิยมการย่อยสลาย อย่างแข็งขันเลยทีเดียว
ทุกคนถูกฝังทั้งเป็น โดยมีจุดประสงค์เพื่อ
รักษาสภาพพวกเขาให้เป็นแบบนั้น อย่างน้อยก็ระยะหนึ่ง
นานพอสำหรับ ให้เชื้อราขึ้น
และทำลายรูปพรรณ สัณฐานของเหยื่อ
มีการวางสายเหล็กเส้น
เพื่อให้ของเหลว เข้าเส้นเลือดดำหลังจากฝัง
เขาให้อะไรพวกนั้นสักอย่าง
ไม่มีการให้ยาอะไรทั้งนั้นหรือ
- แค่ดิน

ที่อยู่ตรงนี้
ไม่ใช่ระบบที่ดีนัก
ซึ่งก็เห็นได้ชัดว่าเขาไม่สนใจ เพราะนี่ไม่ใช่เพราะความขี้เกียจ
เขาไม่ขี้เกียจเลย
มีเห็ดชิทาเกะบ้างไหม
ไม่
ยินดีต้อนรับกลับมา
บอกให้แซมโทรหาฉัน หน่อยนะ ขอบคุณ
โทษนะคะ ฉันเป็นแม่เด็ก
ที่มาเดินป่า แล้วพบศพน่ะค่ะ
ฉันอยากจะขอบคุณที่ เข้าใจพวกเขา
- เด็กพวกนั้นกล้าหาญมากครับ

- คุณเป็นนักสืบในพื้นที่หรือคะ

จะถือเป็นการรบกวนไหมคะ ถ้าจะขอถามอะไรหน่อย
พวกเด็กจะต้อง มีคำถามแน่เลยและฉัน
ก็อยากจะบอกความจริง กับพวกเขาเท่าที่...
- แน่นอนครับ

ได้ไหมคะว่าผู้ชายคนนั้น ทำอะไรอยู่คนเดียวตรงนั้น
เขาเป็นที่ปรึกษาพิเศษน่ะครับ
- ทำงานกับเอฟบีไอ

ตอนที่ผมฝังเขา ในหลุมตื้นๆนี่ เขายังมีชีวิตอยู่
แต่เขาจะไม่มีวัน\ฟื้นคืนสติอีกครั้ง
เขาจะไม่มีวันรู้ว่าตัวเองกำลังตาย
ผมไม่ต้องการให้เขารู้
นี่คือแบบของผม
- ผมคิดว่าครอบครัวคุณกำลังกลับกันแล้วนะครับ


ผมว่านี่อาจจะด่วนสรุปไปด้วย
คุณเห็นอะไรหรือ ที่ทุ่งนั้น
ฮอบส์
เขาเกี่ยวข้องกันหรือ
ภาพหลอนต่างหาก
ผมเห็นเขานอนนิ่ง อยู่ในหลุมของคนอื่น
คุณได้บอกแจ็คหรือเปล่าว่าเห็นอะไร
เปล่า
เป็นเพราะความเครียดน่ะ
ไม่จำเป็นต้องรายงานไปหรอก
คุณแทนที่ภาพเหยื่อของ ฆาตกรอีกคนหนึ่ง
ด้วยสิ่งที่อาจโต้เถียงได้ว่า เป็นเหยื่อของคุณเอง
ผมไม่ว่าฮอบส์เป็นเหยื่อของผม
แล้วคุณว่าฮอบส์เป็นอะไร
เป็นคนตาย
มันยากขึ้นไหมเวลาจินตนาการถึง ความตื่นเต้นที่คนอื่นรู้สึกยามฆ่าคน
ในเมื่อตอนนี้คุณเคยฆ่าคนมาแล้ว
แขนพวกนั้น
ทำไมเขาถึงปล่อยให้มันเป็นแบบนั้นล่ะ จะได้กุมมือหรือ
จะได้รู้สึกในนาที ที่พวกเขาหมดลมหรือ
ไม่ใช่ นั่นออกจะเพ้อฝันเกินไป
สำหรับคนที่ใช้เวลา ฝังเหยื่อ
ในแนวตรงแบบนี้ เขาเป็นพวกปฏิบัติมากกว่า
- เขาเพาะปลูกพวกนี้

เขาให้อาหารพวกนี้ ผ่านทางเส้นเลือด
แต่คนสวนของคุณปล่อยให้ พืชผลของเขาตาย นอกจากคนเดียวที่รอด
คนที่รอดก็มาตายระหว่างทางไปโรงพยาบาล
ถึงยังไง พวกเขาก็ไม่ใช่พืชผลนะ แต่เป็นปุ๋ยต่างหาก
ร่างทุกร่าง มีเชื้อราขึ้น
โครงสร้างของเชื้อรา ก็เหมือนโครงสร้างของสมองมนุษย์
เป็นสายใยซับซ้อนที่เชื่อมโยงกัน
บางทีเขาอาจจะชื่นชม ความสามารถในการเชื่อมโยง
ในแบบที่จิตใจมนุษย์ทำไม่ได้ก็ได้
แต่คุณทำได้
ก็ใช่ แต่ไม่ได้ในทางกาย
คนสวนคุณกำลังหา สิ่งนี้อยู่หรือ
การเชื่อมโยงบางอย่าง
แล้วเจอกัน
- คุณคิมบอล

สายัณห์สวัสดิ์ครับ ได้โปรดเข้ามา
ฉัน
ไม่เคย พบกับจิตแพทย์มาก่อน
และฉันเป็นคน ละเอียดอ่อนมากค่ะ
เพราะฉะนั้น คุณเป็นหนึ่งในสาม ของจิตแพทย์ที่ฉันมาสัมภาษณ์
ถือเสียว่าเป็นการลองแล้วกันนะคะ
ผมสนับสนุน การลองผิดลองถูกมากทีเดียว
มันสำคัญมากที่คุณ ควรจะหาจิตแพทย์ที่คุณสบายใจ
ฉันจินตนาการภาพคุณ เป็นผู้บำบัดฉันออกเลยค่ะ
ซึ่งเป็นสิ่งที่ดีมาก
ถ้าฉันจินตนาการการเปิดอก
คุยกันไม่ได้ ฉันว่า นั่นเป็นปัญหาแน่ๆ
ผมขอถามได้ไหมว่าทำไมถึงมาเริ่มตอนนี้
คุณจะว่าอะไรไหมคะ
ถ้าฉันจะขอถามอะไรคุณก่อน ไม่ว่าหรอกครับ
ฉันชอบที่คุณมี งานเขียนเกี่ยวกับการเก็บตัวมากเหลือเกิน
เพราะว่ามันเป็นสาเหตุที่ฉันมาที่นี้ ฉันสงสัยว่า...
คุณคือเฟรดดี้ เล้าส์ใช่ไหม
นี่ถือว่าผิดศีลธรรมนะ แม้แต่สำหรับนักข่าวแทปลอยด์
ฉัน ฉัน...
ฉันอายจังค่ะ
ผมเกรงว่าผมต้องขอ กระเป๋าคุณ
อะไรนะ
กระเป๋าคุณ
ได้โปรดส่งมันมาด้วย
ผมไม่อยากต้อง ใช้กำลังบังคับเอา
ขอบคุณครับ
ฉันอัดบทสนทนา ของเราน่ะค่ะ
บทสนทนาของเรา ของคุณกับผม
ใช่ค่ะ
ไม่มีอันอื่น
ไม่มี
คุณค่อนข้างยืนยัน เรื่องเวลานัดพบนะ
รู้ได้ยังไงครับ ว่าวิล กราแฮมจะมานี่เมื่อไหร่
ฉันอาจจะอัด บทสนทนาของคุณกับวิล กราแฮมไว้ด้วย
คุณยังไม่ได้ตอบคำถาม คุณรู้ได้ยังไง
ฉันตอบคำถามนั้นไม่ได้ค่ะ
มาเถอะ นั่งข้างผมนี่
ลบบทสนทนา ที่คุณอัดไว้เสีย
ความลับระหว่างคนไข้กับหมอ ต้องมีทั้งสองฝ่ายนะครับ
ได้โปรดลบมันทิ้งด้วย
คุณหยาบคายมาเลยนะครับ คุณเล้าส์
เราจะทำอย่างไรกับมันดี เนื้อสะโพกราดด้วย ซอสคัมเบอร์แลนด์
เนื้อสะโพกหรือ เนื้ออะไร
- เนื้อหมู

ผมไม่ค่อยมีโอกาสได้ ทานอาหารปรุงเองเท่าไหร่
ภรรยากับผมทำงานด้วยกันทั้งคู่ และแม้ว่าผมพยายามแล้วที่จะไม่เป็นแบบนั้น
ผมลงเอยกับการแต่งงาน กับผู้หญิงที่เหมือนแม่ผมเปี๊ยบ
แม่คุณไม่ทำกับข้าวหรือ
ทำครับ ทำ
ผมแค่หวังให้ท่านไม่ทำ
มีอยู่เมนูหนึ่ง
ที่ท่านชอบทำ ท่านชอบเรียกมันว่า "ก๋ยวเตี๋ยวตะวันออก"
เส้นสปาเก็ตตี้ ซอสถั่วเหลือง ซุบก้อนกับเนื้อกระป๋อง
ตอนเด็กๆนี่ ตัวผมผอมเชียว
คราวหน้า พาภรรยาคุณมาด้วยสิครับ
ผมอยากจะ\ ทำอาหาเลี้ยงพวกคุณทั้งสองคน
ขอบคุณครับ อร่อยมาก แล้วทำไมคุณถึงคิดว่า วิล กราแฮม
- กลับมาพบคุณล่ะครับ

เขาตระหนักถึงความสำคัญ ของโครงสร้างที่ช่วยเหลือเขา
หากเขาต้องออกไปช่วยคุณ ทำงานภาคสนาม
ผมเชื่อว่าคนแบบ วิล กราแฮมรู้
ว่าในหัวเขาเกิดอะไรขึ้นมา
เพราะอย่างนี้เขาถึง ไม่อยากให้ใครไปยุ่มย่าม
คุณไม่คุ้นเคย กับลูกม้าที่เปราะบางในคอกหรือ
คุณคิดว่าวิล กราแฮม เป็นลูกม้าที่เปราะบางหรือ
ผมคิดว่าคุณคิดว่าวิล คือลูกม้าที่เปราะบาง
คุณเคยเสีย ลูกม้าไหม แจ็ค
ถ้าคุณกำลังถามผมว่า ผมเคยเสียคนไป
กับงานภาคสนามไหม คำตอบคือเคย ทำไม
ผมอยากจะเข้าใจว่าทำไม คุณถึงประคบประหงมวิลนัก
เป็นเพราะคุณ ไม่เชื่อใจเขาหรือเป็นเพราะ
คุณกลัวที่จะต้อง เสียลูกม้าไปอีก
ผมได้ผ่านการประเมินสุขภาพจิตแล้ว
ไม่ได้จากผมนี่
คุณเล่าให้ผมฟังเรื่องแม่คุณแล้วนี่ ทำไมเราถึงต้องหยุดแค่นั้นเล่า
ก็ได้ ก็ได้

ไม้เนื้อแข็ง เศษหนังสือพิมพ์ และขี้หมู
เหมาะสมสุดๆสำหรับการเพาะเห็ด หรือเชื้อราตัวอื่น
ไม่ใช่เพราะเห็ดหรอกนะ
ทุกคนเสียชีวิตจากอาการไตวาย สวนท่อไปเจอแต่เด็กซโทรส
เขาคงใช้วิธีการไดอะไลซิส ไม่ก็เพอริสตัลซิส
ในการปั๋มของเหลวเข้าไป หลังจากที่ระบบไหวเวียนโลหิตไม่ทำงาน
บังคับให้น้ำตาลพวกนี้หรือ
รู้ไหมว่าอะไรที่ชอบน้ำตาล พวกเห็ดไง ต้องการเลยล่ะ
พวกติดเหล้าแล้วอยากเลิก ก็ต้องการน้ำตาลเหมือนกัน
ไม่ได้ว่าใครนะ เพื่อน
- อ๋อ ฉันไม่ได้อยากเลิก

ในร่างกาย เชื้อราสร้าง แอลกอฮอล์ขึ้นมา
เหมือนเพื่อน ช่วยเพื่อนล่ะเนอะ
ไม่ใช่แค่พวกติดเหล้าเสียหน่อย ที่ีมีระบบต่อมไร้ท่อแย่
สาเหตุการตายของทุกคนคือไตวายหรือ ตายเพราะภาวะเลือดเป็นกรดจากคีโตนจากเบาหวาน
- รู้หรือเปล่าว่าพวกเขาเป็นเบาหวาน

พวกเขาเป็นเบาหวาน ไม่สิ พวกเขาทุกคนเป็นเบาหวาน
เขาทำให้ทุกคนอยู่ในอาการโคม่า ปแล้วฝังลงดิน
แล้วเขาจะทำให้เกิด อาการโคม่าได้ยังไง
เปลี่ยนตัวยา งั้นเขาต้องเป็นหมอไม่ก็เภสัช
ไม่ก็ทำงานสักที่ ที่เกี่ยวกับยา
เขาฝังเหยื่อ ให้น้ำตาล เพื่อให้มีชีวิต
นานพอที่ระบบไหลเวียนโลหิต จะเต็มไปด้วยน้ำตาล
- เขาจะได้เพาะเห็ดได้

เขาจะต้องอยากสร้าง สวนใหม่แน่
มารับยาตามใบสั่งของ เกรตเช่น สเป็กค่ะ
เกรตเช่น สเป็ก
- โฮโลวิตช์

เราหย่ากันแล้ว ก็ไม่มีนามสกุลต่อท้าย แต่ว่าเก็บแหวนไว้
- อินซูลินใช่ไหม

เดี๋ยว นี่ผิดนี่นา ขอ...
- เอ๋

ขอเวลาครู่หนึ่ง
ครับ ได้แล้ว
เซ็นตรงนี้นะครับ
แล้วที่อยู่ถูกต้องนะ ค่ะ
- ขอบคุณค่ะ

คุณนายเจมส์
ช่วยเซ็นตรงนี้ด้วยนะครับ
ขอบคุณครับ
เธอเป็นลูกค้ารายที่สิบ ที่เป็นเบาหวานที่หายตัวไป
หลังจากมารับอินซูลิน
รายที่สองที่หายตัวไป จากสถานที่เดียวกัน
- แล้วอีกแปดคนล่ะ

จากทั่วประเทศเช่นกัน เป็นคนหลักลอยสินะ
ก็ยังลอยอยู่ที่นี้น่ะ ยังตอกบัตรอยู่ที่ที่ทำงานอยู่เลย
ทุกคนช่วยหยุดงาน ที่ทำอยู่ด้วยกัน
ยกมือขึ้น
เจ้าหน้าที่พิเศษแจ็ค ครอว์ฟอร์ด คุณคนใดชื่อ
เอลดอน สแตมเม็ตตส์
เอลดอนเพิ่งอยู่นี้
- เมื่อกี้นี่เอง

ที่ลานจอดรถหรือเปล่า
รถเขาน่ะ
เอาไม้กระบองมา เธอยังไม่ตาย อีเอ็มที เร็ว
เอาละ เรารู้ชื่อเธอ
เราได้ที่อยู่เขา ได้รถเขา
แจ็ค เราเพิ่งเช็คดูว่า เขาท่องเว็บอะไร
ที่คอมที่ทำงานของสแตมเม็ตตส์ ผมจะอยากฟังเรื่องนี้ไหม
ไม่ และก็ใช่ แต่น่าจะไม่
- เฟรดดี้ เล้าส์

"พวกเอฟบีไอไม่ได้แค่กำลัง ตามล่าตัวพวกโรคจิต แต่สรรหามาใช้
เลยล่ะ เสนอค่าตอบแทนอย่างาม และประโยชน์ด้วย
หวังจะใช้จิตไม่ปกติ..." ว่าต่อไป
- เธอเขียนเรื่อวิล

"จิตไม่ปกติเพื่อจับ..."
เธอบอกละเอียดยิบเลยล่ะ นังสารเลวเอ้ย
คุณซนไม่เบาเลยนะ คุณเล้าส์ ใครน่ะ ใครน่ะ เรียบร้อย
ฉันประทับใจขบวนแห่นี่นะ เจ้าหน้าที่ครอว์ฟอร์ด
แต่คุณจับฉันข้อหา เขียนบทความนั่นไม่ได้
คุณเข้าไปยุ่งกับสถานที่เกิดเหตุของรัฐ โดยไม่ได้รับอนุญาต
- นักสืบพาฉันเข้าไป

ก็เหมือนอนุญาตแล้วอยู่ดี
คุณโกหกต่อเจ้าพนักงาน
คุณจับฉันข้อหาโกหกไม่ได้
คุณได้ข้อมูลทั้งหมดนั่นจาก นักสืบท้องถิ่นหรือ
มีเรื่องพูดกันมากมาย เกี่ยวกับนายกราแฮมของคุณ
ไม่ต้องพูดถึงความอิจฉา ไม่ชอบหน้าเรื่องใครดีกว่ากัน
เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น ที่พยายามแข่งขัน
กับเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ น่าจะพอมีข้อมูล
- แล้วก็มีสินะ

คุณรู้ไหม เวลาอันประจวบเหมาะของ บทความคุณ
ทำให้ฆาตกรหลบหนีไปได้
คุณอยู่นั่นที่มินิโซต้า
คุณอยู่นั่นที่รังของนกอีเสือ รู้ไหมว่าผมรู้ได้ไง
เพราะมีเส้นผม ของคุณที่ันั่น
คุณทำลายสถานที่เกิดเหตุนั้น
เหมือนทุกๆที่ที่คุณไป คุณทำลายสถานที่เกิดเหตุ
นั่นคือการขัดขวางกระบวนการยุติธรรม ผมจับคุณ
ในข้อหานั้นได้
จะดีมาก หากคุณไม่ทำ
ถ้าคุณไม่เคยเกี่ยวกับ วิล กราแฮมอีก
ผมก็ไม่ต้องทำ
คุณใช้ผม "เขากับย่าของเขา คุยเรื่องเหตุการณ์ในอดีต"
หญิงชรากล่าวว่า
"ในความคิดของนาง ถือเป็นความผิด
ของยุโรปที่ทุกอย่างเป็นแบบนี้ นางบอกว่า..."
คุณอ่านอะไรอยู่น่ะ
แฟนเนอร์รี่ โอ\'คอนเนอร์
ตอนฉันอายุเท่าอบิเกล
ฉันบ้ามันมาก พยายามเลี้ยง นกยูงด้วยซ้ำ
เพราะว่าเธอเลี้ยง
แต่ นกยูง เป็นนกที่งี่เง่ามาก
คุณอาจกำลังอ่านหนังสือ ให้ฆาตกรฟังอยู่ก็ได้นะ
ถือว่าบริสุทธิ์จนกว่าจะพิสูจน์ได้ว่าผิดจริง
ฉันกำลังจะพูดเรื่อง
บทความ"ต้องเป็นถึงจะเข้าใจ"นะ
อ๋อ เรื่องนั้น
แจ็คส่งคุณมาหรือ
เปล่า ฉันส่งตัวเองมา
ผมไม่คิดว่าเราเคยอยู่ตามลำพัง ในห้องด้วยกันนะ เคยไหม
ฉันไม่เคยสังเกตน่ะ เคยหรือเปล่า
ไม่ใช่ว่า ตอนนี้ เราจำเป็นต้องอยู่ตามลำพังน่ะนะ
อ๋อ ใช่ กลับไปเรื่อง
"ชายพิกลทางจิตที่ช่วยแจ็ค ครอว์ฟอร์ด" ถือว่าสร้างภาพให้ผู้คนพอสมควร
ฉันไม่จำเป็นพูดถึงมัน
ถ้าคุณไม่อยาก ไม่ใช่ เราจะพูด
หรือไม่พูดเรื่องอะไรก็ได้ตามที่คุณต้องการ
อันที่จริง ผม...
ผมกำลังฟังคุณอ่านอยู่น่ะ
อบิเกล ฮอบส์ถือว่าเป็น ความสำเร็จสำหรับคุณนะ
เธอไม่เห็นเหมือน ความสำเร็จเลย
อย่าเสียใจไป
เพราะช่วยชีวิตเด็กคนนี้ ผมไม่
ผมไม่รู้สึกเสียใจกับตัวเองเลย
ผมรู้สึก
ผม...
ผมรู้สึก
ดี
ไม่รู้นะว่าคุณเอา ข้อมูลอีกครึ่งมาจากไหน
แต่ไม่ได้มาจากผม
ฉันอาจจะกล่าวอ้างอะไรบ้าง
พวกเขาคิดว่าผมบอกคุณทุกอย่าง
ก็เขาเห็นคุณคุยกับฉันนี่
เขาคิดว่าเป็นความผิดผมที่ สแตมเม็ตตส์หนีไปได้
- ฉันเสียใจที่ทำให้คุณโดนไล่ออก

แค่พักงานเฉยๆ พวกเขาจะไล่คุณออก
แจ็ค ครอว์ฟอร์ดจะคอยดูให้เป็นแบบนั้น
คุณ...
คุณเป็นคนกวนรังต่อ แต่ผมกลับเป็นคนที่ถูกต่อยเนี่ยนะ
ฉันช่วยคุณหางานนอกเหนือจาก ข้าราชการได้ ถ้าคุณต้องการ
ฉันรู้จักคน\ ที่ทำงานรักษาความปลอดภัย
ไม่ใช่ตำรวจคนแรกที่คุณทำให้ โดนไล่ออกสินะ
รับประกันว่าเขาจ่ายให้มากกว่า ที่ได้ตอนนี้
ตัวคุณในอนาคตจะขอบคุณฉัน
ผมอ่านบทความของคุณ
เล่าให้ฟังหน่อยสิเรื่องวิล กราแฮม
ไง แจ็ค
คุณเล้าส์
ไปพักได้ คุณตำรวจ คุณเล้าส์ เป็นอะไรหรือเปล่า
วิล กราแฮมอยู่ไหนน่ะ
เรามีประจักษ์พยาน ชี้ตัวฆาตกร
เราไม่ต้องการวิล กราแฮม ฉันไม่ได้ถามเพราะอย่างนั้น
ใครก็ได้ตามตัววิล กราแฮมให้ที
นี่เกี่ยวกับวิลหรือ เขาพูดเรื่องคน
ที่มีคุณสมบัติเหมือนเชื้อรา สแตมเม็ตตส์หรือ
ความคิดที่เคลื่อนจากสมองหนึ่งไปอีกสมองหนึ่ง ที่กลายพันธุ์ วิวัฒนาการ
เขาต้องการกับวิลก กราแฮม
คนที่เข้าใจเขา
กราแฮมพูดถูก สแตมเม็ตตส์กำลังหา จุดเชื่อมโยง
คุณบอกอะไรเขาไป
ผมต้องรู้
ว่าคุณบอกอะไรเอลดอน สแตมเม็ตตส์ เรื่องวิล กราแฮม
ฉันบอกเขาไปเรื่อง\ลูกสาวฮอบส์
บอกอะไรเขาบ้าง
ทุกอย่างเลย
เขาต้องการช่วยวิล กราแฮม ให้ติดต่อกับอบิเกล ฮอบส์ได้
เขาจะฝังเธอ โทษครับ

[คุณอยู่ที่โรงพยาบาลหรือเปล่า] ใข่
[สแตมเม็ตตส์รู้ เรื่องอบิเกล ฮอบส์]
เธออยู่ไหน อบิเกล ฮอบส์ เด็กสาวในห้อง408น่ะ เธออยู่ไหน
- พวกเขาพาเธอไปทดสอบค่ะ

ใคร
เฮ้ แกจะทำอะไรเธอน่ะ
เราต่างวิวัฒนาการมาจากขยุมรา
ฉันแค่จะย้อนให้เธอเข้าใจ กับคอนเซ็ปต์เท่านั้นเอง
โดยการฝังเธอทั้งเป็นเนี่ยนะ
นักหนังสือพิมพ์คนนั้นบอกว่า เธอเข้าใจฉัน
ฉันไม่เข้าใจ
เธอน่าจะเข้าใจ
เธอน่าจะเข้าใจ
ถ้าเธอได้เดินผ่านทุ่งที่เต็มไปด้วยขยุมรา
พวกมันรู้ว่าเธออยู่ที่นั้น พวกมันรู้
พวกเชื้อราจะเอื้อมหาเธอ เมื่อเธอเดินผ่าน
ฉันรู้ว่าเธอกำลังเอื้อมหาใคร ฉันรู้
อบิเกล ฮอบส์
และเธอน่าจะยอมให้ฉัน เพาะเธอ
เธอจะได้พบกับอบิเกล ในทุ่ง
ที่ซึ่งเธอจะเอื้อม กลับมาหาได้
ตอนคุณยิง เอลดอน สแตมเม็ตตส์
คุณเห็นใคร
ผมไม่ได้เห็นฮอบส์
งั้นภาพผี ที่ตามหลอกหลอนคุณก็ไม่ใช่ภาพฮอบส์
แต่เป็นเรื่องที่เราหลีกเลี่ยงไม่ได้
ที่โลกจะมีมนุษย์ที่ร้ายกาจ เสียจนการฆ่าเขาทำให้เรารู้สึกดี
การฆ่าฮอบส์ให้ความรู้สึกว่ามันยุติธรรม
ซึ่งเป็นเหตุผลที่คุณมาที่นี่...
เพื่อพิสูจน์ว่าไอ้ความรู้สึกดี ที่คุณมี
มันเป็นเพราะคุณได้ช่วยอบิเกล ไม่ใช่เพราะคุณฆ่าพ่อเธอ
ผมไม่รู้สึกดี ตอนยิงเอลดอน สแตมเม็ตตส์
คุณไม่ได้ฆ่าเอลดอน สแตมเม็ตตส์
ผมคิดเหมือนกันนะ
ผมไม่แน่ใจเต็มร้อยด้วย ว่าผมไม่ได้ตั้งใจเช่นนั้น
ตอนลั่นไกน่ะ
ถ้าคุณตั้งใจจะฆ่าเขา
นั่นเป็นเพราะคุณเข้าใจ ว่าทำไมเขาถึงทำแบบนั้น
มันก็สวยงามในแบบของมัน
การมอบเสียง ให้กับสิ่งที่ไม่อาจกล่าวถึง
ผมน่าจะทนซ่อม เครื่องยนต์เรือในหลุยเซียน่าตอนนั้น
เครื่องยนต์เรือเป็นเครื่องยนต์ เป็นปัญหาที่คาดเดาได้ แก้ง่าย
ถ้าพลาด ก็มีใบพายเสมอ แล้วเรื่องของฮอบส์ ไม้พายของคุณอยู่ไหนแหละ
- คุณควรจะเป็นไม้พายของผม

ที่ทำให้คุณรู้สึกอย่างนี้ไม่ได้ เป็นเพราะการฆ่าฮอบส์ใช่ไหมล่ะ
สิ่งที่ทำให้คุณรู้สึกแย่จริงๆเป็นเพราะว่า การฆ่าเขามันทำให้คุณรู้สึกดี?
ผมชอบการฆ่าฮอบส์
การฆ่าคงจะรู้สึกดี สำหรับพระเจ้าก็เหมือนกัน
เขาฆ่าคนตลอดเวลา
และเราไม่ได้สร้างขึ้นตาม รูปลักษณ์ของพระองค์หรือ
ขึ้นอยู่กับว่าคุณถามใคร
พระเจ้าดีเลิศ
พระองค์เพิ่งปล่อยหลังคาโบสถ์ ให้ร่วงลงมาทับผู้ศรัทธาเขา 34 คน
คืนวันพุธที่ผ่านมาในเท็กซัส ขณะที่พวกเขาร้องเพลงสวดสรรเสริญ
และพระเจ้ารู้สึกดี กับมัน?
เขารู้สึกมีอำนาจ
บรรยายไทยโดย Darken, happyz9, benladen, airimai, pinenpat