# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันฝันเหมือนเดิมทุกวัน ฉันอยู่ในเมือง...
และฉันอยู่ใน
แมนฮัตตันเป็นของฉัน
เฮ้, ระวังบ้างเซ้
แล้วฉันก็ตื่นขึ้นเป็น แคร์รี่ แบรดชอว์ คนเก่าเหมือนทุกที...
ที่ แคสเซิลเบรี่, คอนเนคติกัต *Using all my breath*
มีคนกล่าวว่า กุญแจสำคัญที่จะเป็นนักเขียนนั้น
คือการหาตัวตนของตัวเองให้เจอ
อ้าา
เออ, นั้นดูเหมือนแค่สิ่งเดียว
ที่ฉันได้ค้นพบในวันนั้น
ที่ไหนนะ?

ดอร์ริท!
กระเป๋าอยู่ไหน?
กระเป๋าไร?

เธอรู้ว่ากระเป๋าอันไหน ฉันกำลังพูดถึง กระเป๋าของแม่
*I'll stop the world and melt with you*
เธอจะมาค้นไปทั่วห้องของฉันไม่ได้นะ ห้าม!
เธอมีกัญชาด้วยเหรอ
เพื่อนพี่ก็สูบกัญชา
-เธออายุแค่ 14 นะ

ถ้าพ่อรู้เข้า พ่อฆ่าเธอแน่
-งั้นพี่ก็ไม่ต้องไปบอกพ่อสิ

พี่แม้งโคตรจะปากโป้งเลย
ขอโทษด้วยฉันนะมีชีวิต แต่เธอนะไม่
อ๋อ การสอดแนมฉันเป็นประจำ
แอบฟังฉันคุยโทรศัพท์เนี่ยนะ?
เปล่า!

ปี 1984
นิยาโรแมนติกเคยฮิตมาก
เรามีนักแสดงสำหรับประธาน
แล้วคนส่วนใหญ่พูดว่า เคยดีกว่านี้
นั้นเมื่อสี่ปีก่อน
ยกเว้นเรา
สี่ปีก่อนเราเคยมีแม่
และสามเดือนก่อน เราเสียแม่ไปเพราะโรคมะเร็ง
อะไรหลายๆอย่างไม่ดีขึ้นเลย
คืนกระเป๋าฉันมา ดอร์ริท
โอ้วว,ไม่ๆๆๆๆๆๆ
พระเจ้าช่วย เกิดบ้าไรขึ้นที่นี่เนี่ย?

น้องกัดหนู!

เราไม่มีเวลากับเรื่องนี้นะ
ลูกสองคนต้องถึงโรงเรียน ภายในครึ่งชั่วโมงนี้แล้ว เข้าใจมั้ย?
แคร์รี่ ไปแต่งตัวซะ
ฉันรู้เธอเอาไป.

ลูกจะสายตั้งแต่วันแรกไม่ได้.

นั้นมากเกินไป เขียนขอบตานะ
Time for jumping overboard
แคร์รี่...
ลูกเป็นลูกคนโตจะไปหาเรื่องน้องไม่ได้นะ
แต่หนูโดนน้องกัด
พ่อรู้ว่าดอร์ริทดื้อ
แต่แม่ของลูกคงอยากให้ลูกสนิทกัน
ใช่ๆ หนูรู้
ก็ดี และไม่ว่าลูกสองคนจะทะเลาะกันเรื่องอะไรก็ตาม
มันไม่คุ้มหรอก
เธอขโมยกระเป๋าแม่
พ่อไม่รู้อะไร
หนูไปโรงเรียนโดยไม่มีกระเป๋านั่นไม่ได้ พ่อ
-ลูกต้องไปโรงเรียน

ไปเร็ว
-เสื้อผ้าลูกกองเต็มไปหมด -
แม่เคยพาหนูไปซื้อชุด
มันคือสิ่งที่เราทำไปแล้ว เข้าใจไหม?
ชุดต้อนรับวันเปิดเทอม
โอเค
ลูกอยากจะให้พ่อพาไปหรอ?
ไม่ค่ะ มัน..
มันน่าจะเป็นแม่
รู้ละ
หนูแค่ อยากได้กระเป๋า
หนูอยากมีของๆแม่
ฉันมีไอเดียละ
แม่ของฉันทิ้งเราไปในวันแห่งความทรงจำ
และนั่นคือสิ่งตู้นี้รู้สึกเหมือน--
เป็นความทรงจำ
เรายังใช้ชีวิตต่อไปโดยไม่มีแม่
ทิ้งของพวกนี้ ซ่อนมันไว้ไม่ให้ใครแตะ เผื่อเธอจะกลับมา
เราไม่เคยรู้ว่าของมันอยู่ไหน
จนกระทั่งตอนนี้
อือ ไม่ใช่ชุดนั้น
เธอใส่ไปเมื่อวันเกิดคราวที่แล้ว
ลูกน่าจะหยิบอย่างอื่นนะ เข้าใจไหม?
อือ...
จริงเหรอ
ใช่ แค่...

ในกระเป๋าของเธอ
หนูจะระวังให้อย่างดี สัญญา เปิดเรียนวันแรกเป็นสิ่งที่
ฉันมักจะชอบตื่นเต้น
แต่มันเปลี่ยนไปมากสำหรับฉัน เฮ้ ซัมเมอร์ของเธอเป็นไง ขณะที่ฉันมองผู้คนกำลังเดินไปมารอบๆตัวฉันในวันใหม่
เหมือนเดี่ยว หลังจากงานคืนสู่เหย่า
ฉันตระหนักได้ว่าฉันคือตัวไวรัสที่ไม่มีใครอยากเข้าใกล้
แปลกจริงๆใครทิ้งแม่ของเธอไปนะ ยกเว้นสำหรับ ดอนน่า ลาดอนน่า/ และคนโปรดของเธอ เจนส์
ดอนน่าเคยผิดศีลธรรมมาพอแล้ว
คิดถึงความสัมพันธที่ร้ายแรง
จะทำให้เธอดูเป็นคนน่าสนใจขึ้นไปอีก
และเธอจะไม่ผิดพลาด
แคร์รี่ ผู้น่าสงสาร เธอสบายดีใช่ไหม
ใช่ ไม่เป็นไร
โอเค ถ้ัาเธออยากได้อะไร--
ฉันหมายถึง ไหล่ไว้ซบ ทิปเรื่องแฟชั่น
อาจจะเป็นดินแดนแห่งมาสคาร่า เธอยังมีฉันอยู่
ฉันจะจำไว้ ขอบใจ
ช่างเป็นคนดีจริงๆ เธอเนี่ย
ขอบคุณ
และแล้วก็มาถึงคนของฉัน--
เพื่อนซี้ปึกที่รักฉันไม่ว่าจะเป็นยังไง
แบรดชอว์
เมาส์
โอ้ ฉันเห็นใจเธอนะ,เธอรู้ไหม?

ฉันต้องการมัน
โอ๋ มากอดฉันนี่ เด็กดี..

เฮ้
เดี๋ยว สเวตเตอร์สวย ใช่ตัวที่...
ร็อบ ลอว์ ใส่ใน"Interview"รึเปล่า
เยี่ยมหล่ะ คุณจะรับมือกับมันยังไง
ฉันจะดีขึ้นมาก ถ้าฉันไม่ได้รู้สึกเหมือนทุกคน
จ้องมองมาที่ฉัน
โอ้ อย่าเลย ไม่มีใครมองเธอสักคน
จะเชื่อก็ได้หรือไม่
ฉันว่าแม็กน่าจะหมายถึงนั่นเป็นคำชม วันนี้มีข่าวใหญ่
ฉันให้ผ่าน เด็กใหม่ ผู้ชายมาใหม่
จูเนียร์ เหมือนเรา
แล้วเด็กคนนั้นมีชื่อมั้ย
ขนาดชื่อยังเท่ห์เลย
เซบาสเตียน คิดด์
Told me who you are
tell me how do I feel
นั่นต้องใช่เขาแน่-

เซบาสเตียน คิดด์
Those who came before me
เขาถูกเตะออกจากโรงเรียนประจำสามแห่ง-
เดียร์ฟิลด์, เอ็กซีเตอร์และอีกที่ฉันลืม
From the past
สุดท้ายครอบครัวเขายอมแพ้
และส่งเขากลับมาบ้าน
They will turn away no more
พวกเขารวยมาก ขับปอร์เช่เชียวนะ
แม็ก ช่วยเข้าใจด้วยว่าฉันยังยืนอยู่ตรงนี้
แล้วฉันก็เป็นแฟนเธอ
เฮ้ แบรดชอว์
เฮ้
ได้ยินเกี่ยวกับแม่ของเธอ
น่าผิดหวังจริงๆ
ขอบใจ แล้วเจอกัน
ฉันจะถูกไล่ออกจากโรงเรียนอีกไม่ได้
ก่อนปีนี้ งั้นเธอต้องมีแผนกานอะไรบางอย่างแล้วละ เธอปิดบังเรื่องนี้ทำไม เราจำเป็นต้องรู้ทุกอย่าง
ฉันไม่ได้ปิดอะไร สาบานได้
เขาออกจากสโมสรว่ายน้ำ เมื่อหน้าร้อนที่แล้ว
แล้วทำไมฉันไม่ลองว่ายน้ำดูมั่งนะ
เพราะว่าผมเธอจะเปียกและช่างทำผมของเธอต้องวิ่งแจ้นมาแน่
เฮ้ วอลท์อยู่ที่ไหน
ฉันบอกเขาแล้วว่าฉันต้องเธอมาเป็นแค่ผู้หญิงของเราเท่านั้น
เธอสองคนจะสู้กันอีกเหรอ
เถอะน่า พวกเธอไม่มีวันเลิกกันหรอก
เธอ ตลอดไป
ใช่แล้ว และเมาส์กับฉัน
ก็จะเป็นคู่รักกันไปตลอดด้วย
ทำไมดธอทำหน้าแบบนั้นละ?
มอส, เธอรู้จักใครบ้างไหม
นี่เธอจะเลิกกับฉันเหรอ?
ที่วอชิงตันดีซี
ฉันอยากบอกจะแย่อยู่แล้วพวก
งั้นเริ่มคุยกันเลย
เซธ...

เขามาจากวอชิงตัน เริ่มต้นที่พริ้นตัน
เป็นนักศึกษาใหม่
ฉันน่าจะเดตกับผู้ชายที่แก่กว่า
เขาทั้งเท่ห์ ทั้งหล่อ คือเราต้องอยู่ในหอห้องเดียวกัน
และได้คุยกันทุกวัน
พอฉันตื่นขึ้นมาบนอ้อมแขนของเขา แค่คิดก็..
เธอมีเหตุผมนั่นอยู่แล้ว
ความคิดทั้งหมดนั้น ก็คือการเสียความบริสุทธิ์ของเธอ
อย่าบอกนะว่า มอสเสียบริสุทธิ์แล้วนะ
เดี๋ยว เธอเสียตัวให้เซธแล้วเหรอ
มันเหมือนเอาฮ็อทด็อกใส่เข้าไปในรูกุญแจ ความเจ็บปวดมันเลวร้ายที่สุด
ฉันแค่คิดอยู่ว่า,เมื่อใหร่มันจะจบสักที?
โชคดีที่มันจบ เพราะมันจบลงภายใน 2 วินาที
สำหรับฉันแล้ว มันไม่เหมือนแบบนั้นเลย
เดี๋ยวก่อน คุณกับวอลท์มีเซ็กส์กัน?
เอ่อ ฉันไม่ควรพูดอะไร
เดี๋ยว ไม่โกรธหรอก
ไม่,เขาจะทำ
แค่ สาบานคุณจะไม่พูดอะไร
ฉันจะไม่พูด ฉันสาบาน
งั้นก็ ฉันเสียเวอร์จิ้นล่าสุด?
ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก แคร์รี่ เซ็กส์ไม่ใช่ทุกอย่างไป
งั้น...

มันแปลกๆ
รู้สึกมั่นใจมากขึ้น
เหมือนกับฉันเข้าใจแก่นแท้ของมัน
แต่ก็กลัว เพราะมีบางสิ่งที่สูญเสียไป
คุณกำลังมีความรักกับเขา? เราควรจะไปเดทเป็นคู่,เขาจะมาเพิ่มอีกหรือเปล่า
ใช่,ฉันจะบอกว่า..

และปล่อยให้ชีวิตวัยเด็กฉันผ่ายไป
เพื่อนของฉันกำลังอินเลิฟ และกำลังเข้าสู่วัยผู้ใหญ่
เฮ้ เราน่าจะไปเดทกันแบบสามคู่เลย
เธอลองไปชวนเซบาสเตียนดูสิ
ชวนเขาไปงานแดนซ์ที่กำลังจะถึง
เขาอาจจะเป็นฮอทด็อกของแม่รูกุญแจอย่างเธอ
เจริญ
แค่ลองไปถามเขาดูก่อน
ก็ถ้าเธอไปขอ เขาคงตอบ "ตกลง" อยู่แล้ว สาวเวอร์จิ้น ที่ไม่มีประสบการณ์เรื่องเซ็กส์
คนที่ยังไม่มีการเปลี่ยนแปลง
ไม่มีประสบการณ์
คนที่ไม่เคย
ใช่ คำพูดพวกนี้อธิบายฉันได้ดีเลย
เธอขโมยที่ซ่อนของฉัน
เธอมาสุมหัวอยู่ที่นี่ประจำเหรอ
ใช่ มันเป็นที่หลบหลีกที่ดีเลยแหละ
เธอต้องหนีกับอะไรหลายอย่างสินะ
ฉันแค่หวังว่าอยากหนีจากความคิดตัวเอง
เธอเคย..

และ..

เกิดขึ้นมาในหัวเร็วมาก, นั่นเธอแค่..
เธอไม่เข้าใจสิ่งเหล่านั้นหรอ?
ก็ไม่เชิง
โอ้
ฉันหวัง ว่าฉันไม่ควรพูดออกไป
ฉันคิดว่าดีแล้วที่เธอมี..

เธอผ่านอะไรมาเยอะ
ไม่มีคนที่นี่พูดอย่างนั้น
เธอพูดรึเปล่าล่ะ
ใคร ฉันเหรอ
ลูกคนรวยที่ถูกแม่ทิ้งไปกับครูสอนเทนนิส
ฉันชินแล้วแหละ
แม่เธอทิ้งไปเหรอ ขอโทษที ฉันไม่รู้
โอ้ ไม่ต้องห่วง
สาวโสดของเรา ยังคงยนั่งทานมื้อเย็นอยู่บนโต๊ะ
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงจริงๆ
ไม่มีใครดีกว่าแม่
เอ่อ
ฉันขอโทษ แครี่
เป็นเรื่องยากที่จะเชื่อว่ามันผ่านมาได้ปีหนึ่งแล้ว
เราได้ใช้เวลาไปทั้งหมดในหน้าร้อน
ไม่อยากจะเชื่อว่าเธอไม่รู้จัก อตารี "Adventure"
ไม่จริง "Space Invaders" นั่นมันเกมฉันเลย
หมายถึง นี่ไง เธอต้องฆ่าพวกเอเลี่ยน
โอ้ บ้าไปแล้ว ไม่ "Adventure" สิ สนุก
เธอต้องได้ถ้วยเงินวิเศษ
ไปยังปราสาททองคำ และยังมีพวกมังกร
ที่พยายามจะฆ่าเธอ
งั้นเจ้าหญิงก็ต้องฆ่ามังกรของตัวเอง
ก็ต้องมีใครสักคน อาจต้องเป้นฉันใช่มั้ย
ฉันจะฆ่ามังกรให้เธอ
จู่ๆ ทุกอย่างมันเปลี่ยนไป
ฉันรู้ว่าเขาอยากจะจูบฉัน ฉันก็จะทำ
มีสิ่งใดที่สาวอายุ 15 กลัวจะทำได้อีก จะเล่นอย่างงี้ใช่มั้ย
ไม่ หยุดๆ
อาา
มันเป็นช่วงเวลาที่ฉันอยากให้อยู่อย่างนี้ตลอดไป
จูบแรกของฉัน
พ่อแม่ฉันกำลังสร้างสระว่ายน้ำที่บ้าน
เกือบเสร็จแล้ว
โอ้ เจ๋ง
เมื่อไรที่เขามีสระเป็นของตัวเอง
ฉันรู้ว่าฉันจะไม่ได้จอเขาอีก
และก็ถูกของฉัน...
จนกระทั่งวันนี้
เธอยังว่ายน้ำอยู่มั้ย
ใช่ๆ ฉันชอบนะ
ฉันไม่เคยว่ายน้ำ
จริงเหรอ นั่นสูญเปล่าชะมัด
เพราะเธอมีสระว่ายน้ำที่สวนหลังบ้าน
เฮ้ เธอจะ เอ่อ ฉันจะ...
เธอ ฉัน?
ใช่
ฉัน โอเค อืม...
เธอจะ เอ่อ...
จะ-เธอจะ...
ไปด้วยกันสิ
เธอจะอยากไป...
เธอต้องการจะ...
ทำไมพ่อฉันมาอยู่ที่นี่
ล่าสุด ฉันเห็นเขาในห้องโถงนี้
ที่ฉันสูญเสียคนสำคัญในชีวิตไป
เธอต้องกลับบ้าน
แม่ของเธอไม่ได้สติ มันจะไม่นานเกินไป
แคร์รี่ เป็นอะไรมั้ย
แคร์รี่ แคร์รี่ เป็นอะไรหรือเปล่า
แคร์รี่ แคร์รี่ โว้
ให้อากาศให้เธอหายใจหน่อย
เธอเป็นอะไรมั้ย?

คิดโด้ คุณได้ยินฉันมั้ย?

ได้ครับ , Mr. Bradshaw
ฉันควรกลับเข้าไปเรียน
โอ้ ไว้ฉันจะโทรหานะ โอเค
บาย
พ่อจะพากลับบ้าน
พ่อ หนูไม่เป็นไร
เธอเป็นลมไป พ่อตกใจตอนที่เห็น
รู้มั้ย ครั้งสุดท้ายที่พ่อมาที่นี่...
ใช่ๆ พ่อขอโทษ พ่อควร--
พ่อน่าจะบอกว่าจะมาพบ
ครูที่ปรึกษาของเธอ
ใช่ พ่อควร และหนูไม่ต่้องกลัวท
พูดถึงว่าฉันพังพินาทขนาดไหน
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เรากำลังพูดถึง
แล้วไงล่ะ?

และเราคิดว่า มันอาจจะเป็นความคิดที่ดี
ที่จะเปลี่ยนที่ เปลี่ยนวิว
พ่อจะส่งหนูไปโรงพาลบาลบ้า
หลายคนอาจจะเรียกแบบนั้น หรือ ว่าพ่อบ้า
ที่ยอมตกลง
แต่มันเกี่ยวกับการฝึกงาน
อาทิตละครั้ง แน่นอนเพื่อผลการเรียน
ชอบ ทำงานในออฟฟิศมั้ย
ที่ไหน
บริษัทกฎหมายเพื่อนพ่อในแมนฮัตตัน
แมนฮัตตัน
ไม่จริง อ๊ะ ไม่จริง
แล้วต้องทำอะไร ทำ หนูต้องทำยังไงบ้าง
เพราะว่า ฉันไม่ได้เก่งในเรื่องพวกนั้น
ไม่อยากจะเชื่อ ไม่อยากจะเชื่อ
โอเค ฉันเดาๆ เธอคงดีใจเป็นบ้า
ตอนนี้ ดูสิ มันฟังดูเจ๋ง ใช่มั้ย เย้
เธอต้องมีความรับผิดให้มาก
เพราะนิวยอร์กเป็นเมืองที่ข้มงวด
เธอต้องพิสูจน์ให้เห็นว่าจัดการกับมันได้
หนูจะทำ สัญญา จะทำแบบโปรเฟชเชอนอล
แต่ต้องมีกระเป๋าทำงาน
ดอรริท
ฉันจะเริ่มงานพรุ่งนี้ ขอกระเป๋าคืนได้มั้ย
ฉันรู้อยู่ที่เธอ เรื่องฝึกงานงี่เง่านั่นน่ะเหรอ
เหมือนฉันจะสน
ขอร้อง ขอกระเป๋าแม่คืนเถอะ ฝันไปเหอะ
ฉันไปหาเองก็ได้
ออกไปจากของๆฉัน เธอมันขี้โขมย
มันเลอะไปด้วยยาทาเล็บ
โอ้ โอ้ พระเจ้า
มันเจ๊งแล้ว
ทำแบบนี้ทำไม
ฉันไม่ได้ตั้งใจทำ ยังไงขวดมันก็ต้องแตก
เธออยากจะทำลายมัน
เปล่า
ฉันอยากได้ของๆแม่ และพี่ก็ได้ทุำกอย่าง
ไม่ ฉันเปล่า พี่ได้กระเป๋าไป
ตอนวันเกิดอายุ 16 ปี วันที่เริ่มเรียนไฮสคูล
ฉันไม่ได้อะไรเลย
ฉันไม่เคยคิดว่าตัวเองเป็นคนโชคดี
แต่ฉันมีเวลาวิเศษกับแม่ของเราหลายปี
ดอร่าคนนั้น ไม่เคยมี
ไม่เป็นไร ดอรริท
ไม่เป็นไร
แม่เขารักเธอ
มาก
ไม่ต้องสงสารฉันหรอก
ฉันแค่จะ..

้เป็นคนดีตอนอยู่กับแม่
แล้วจะมาเป็นคนบงการชีวิตฉัน , งั้นก็ไปตายซ่ะ
นี่เธอโกรธฉันเหรอ?

เธอทำลายกระเป๋าแม่
รู้อะไรมั้ย ฉันยินดีจะทำ
ทีนี้เธอก็จะได้ ไม่มีอะไรเหลือเหมือนกัน
ฉันคิดได้ว่ามีทางเลือก
ฉันจะด่าดอร์ริท หรือฉันจะปลดปล่อยโทสะ
และยังหาวิธีเชื่อใจแม่
พร้อมกับกระเป๋าแม่ด้วย Living in a material world material
living in a material world
'cause everybody's living in a material world
and I am a material girl
you know that we are living in a material world
and I am a material girl
a material, a material
a material girl
living in a material world ..

living in a material world
แครรีย์ เราจะออกจากเมืองใน 5 นาที
พร้อมมั้ย
Material
พนันได้เลย แมนฮัตตัน เหมือนเป็นกระเป๋าหลายๆ ใบของฉัน
ความเสียหาย และเพื่อวันที่ดีกว่า
แต่ฉันยังไม่อยากซื้อกระเป๋าในตอนนี้
สำหรับทุกอย่าง ใช่ที่นี่..
ใช่
ใหญ่จัง หลังเลิกงานพ่อมารับก็ได้นะ ไม่
หนูจะขึ้นรถไปตอน 6 โมง เราคุยกันแล้ว
พ่อบอกว่า คนที่หนูจะ ทำงานด้วยวันนี้ พาหนูไปได้
ฉันสบายดี
ก็ได้ แต่ถ้าเปลี่ยนใจ
พ่อมาได้ภายใน 1 ชม.

ฉันกำลังนั่งรถไฟไปแด๊นซ์
แล้วกลับบ้านก่อนเวลาเคอร์ฟิว ดีมาก
ฉันดูเป็นยังไงบ้าง?
เหมือนสาวน้อย
มันเกิดขึ้นได้ยังไงเนี่ย
แน่ใจนะว่าไม่อยากให้เดินไปส่งข้างใน
พ่อ หนูเป็นสาวแล้ว จำได้มั้ย รู้แล้วน่า
โอเค ไปได้แล้วล่ะ
รักคุณนะ,kiddo
พ่อ
โอเค Her hair is hollow gold I had arrived
มายังที่ ที่หลายๆ คนก่อนหน้าฉัน
ออกจากความฝันเหล่านั้น
ฉันไม่รู้ว่า ส่วนไหนของเมืองนี้ที่จะรับฉันไปอยู่ด้วย
แต่ฉันรอที่จะค้นพบไม่ไหว
มันคือการเริ่มต้นของเรื่องราวที่ชื่อว่า manhattan ของฉัน
Bette Davis eyes
โอ้!

ส่วนสีเขียวคือคำพิพากษาของศาล
ต้องอย่าเอามารวมกัน แล้วแยกเรียงตามตัวอักษร
ฉันสามารถทำได้
นี่หรอกระเป๋าใหญ่?
อันนี้เป็นพวกเอกสารจากคดีที่สิ้นสุดไปแล้ว
เดี๋ยวจะเอาไปไว้ที่ห้องเก็บของ
นี่...
คือที่ที่คุณจะได้ทำงาน
โอ้
อ้อ และเธอก็มีเวลาครึ่งชั่วโมงสำหรับทานมื้อกลางวะน
แล้วฉันขอแนะนำว่า เธอน่าจะไปหาซื้อถุงน่องสักคู่
ตอนช่วงนั้น ได้ค่ะ ที่จริงหนูใส่มาแล้ว แต่หนูล้ม มันเลยขาด ไปซื้อได้ที่ไหนคะ
ลองไปดูที่ เซ็นจูรี่ 21
อ้อ และมีอีกสิ่งหนึ่งใช่ไหม?
ห้ามใช้โทรศัพท์คุยธุระส่วนตัว When I'm with you, baby, I go out of my head
and I just can't get enough
and I just can't get enough
ในปี่ที่ฉันกำลังเล่นแต่งตัวในวัยเด็ก
ฉันเข้าใจว่า อะไรที่เราใส่ สามารถบ่งบอกถึงตัวตนที่แท้จริงของเราได้
แต่ในห้างนี้ ฉันรู้แล้วว่า เราแทบจะ
จะเปลี่ยนแปลงความเป็นตัวเธอ
As we fall in love
and I just can't seem to get enough of
บางทีคุณเดินเข้ามาที่นี่ในฐานะ
เด็กตัวเล็กๆ จากคอนเนคติคัท แต่เดินออกไป..
กระเป๋าคุณ อะไรกันเนี่ย
ทำอะไรของคุณน่ะ
คุณจะขโมยกระเป๋าของฉันเหรอ
เปล่านะ ถึงฉันจะแตะกระเป๋าเธอ
แต่ไม่ได้จะขโมย จะเอาไปถ่ายต่างหาก
ฉันไม่เข้าใจ
เอาไปถ่ายงาน พอดีฉันทำงานอยู่ที่หนังสือ "Interview"
คุณทำงานใน "Interview" แมกกาซีน
ลาลิซซ่า ลัฟลิน ดูเรื่องแฟชั่น
แคร์รี่ แบรดชอว์ ..

ระหว่าง "ฝันในคืนฤดูร้อน"
และ "Scarface" และกระเป๋าใบนี้มันเหมาะมาก
กระเป๋าของฉัน ใน "Interview"
แบบนั้นจะดูดีเลย
เธอชอบ magazine รึเปล่า?
โอ้ ฉันไม่รู้จะบรรยายยังไงเลย
แถมเล่มที่หน้าปกเป็น ร็อบ โลว์นะ..
โอ้ เขาดังมากเลย
ฉันรู้แล้ว เธอชอบมากๆเลย เข้ามาก่อน
แล้ว...
คุณทำงานอยู่แถวนี้
อืม ที่บริษัททนายค่ะ
โอ้, ฉันเคยนอนกับผู้ชายจากที่นั่น
เควิน หรืออะไรสักอย่าง
เขาเคยเซ็กซี่ ในชุดสูท
นี่เธอไม่ได้มีแพลนจะไม่ไปมีอะไร กับเจ้านายของเธอหรอกใช่มั้ย
ไม่ ฉลาดมาก
อย่าไปเสี่ยง แคร์รี่
ฟังดูไม่เข้าท่าเท่าไหร่อยู่แล้ว
เธอนี่ตลกนะ
ไม่อยากจะเชื่อว่าเธอทำกระเป๋าเอง
ไปได้ไอเดียมาจากไหน
ความจำเป็น ..

นี่เธอก๊อปคำพูด เพลโตมาเหรอ โอ้ ฉันรักเธอจัง คุณดูมหัศจรรย์มาก
คุณต้องการช่วยฉันกับบางอย่างไหม?
คุณครับ คุณ..
ใช่ ฉันขอดูในกระเป๋าคุณหน่อยนะ?
อืม ชัวร์
มีใบเสร็จอยู่ในนั้นค่ะ ถุงน่องสีเนื้อ
ขอโทษ
สัญญาณน่าจะเสีย
ขอบคุณ โอ้ ความไร้เดียงสา ที่เธอมี
เธอใช้ได้เลย คุณแคร์รี่ แบรดชอว์
ฉันว่า ฉันจะเก็บเธอไว้ใกล้ๆ ตัวล่ะ
ฉันสะสมผู้คน , รู้ไหม
มันหมายความว่ายังไง?
บางคนสะสมงานศิลปะ
อย่างแม่ของฉันสะสมเครื่องลายครามกบ ฉันสะสมผู้คน
ฉันว่า เราดูประหลาดน้อยลง
คุณต้องการเงินหรือบางสิ่งไหม?
ไม่ ทำไม?
เพราะว่าคุณขโมย
เมื่อฉันยังวัยรุ่น
ฉันเคยขโมยลิปสติก จาก marks and sparks.
พอโตขึ้น I've just upped the ante.
ฉันชอบความตื่นเต้น
ฉันไม่เคยขโมยอะไรมาก่อน
คุณควรที่จะมากับฉันคืนนี้?
เราไปเริ่มกันที่ อินโดชีน
ให้ฉันทายนะ เธอไม่เคยไปใช่มั้ยละ?
ฉันตัดสินใจไม่ได้ว่า จะบอกความจริงเธอดี
หรือสร้างชีวิตของฉันขึ้นมาใหม่เอง
ชีวิตที่ฉันต้องการมาโดยตลอด
เอ่อ มีหนุ่มคนนึงในออฟฟิซ
ที่ฉันกำลังมีเรื่องด้วยอยู่
แล้ว เขาก็ไปเที่ยวที่นั่นเป็นประจำน่ะ
ช่างเขาซิ เขาไม่ได้เป็นเจ้าของ อินโดชีนซะหน่อย พวกเราต่างหาก
เจอกันตอนทุ่มนึงนะ ไม่ต้องใส่ถุงน่องมาละ
ไม่งั้นอย่างกะแม่บ้านแก่ๆ เลย
บาย!
บาย
โอ้ เย้ เธอ! เธอให้การ์ดขอเธอให้ฉันและทุกๆอย่าง
โอเค,พักสักหน่อย พักให้หายใจก่อน
เพราะว่าเมื่อฉันบอกคุณเกี่ยวกับนี้
เธอหายใจไม่ทันแน่ๆ
มันดีหรือไม่ดีหล่ะ?
เซบัสเตียนโทรมา หาเธอ?
สำหรับเบอร์ของคุณ
หุบปาก หุบปาก หุบปาก
เหมือนกับว่า แม่เขารู้จักแม่ฉัน
หรือบางอย่างเหมือนนั่น
ยังไงก็ตาม,เขามีเบอร์ฉัน และเขาจะโทรหาคุณ
ดี,เขาพูดว่าอะไรหล่ะ?
เขาถามว่า คืนนี้เธอจะกลับมาไหม
ฉันคิดว่า เขาต้องการถามคุณเกี่ยวกับการเต้น
อ้าห์!

ฉันสาบาน ถ้า Dorrit รับโทรศัพท์
และพูดอะไรที่มันเห่ยนะ ฉันจะไปจัดการหล่อน โอเค โทรไปที่บ้าน
โอเค บาย ดอรริท ช่วยตอบที ขอร้อง มันส่งมาให้เธอ
ของฉันเหรอ
เยี่ยม,มันอาจจะเป็นข้อผิดพลาด
งั้นคุณซื้อชุดมาแต่ไม่ใช่ถุงน่อง
มันเป็นของขวัญพ่อฉัน ฉันต้องใส่ไปงานโรงเรียนคืนนี้
ใส่ไปงานเต้นรำที่โรงเรียน
เป็นฉันนะไม่มีทาง
มันดูเหมือนสักอย่าง ที่นักร้องดังใส่กัน
คุณรู้หนึ่งอย่าง
คนที่ คนที่ ชื่อเหมือนเส้นเลือดของพระเยซูน่ะ?
มาดอนน่า
เออ ใช่นั่นแหล่ะ เธอดูไม่น่าไว้ใจเลย
นั่นแหล่ะ ฉันต้องไปรับลูก จากที่ซ้อมบอล
สามีปัญญาอ่อนฉันเพิ่งบอก
เธอไปขึ้นรถไฟเองได้ใช่มั้ย
สัญญาก่อนว่าเธอจะเรียกแทกซี่ไปที่สถานี
ห้ามนั่งรถไฟใต้ดิน
ใช่ สัญญา ดีล่ะ
ขอให้สนุก Ooh, ooh, ooh
Ooh, ooh, ooh Ooh, ooh
Ooh, ooh
heaven, a gateway
a hope
ooh, ooh
up, down, turn around
please don't let me hit the ground
tonight I think I'll walk alone
ฉันก็สงสัยอยู่นะว่า รถม้าสีทองคันนี้
มันจะพาฉันไปที่ไหน
ไปที่งานแดนซ์กับเซบัสเตียน
หรือไปหาลาริซซ่า กับโลกใบใหม่
Oh, you've got green eyes
oh, you've got blue eyes
oh, you've got blue eyes
เป็นคำถามที่ดี
Oh, it's the last time If you wanna ride ฉันทำตามสัญญาที่บอกว่าจะนั่งแทกซี่
เจ้านายจอมจุ้นของฉันพูดถูก
ชุดนี้มันไม่เหมาะไปงานเต้นรำโรงเรียน
แต่มันเหมาะกับที่นี่ ในเมืองนี้ ฉันก็ด้วย เธออยู่นี่แล้ว
และในชุดนี้
โอ้,มันดูเลิศสำหรับคุณ
ขอบใจ
ฉันจะโดนจับมั้ยที่ใส่?
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ได้ขโมยมาจากร้านแน่
Just our style rack
แคร์รี่ นี่ทุกคน
ทุกคน นี่คือแคร์รี่ หวัดดีค่ะ
หวัดดี ไง
นั่น โดมินิค
เขาเป็นศิลปิน ที่ทำงานพวกแวกซ์
ส่วนนั่น แคทธี่ เธอเป็นแฟชั่นดีไซนเนอร์
ส่วน...

นักดนตรี นักเขียน
แตกต่างกันในตัวเองอย่างชัดเจน
พวกเขาเป็นคนมีชื่อเสียงในเมือง นี่มันช่างต่างกับโลกที่ฉันจากมาอย่างสิ้นเชิง
ที่ๆ คนทำตามๆ กันไปหมด
และดอนน่า ก็เป็นแบบอย่างของคนทั้งโลก
แม็ก เธอเมาแล้วมั้ง
ฉันว่าเราน่าจะส่งเธอกลับบ้าน
เป็นลูกสาวนายตำรวจใหญ่
ไม่ได้หมายความว่า เธอจะโดนเตะออกจากโรงเรียนไม่ได้นะ
ฉันแค่พยายามทำให้มันสนุก
เฮ้ๆ เด็กใหม่ๆ
I've got this feeling
เดี๋ยวเรากลับมา
โชคดีนะ
มาได้ถูกเวลาจริงๆ
สำหรับอะไร
สำหรับฉัน,silly.
I'll hit the ceiling
or else I'll tear up this town
แล้วเธอจะไปเรียนที่ไหน
เคสเทิลบิวรี่ ไฮ
ไม่ หมายถึงมหาลัย
อืม ไม่จำเป็นต้องเรียนมหาลัยแล้วเดี๋ยวนี้
เมืองนี้ มันสำหรับหนุ่มสาว ไฟแรง
ฉันหมายถึง เดี๋ยวพออายุ 25 พวกคุณก็ดับกันหมดแล้ว
ไม่ก็ต้องไปอยู่ตามชานเมือง ตายดีกว่าที่ต้องไปอยู่ที่แบบนั้น
เธอน่าจะเขียนอะไรบางอย่างให้เรานะ
เอ่อ ฉันไม่ใช่นักเขียนอ่ะค่ะ
แม้ว่าแม่ฉันจะเป็นนักเขียน เขียนบันทึก
นี่เธอเป็นคนจริงๆ รึเปล่าเนี่ย ไร้เดียงสาใช่มั้ยละ
ยังพูดถึงแม่ ถึงน้องสาวอยู่เลย
อีกทีสิ ชื่ออะไรนะ?

พวกเราก็เป็นนี่? เดี๋ยวขอไปโทรศัพท์แปปนึงนะคะ
รับสิ
รับสิ พ่อ รับโทรศัพท์หน่อย
ได้โปรดเถอะ รับ รับบ รับ ตอนที่ฉันได้คำตอบว่า ไม่ จากพ่อของฉัน
เมาส์ กำลังได้คำตอบที่เธอจะไม่ชอบเอาซะเลย
โอ้ สวัสดีคะ เซ็ตอยู่นั่นมั้ย?

เค้ายังไม่กลับมาอีกเหรอคะ
โอเค ขอบคุณคะ เดี๋ยวจะลองโทรมาใหม่
ขอบคุณ We started dancing oh
And love put us into a groove
ฉัน-ฉันขอโทษ ฉันไม่รู้
ว่าเราเป็นเกย์
ใช่
ฉันไม่เคยเจอคนที่เป็นเกย์มาก่อน
แน่ละ แม่คุณ
ไม่, ไม่มีใครเลยที่ฉันรู้จักเป็นเกย์
โอ้ ที่รัก บางคนเธอก็ดูออกว่าเป็นเกย์
แต่เขาแอ๊บมันไว้
หรือยังไม่รู้ตัว
แค่ดูพวกผู้ชายหล่อๆ ที่หลงไหลแฟชั่น
และไม่ชอบกีฬา
โอ้ พระเจ้า เกือบเที่ยงคืนแล้ว
จูบฉันอีกทีสิ มันเกือบจะเที่ยงคืนแล้ว
He won't get away
ขอโทษที ฉันจะกลับแล้ว
โอ้ รีบจัง คืนนี้เพิ่งเริ่มเอง
ไม่ ฉัน เอ่อ มีสิ่งที่ต้องทำเช้านี้กับพ่อ
ฉันต้องไป
โอเค อืม
The groove he can't ignore
he won't leave you anymore
ไม่แน่มันอาจจะเป็นเพราะ แชมเปญจ์ ไม่ก็ แด๊น
หรือไม่ก็ฉันหายใจไม่ค่อยจะออก วิ่งสุดด่วนมาที่รถไฟ
หรือไม่ก็ฉันคิดได้ว่า..
ฉันอาจจะสูญเสียความอินโนเซ็นท์, ความบริสุทธิ์
ให้กับคนที่ฉันไม่ได้หวังเอาไว้
แต่เสียให้กับ แมน...

แมนฮัตตัน
และไม่แน่แมนคนนี้ คงไม่เคารพฉันในตอนเช้าซักเท่าไหร่
หรือคงจำฉันไม่ได้, แต่ฉันรู้ว่าหลังจากคืนนี้
ฉันจะไม่เหมือนเดิมอีก...
ขอบคุณที่มารับฉันนะ วอลท์
ฉันไม่ชอบปล่อยให้ผู้หญิงเดินกลับบ้านคนเดียว ตอนนี้ฉันต้องการข้อมูล เม้าท์มาเลย ทุกๆอย่างเลย!
ก็ฉันเจอผู้หญิงที่ทำงานกับ"Interview" แมกกาซีน
และเธอพาฉันไปร้านอาหาร Indochine
แล้วก็ที่คนเราดื่มแชมเปญจากขวด
และ...

และ...

ฉันไม่เคยเห็นสักคนจ่ายอะไรเพื่อสักอย่าง
ส่วนพวกเราดื่มไวน์พีชไปแพคนึง
โอ้..

ก็เหมือนทุกทีอ่ะ แมกกี้เมาปลิ้น
ส่วนดอนน่า ก็จะเขมือบเด็กใหม่
เซบาสเตียน พูดถึงปีศาจ
โอ้ ระวังด้วย
I used to give up everything
there were no clouds up in the sky
แบรดชอว์
ใช่เธอจริงๆ
ฉันไม่เห็นเธอไปเต้น
ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่น
โอ้
ให้ไปส่งมั้ย?
ในนั้นดูแคบจัง
มันไม่ใช่อย่างที่เธอคิด
มันเป็นอย่างที่ฉันคิดเป๊ะเลย
เซบาสเตียน ไม่เอาน่า เราต้องไปแล้ว
เธอควรไป
แล้วเจอกัน
แค่เนี้ยนะ?
สำหรับตอนนี้
ดีล่ะ บางทีคืนนี้ในแมนฮัตตัน มันอาจเปลี่ยนฉัน
ถึงฉันจะรู้สึกอ่อนแอ เหมือนที่เมาส์พูด
แต่ก็รู้สึกถึงพลังอำนาจ เหมือนที่ฉันรู้จักสิ่งเหล่านั้น
ทำไมฉันถึงหาคนที่เพอร์เฟคไม่ได้ซะที
แบบ..

ฉันก็ไม่แน่ใจ
แล้วเธอรู้หรือเปล่า
เธอจะได้รู้เมื่อฉันพร้อม
เพื่อมีเซ็กส์
นี่ยังไม่มีกันเหรอ ไม่
ฉันไม่เข้าใจ\ถ้าแม็กกี้ยังไม่เวอจิ้น
แล้ว วอลท์ก็ไม่ใช่คนที่เธอมีอะไรด้วย แล้วใครล่ะ?
ฉันน่าจะเป็นเด็ก 17 คนเดียว
ที่เซย์โน กับแฟนตัวเอง
พ่อได้โทรหาตำรวจยัง
อะไรนะ
ทำไมเขาต้องทำยังงั้น
พ่อ หนู-หนูอยู่นี่
หนูมาแล้ว ขอโทษที่มาสาย
เราเดินมาจนถึงบ้าน
เรื่องดอร์ริท
เธอหายตัวไป
อะไรนะ
เกิดเรื่องแย่ๆ กับเธอ
เธอไม่เป็นไรแล้ว พ่อ
เรื่องแบบนี้คงไม่เกิดขึ้นถ้ามีแม่อยู่ด้วย
ลองกลับมาสิจะฆ่าให้ตายคามือ เฮ้
ดอรริท
เธอไปอยู่ไหนมา
บลาบลาบลา อยู่กับเพื่อน
ฉันโทรมาแล้ว สงสัยโทรศัพท์มันสายหลุด
เพราะว่าเธอดึงมันออกละสิ
เธอดื่มมาเหรอ
รู้มั้ยว่าเราเป็นห่วงแค่ไหน
เธอควรจะอธิบายมาเดี๋ยวนี้
ไม่งั้นจะทำไม?
จะกักบริเวณฉันเหรอ?
เธอไม่ใช่แม่ฉัน
ฉันพอละ
ฉันพอละจริงๆ
คิดว่าฉันชอบแบบนี้เหรอ
นั่งเป็นห่วงเรื่องของเธอ?
และต้องมาคอยเป็น คนที่โตกว่า?
ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง
ต้องทำอะไรสักอย่างให้แม่กลับมา
และมาเป็นพี่สาวของเธอ ต้องมาปวดหัว เป็นห่วงเธอทุกๆวัน
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกับเธอ ฉันแค่...
ฉันรับไม่ได้อีกแล้ว เด็กน้อย
หนู-หนูขอโทษ
อย่าเลย
รู้มั้ย...
พ่อเห็นแม่ในตัวลูกนะวันนี้
เพราะว่าหนูประสาทแตกเหรอคะ ตอนหนูเป็นเด็ก
และเวลาหนูทำอะไรผิด
พ่อแค่มองหน้าลูกร้องไห้น่าสงสาร
แค่นั้นพ่อทำไรไม่ถูกเลย
ทำโทษลูกไม่ลง
แต่แม่ลูกเข้มแข็งกว่าพอ
ค่ะ หนูจำได้
ตอนหนูตีลังกาที่ร้านพิซซ่า
แม่ไม่ยอมให้หนูไป
งานวันเกิดของ วาเลรีย์
และงานนั้นมีพระจันทร์สุดสวนหลังบ้านด้วย
ก็แม่ลูกเค้าอยากให้ลูกเป็นคนมีความรับผิดชอบน่ะ
แม่ลูกบอกว่า ลูกจะได้เป็นคนดี
และตอนนี้มันเป็นหน้าที่ของพ่อ
พ่อไม่ได้อยากจะทำเลย
ลูกผ่านอะไรกันมากมายแล้ว
แต่ยังไงก็ตาม
การรับบทแทนแม่ของลูก
นั่นแปลว่า พ่อต้องยอมรับแล้วว่า ...
แม่นั้นจากไปแล้วจริงๆ
ใช่...
แต่พ่อก็ต้องยอมรับมันซักที
แม่ลูกก็คงอยากให้พ่อยอมรับ
ไม่ว่ามันจะเจ็บปวดซักแค่ไหน แม่ลูกคงอยากให้พ่อกักบริเวณลูกด้วยเช่น
ที่ลูกกลับมาบ้านเกินเวลาเคอฟิว
นั้น...

โอเค
โอเค
เธอดูไม่โมโหเรื่องนั้นเท่าไหร่เลยนะ
ไม่ เมาส์\ไง
เกิดอะไรขึ้น
ไม่เป็นไรใช่มั้ย ฉันว่าเซธคงอยากเลิกกับฉัน
ทำไม มันเกิดอะไรขึ้นเหรอ
เขาไม่โทรหามาสองวันแล้ว
ก็ไม่เห็นมีอะไรนี่
ฉันโทรไปเป็นสิบรอบ
ไม่นะ เมาส์, กี่รอบ? เยอะเกินกว่าจะจำได้
เอิ่ม...
รู้มั้ย ไม่แน่เค้าอาจจะเรียนอยู่ก็ได้นะ
ใช่
เค้าทำได้ยังไง..
มีอะไรกับฉัน แล้วทำกับฉันแบบนี้
มานี่ โอ้ ฉันขอโทษ รัก คือสิ่งที่เราเฝ้ารอ
เราจินตนาการถึงจูบแรก
เซ็กส์ครั้งแรก ครั้งแรกของคำว่า"ฉันรักคุณ"
แต่กลับไม่เคยนึกถึงตอนอกหัก
บางทีอาจเป็นเพราะมันทรมานเกินไปที่จะคิด
แต่ในทางเดียวกัน เจ็บเพราะรัก มันสามารถเปลี่ยนตัวของเรา แน่ใจนะ พ่อ
มั่นใจสิ ยัยเด็กน้อย
Well, daddy dear, you're still number one
oh, girls, they wanna have fun
เธอควรรับนี่ไป แคร์รี่
Oh, girls, they...
หนูว่าดอรริทควรได้มัน
แม่ชอบสีเขียวมาก
In the middle of the night
my mother says, "When you gonna live your life right?"
well, mother dear
we're not the fortunate ones
oh, girls, they...
การสูญเสียรักไป จะทำให้เรารู้ว่าเราเป็นใคร--
การสูญเสียคนในครอบครัว
Oh, girls, they...
สูญเสียความบริสุทธิ์
All they really want
those girls, they...
คนที่คุณคิดว่าคุณจะเป็น...
ไม่มีใครเห็นเธอใช่มั้ย
เพราะถ้าพ่อเธอรู้...
เขาไม่รู้หรอก
ความใสซื่อของคุณ
Only hide her away
ความสูญเสียเหล่านั้น อาจเป็นก้าวแรกของการเป็นผู้ใหญ่
ชีวิตยิ่งนับวันจะซับซ้อนขึ้นไปิีก
But not me (Exhales)
I wanna be the one
ฉันว่าเธอไม่ได้ว่ายน้ำนะ
เปล่า
Girls, they
wanna have fun
oh
มันจะเป็นแบบนี้เหรอ?
ก็ได้ !
It's all they really want
those girls
โอ้ม้ายก็อด ดอนน่าจะโมโหมากแน่นอน
It's all they really
แต่มันก็ยังเต็มไปด้วยคำสัญญา
และโอกาสที่จะเปิดหัวใจคุณให้กับจุดเริ่มต้นใหม่
Those girls, they wanna have fun
นี่มัน...

มันยังไม่ได้เขียนอะไรไว้ในนั้นเลย, แม่ชอบซื้อของมาเผื่อตลอด
แค่เผื่อไว้ก่อนนะ เผื่อมีไอเดียดีดี
ฉันขอได้ไหม?
แน่นอน
ขอบใจ และฝันใหม่ในที่แห่งใหม่
เมืองที่ไม่ได้เป็นจินตนาการ แต่เป็นของจริง
และฉันรู้ว่าตอนนี้ไม่ควรไหว่คว้าอะไร
หรือใครสักคนที่นี่
ฉันกำลังค้นหาตัวตนของฉัน
ว่าฉันเป็นใคร ..

Oh, girls just wanna have fun
just wanna, they just wanna
girls
girls just wanna have fun
การตามหาของฉันไม่ได้เจอกันง่ายๆ
แต่ครั้งแรกจากเวลานานแสนนาน
งานนี้คงสนุกแน่
บรรยายไทยโดย aiyabeer, PTR, earthievss.carrie, stdcc, woody2530
iguitari, baasalone, alise, venus98, normoreee
JanePNs, llmomayll, gingkenaya, Panbig, cakeiiz
niichu, Jirachty, pearri, dexrilaz