# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เพลย์บอย เศรฐีหนุ่ม พันล้าน
หายไปในทะเล
ด้วยสิ่งที่พ่อทำไว้ค้ำคอเค้าอยู่ ,สูญสิ้นความเชื่อ
ฉันไม่ได้สร้างเมืองของเรา ,ฉันทำลายมัน
ไม่!
โอลิเวอร์ ควีน ได้ให้คำสาบานไว้
สักวันเค้าจะต้องแก้ไขในทุกสิ่งที่พ่อเค้าได้ทำไว้
ตอนนี้มันเป็นภาระหน้าที่ของนายเเล้ว
ภาระหน้าที่ของผมงั้นเหรอ ?
อย่างแรกเลยนะ
อ้าาาาา อ้าาาาาาา
เราตัองมีชีวิตรอด
นายอยากจะมีชีวิตรอดงั้นเหรอ ?

ที่จะหลอมตนเองเข้ากับอาวุธ
5 ปีต่อมา...

คุณ ควีน !

โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
แต่เหมือนไม่ใช่ โอลิเวอร์ ควีน
แต่เหมือนเป็นคนๆอื่น
เกิดอะไรขึ้นกับคุณที่เกาะนั้น ?
คุณรอดจาเกาะนั้นมาได้ยังไง ?
เค้าได้จัดการกับพวกคนเลว และ คอรัปชั่น
แกต้องการอะไรวะ ?

ปลดปล่อยความเป็นธรรม นอกเหนือกฏหมาย
ฉันทำในสิ่งที่จำเป็น
แกไม่ใช่ฮีโร่ แกมันคือนักฆ่า
พรรคพวกของเค้ามีเพียงไม่กี่คน
มีมากกว่าหนึ่งหนทางที่จะรักษาเมืองนี้ไว้
อะไรที่ทำให้คุณแน่ใจนัก ว่าฉันจะช่วยคุณ?
ศัตรูของเค้ามีอยู่มากมาย
ใครอยากโดนยิงแสกหน้าอกบ้างเอ่ย ?
แกพร้อมที่จะตายมั้ย ?
มันจะเป็นที่ัชัดเจนเร็วๆนี้แน่นอน
ว่าใครเป็นคนที่กำลังคุกคามเมืองสตาริ่งนี้
โอ้ พระเจ้า
สงครามที่ยังห่างไกลนั้นร้ายแรงมากกว่าที่เค้าเคยคิดไว้
ใน 6 เดือน
วิสัยทัศน์ขององค์กรจะเสร็จสมบูรณ์
และมันจะสามารถครอบคลุมได้ทุกสิ่ง
คุณอาจจะมีโอกาส
เค้าได้รับบทเรียนเเล้ว
ไม่ , คุณไม่ได้ !
ทำไมฉันถึงควรเชื่อคุณล่ะ ?

คุณควรจะตัดสินใจนะ
แกทำเมืองนี้วอดวาย
โ#65533;

== sync, corrected by elderman == @elder_man
โอลิเวอร์ ควีนยังมีชีวิตอยู่..
ชาวเมืองสตาร์ลิ่งซิตี้ถูกพบโดยชาวประมง
ในทะเลจีนเหนือ
ควีนเป็นลูกชาย
ของมหาเศรษฐีแห่งเมืองสตาร์ลิง โรเบิร์ตควีน
ผู้ซึ่งได้อยู่บนเรือด้วย
แต่ตอนนี้ได้รับการยืนยันว่าเสียชีวิตแล้ว
เมื่อโอลิเวอร์ ควีน ได้กลับบ้าน ที่เมืองสตาร์ลิง
เขาไม่ใช่เด็กรวยนิสัยเสียคนเดิม
ที่หายไปในทะเล
โอลิเวอร์ที่คุณได้เสียไป อาจจะไม่ใช่คนที่กลับมา
ชีวิตที่ฟุ่มเฟื่อยที่เขาเคยมี
ตอนนี้ดูเหมือนเป็นอีกโ่ลก
โอเค นายพลาดอะไรไปอีกนะ?
แชมป์ซุปเปอร์โบว์ล ไจแอน สตีลเลอร์ เซนต์ แพ็คเกอส์
ประธานาธิบดีผิวดำ นี่เรื่องใหม่
ที่นั่นเป็นยังไงเหรอ?
หนาว
ทุกอย่างรอบตัวเขาเปลี่ยนไป
เริ่มจากแม่ของเขา
วอลเทอร์กับแม่แต่งงานกัน
และแม่ไม่อยากให้ลูกคิดว่าใครคนใดคนหนึ่ง
ทำสิ่งที่ไม่เคารพต่อพ่อของลูก
น้องสาวของควีน เธีย โตเร็วมาก
ไปเอาของพวกนี้มาจากไหน?
ต้องขอบคุณโรคเอ็นข้อฉีกของพ่อฉัน
ออลลี่ !
ไม่มีใครเรียกพี่แบบนั้นมาสักพักละนะ สปีดี้
ชื่อเล่นนี้ห่วยแตกที่สุด
เธียจัดการกับความเศร้าโศกของเธอ
ในทางที่ไม่ดีเท่าไหร่
พี่ชายและพ่อฉันตาย
ฉันไปที่งานศพของพี่
พี่จะกลับมาแล้วมาตัดสินฉันแบบนี้ไม่ได้
โดยเฉพาะที่ฉันทำตัวเหมือนพี่
นี่ ฉัน ทำดีที่สุดแล้ว ด้วยสิ่งที่ฉันมีอยู่
แล้ว อะไรที่พี่คิดถึงมากที่สุดล่ะ
สเต็กที่เดอะปาล์มหรือเหล้าที่เดอะสเตชั่น
หรือว่าเซ็กส์ที่ไม่มีความหมาย?
รอเรลล์
ทุกๆคนแฮปปี้และคุณก็ยังอยู่
คุณอยากเจอคนคนหนึ่ง ใครล่ะ?
สวัสดี ลอเรลล์
ฮันท์มีทนายความเป็นกองทัพและพวกเขาก็พร้อมที่จะฝังเราตลอด
เราสองคนเจอกับกองทัพ ฉันชอบแบบนั้นนะ
ทำไมคุณถึงเกลียดฉัน?
แฟนเก่าของโอลิเวอร์ ลอเรลล์ เล็นซ์
ได้มาเป็นอัยการ
เพื่อไล่ตามเก็บพวกทุจริตและบ้าอำนาจ
ลอเรลนี่แกร่งนะ
ทำไมเธอถึงอยู่นี่ ออลลี่ เธอต้องอยู่เพื่อ...
เพื่อขอโทษ
หลังจากที่โอลิเวอร์ได้ทำไปแล้ว
ผมไม่เคยคิดจะ

ซาร่า!

ซาร่า!
ฉันเศร้าไม่ลงหรอก เพราะฉันโกรธมาก
และฉันควรจะโกรธ
เพราะน้องสาวฉันตายไปตอนที่ไปมั่วกับแฟนฉัน
ควรจะเป็นนาย
ฉันหวังว่านายจะลงไปเน่าอยู่ในนรกนะ
นานยิ่งกว่าห้าปีที่นายทรมานสะอีก
ไม่ !

เธอไม่อยู่แล้ว เธอตายแล้ว
ลอเรลล์ไม่ใช่คนเดียวที่โกรธ
แกได้พยายามจะช่วยเธอหรือเปล่า
แกได้พยายามจะช่วยลูกสาวฉันไหม?
โอเค ไปกันเถอะ คู่หู
ได้
พ่อของเธอ นักสืบเควนติน แลนซ์
ไม่เคยปรับตัวได้ จากการสูญเสียลูกสาวของเขา ซาร่า
ไปกันเถอะ
เขายังไม่พร้อมที่จะให้อภัย
แต่โอลิเวอร์เคยเก่งกว่านี้มาก เรื่องปล่อยวาง
นายรู้อะไรเกี่ยวกับเพื่อนตัวดีของนายสักเท่าไหร่กัน?
เพื่อนสนิทของเขา กับแฟนเก่า
ได้ใกล้ชิดกัน
เอ่อ ฉันว่า พวกเขาคงไม่บอกนาย
ว่าพวกเขาเป็นอะไรกัน ตอนที่นายจากไป
นี่ เพื่อน คือฉัน
ทอมมี่
ไม่เป็นไร
การกลับมาของโอลิเวอร์ ได้รับความสนใจจากทุกคน
อะไรกัน?

รวมไปถึงพวกที่ไม่ดี
คุณควีน!
เขาได้ไปถึงที่เกาะหรือเปล่า?
เขาได้บอกอะไรนายไหม?
อ้า!

พ่อไม่ใช่คน อย่างที่ลูกคิด
พ่อไม่ได้สร้างเมืองนี้
พ่อทำลายมัน
พ่อของนายรอดมาจากอุบัติเหตุนั่นหรือเปล่า?
ลูกต้องรอดไปให้ได้
ทำให้มันเป็นบ้าน ทำให้มันดีขึ้น
แก้ไขสิ่งที่พ่อทำผิดไป
แต่ลูกต้องรอดไปให้ได้ก่อน
ต้องรอด
ไม่!
เขาบอกอะไรกับคุณ คุณควีน?
เขาบอกกับฉันว่า ฉันจะฆ่าแก
เวลาที่โอลิเวอร์อยู่บนเกาะนั่น ได้เปลี่ยนเขา
และศัตรูของเขา
จะได้เป็นคนแรก ที่จะได้รู้ว่าเขาเปลี่ยนไปมากแค่ไหน
แต่เขาไม่สามารถให้ใครรู้ได้ ว่าเขาทำอะไรได้บ้าง
ไม่มีใครรู้ความลับของฉันได้
อ้า
โรเบิร์ต ควีนได้ทิ้งรายชื่อไว้ให้ลูกชายเขา
คนที่ทำให้เมืองสตาร์ลิ่งตกต่ำ
มันคือคำสั่งเสียของเขา
ที่จะให้โอลิเวอร์ ทำให้พวกมันต้องชดใช้กับสิ่งที่มันทำ
ห้าปีบนเกาะเลียนยู
ได้เตรียมจิตใจ
และร่างกายของเขา
มันเป็นหน้าที่ของเขาที่จะกำจัดพวกมัน
พวกที่ใช้พลังอำนาจทำลายเมืองนี้
ไปบอกเกรลซะ ฉันทำให้มันได้ดีได้ ฉันก็พังมันได้
จะให้มันเป็นไก่ ไว้เชือดให้ลิงดู
ได้ครับ คุณฮันท์
แล้วก็นังทนาย
อ้า!

โอลิเวอร์ไม่สามารถที่จะรักษาความยุติธรรมแบบนี้ได้
โดยการเป็นตัวเขา
เขาจำเป็นที่จะต้องอยู่ในเงามืด
เขาต้องกลายเป็นคนอื่นโดยสิ้นเชิง
กลายเป็นอย่างอื่น
แกต้องโอนเงิน 40 ล้าน
ก่อนสี่ทุ่ม คืนพรุ่งนี้
แกจะทำอะไรฉันล่ะ?
ไม่งั้นฉันจะมาเอาไปเอง แล้วแกก็คงไม่ชอบวิธีนั้น
มันสวมชุดคลุม
ชุดคลุมสีเขียว
และมันมีลูกศรกับคันธนู
งั้นพวกเราจะส่งกำลังไปไล่จับ...
โรบิ้นฮู้ด
มันบอกว่ามันจะกลับมาตอนสี่ทุ่ม
พวกคุณต้องมาที่นี่ก่อนมัน
มันเข้าไม่ได้หรอก

เห็นเหมือนที่ผมไหม?
ตามไม่ได้งั้น
มันตั้ง 40 ล้านนะโว้ย!
หาให้เจอ!
มันทำได้ยังไง
สงครามระหว่างเขากับพวกมะเร็งที่เกาะกินเมืองนี้
ได้เริ่มขึ้นแล้ว
แต่โอลิเวอร์คิดไม่ถึงว่ามะเร็งนั้น
ได้ลุกลามไปไกลขนาดไหน
ลูกชายฉัน เขาไม่รู้อะไรด้วย
โรเบิร์ตไม่พูดอะไรที่เป็นอันตรายกับพวกเราหรอก
และเขาก็ไม่รู้ด้วยว่าเรือนั่นถูกทำให้ล่ม
ใครน่ะ?

จัดการตามรายชื่อของพ่อเขา
โอลิเวอร์ ควีน ได้จัดการถอนราก
พวกที่มีอำนาจ ชั่วช้าแห่งเมืองสตาร์ลิ่ง
ได้โปรด!

แกทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
ไม่นะ ไม่ ได้โปรด!
ด้วยความยุติธรรมที่รุนแรง แกต้องโดนสอบสวน
แล้วแกจะสารภาพว่าเป็นคนสั่งฆ่าวิคเตอรื โนเซนติ
ได้โปรด ไม่!
ไม่มีใครรู้ว่าชายลึกลับเป็นใคร
แต่สิ่งที่เขาทำ ได้เป็นเรื่องดังอย่างรวดเร็ว
หมอนี้ได้ออกอากาศเยอะกว่าคาดาเชียนอีกนะ
เมืองนี่เคยดีกว่านี้ ผู้คนเคยรู้สึกปลอดภัย
กังวลว่าเราจะรายต่อไปเหรอคะ?
เขาได้รับความสนใจ จากกฎหมาย
หยุด!
ทิ้งธนูแล้วยกมือขึ้น
และศัตรูของเขา ที่เขายังไม่รู้ว่ามีตัวตน
โรบิ้นฮู้ดยุคใหม่
เจสัน บรูดัว
อดัม ฮันท์
วอร์เรน พาเทล
บอกผมสิว่าคุณเห็นความเชื่อมโยง มัวร่า
เป้าหมายของเขาไม่ใช่พวกคนรวย
ใช่ ไม่ใช่คนรวย
มันล่าตามรายชื่อ
ความลับและการโกหกเป็นเรื่องจำเป็นเพื่อความอยู่รอด
ในที่สาธารณะ
เขายังคงเป็นเพลย์บอยรวย ๆ เหมือนเมื่อก่อน
คิดถึงเตกีล่าจริง ๆ !
กับพวกรัสเซีย บราทวา
เขาเป็นหัวหน้า
และหลังจากได้รับความเชื่อใจ
ยินดีที่ได้พบคุณ
พวกเขาได้ให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์
เกี่ยวกับธุรกิจใต้ดิน
แต่กับครอบครัวของโอลิเวอร์ เขาเป็นเพียงผี
ฉันใกล้ชิดกับพี่มากกว่านี้ ตอนที่พี่ตาย
ฉันเข้าใจนะ ว่าที่นั่นมันเป็นนรก
แต่ที่นี่ก็นรกเหมือนกัน
พี่ต้องเปิดใจให้ฉันนะ ออลลี่
พี่ต้องเปิดใจให้ใครสักคน
โอลิเวอร์
แม่อยากจะแนะนำคนให้รู้จัก
ให้ผมเรียกคุณว่าอะไร?
ดิ๊กเกิ้ลก็ดีครับ
สำหรับบอดี้การ์ดใหม่ของเขา จอน ดิ๊กเกิ้ล
งั้น...
โอลิเวอร์เป็นงานที่น่าปวดหัวมาก
- เคยเป็นอดีตทหารเหรอ?

หน่วยรบทางอากาศ 105 ไปที่แคนดาฮา เกษียณแล้ว
ผมไม่อยากให้มีการเข้าใจผิดนะ คุณควีน
หน้าที่ป้องกันคุณของผมนั้น อาจทำให้คุณไม่สบายเท่าไหร่
หลายปีก่อน น้องชายของดิ๊กเกิ้ลถูกฆ่า
โดยมือสังหารเลือดเย็นที่มีชื่อเรียกว่า เดดช้อท
คนที่เพิ่งได้กลับเข้ามาที่เมืองสตาร์ลิ่ง โอลิเวอร์ได้พบเข้ากับมือสังหาร และจัดการเขา
แต่เป็นหลังจากที่
กระสุนอาบยาพิษของเดดช้อท
ได้ยิงถูกดิ๊กเกิ้ล
หลังจากช่วยชีวิตบอดี้การ์ดของเขา
โอลิเวอร์ตัดสินใจที่จะให้เขารู้ความลับของตนเอง
คุณคือชายลึกลับนั่น
เมืองสตาร์ลิ่งกำลังตาย
เมืองนี่ติดพิษที่ยากจะเยียวยา
โดยพวกชั่วที่ไม่สนใจว่าจะทำร้ายใคร
แล้วคุณจะทำยังไง?
จัดการพวกมันทุกคน คนเดียวนี่นะ?
ไม่ ผมอยากให้คุณร่วมด้วย
นี่ครับวีดีโอจากกล้องรักษาความปลอดภัย
จากเหตุการณ์ยิงกันที่ตึกนั่น
ในขณะที่สืบสวนเรื่องของเดดช้อท
นักสืบแลนซ์ได้พบกับเรื่องที่น่าตกใจ
เฮ้ ๆ โว้ว อะไรน่ะ?
เดี๋ยวนะ ย้อนกลับไปสัก 10 วิ อะไรกันน่ะ?
เวรแท้ ๆ
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน?

มีอะไรกันน่ะ?

เป็นผู้ต้องสงสัยในการขัดขวางกระบวนการยุติธรรม
ใช้กำลังประทุษร้าย อะไรนะ?
ทำตัวเหนือกฎหมาย และฆาตกรรม
ทนายของคุณเป็นใคร?

เรื่องที่เกิดขึ้นทำให้เกิดมิตรที่ไม่เป็นมิตรเท่าไหร่นัก
ดิน่า ลอเรล แลนซ์ ค่ะ ท่านผู้พิพากษา
และยังทิ่มแทงความสัมพันธ์ระหว่างพ่อลูก
พ่อเกลียดชายชุดคลุมและโอลิเวอร์
และสิ่งที่พ่อต้องการที่สุด คือให้เขาเป็นคนคนเดียวกัน
โอลิเวอร์รอดพ้นจากเครื่องจับเท็จได้
- นายคือคนในรูปนี่หรือเปล่า?

ความจริงที่เขาได้เล่าออกไป
ผมไม่อยากพูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้นกับผมบนเกาะนั่น
เพราะคนที่นั่น ทรมานผม
ส่งผลต่อลอเรล
คุณรอดมาได้ยังไง
มันเคยมีช่วงเวลา ที่ผมนึกอยากตาย
แต่สุดท้ายแล้ว มันยังมีสิ่งที่ผมต้องการมากกว่านั้น
คุณไม่..

การกักบริเวณในบ้าน ทำให้โอลิเวอร์สบโอกาส
ที่จะพิสูจน์ว่าเขาไม่ใช่ชายชุดคลุม
ด้วยความช่วยเหลือเล็กน้อย
จากดิ๊กเกิ้ล
ในบทชายชุดคลุม
พวกค้าอาวุธโดนโจมตี ในเมืองเมื่อคืน
โดยชายชุดคลุม ด้วยเหตุนั้น
ข้อหาของลูกชายคุณ จึงตกไป
ขอบคุณ
เมื่อเขาเป็นอิสระ
โอลิเวอร์และดิีกเกิ้ลได้กลับไปทำหน้าที่ ต้องไวกว่านี้อีก
คู่ต่อสู้จะฉวยโอกาสนั้น
คุณใช้จังหวะนั้น จัดการกับมัน
เจ๋งนะนั้น ไปหัดมาจากไหนกัน
เขาชื่อเยา เฟย์
หลังจากเรือล่ม
โอลิเวอร์ได้ลอยคอไปที่เกาะเลียนยู
เขาได้พบเข้าว่า ว่าเขาไม่ได้อยู่คนเดียว
เขาได้พบกับเยา เฟย์
อดีตทหารจีน
โดนเนรเทศมาที่เกาะ ด้วยความผิดที่เขาไม่ได้ก่อ
บนเกาะนั่นยังมี...
นายรู้ชื่อของเกาะนี้ไหม?
เลียนยู
ภาษาจีนแปลว่า "ที่ล้างบาป"
หน่วยทหารลึกลับ พร้อมกับเจตนาที่ชั่วช้า หลังจากเยาได้ช่วยโอลิเวอร์ไว้
เยาได้ส่งเขาไปพบกับพวกอีกคน
ถ้าขยับนิดเดียว ฉันเชือดคอแกแน่
เยา เฟย์ส่งผมมาที่นี่
และผมแน่ใจว่าไม่ได้ส่งผมมาให้คุณฆ่าแน่
สเลด วิลสัน เป็นหน่วยข่าวกรองของออสเตรเลีย
ติดอยู่เกาะนี่ หลังจากล้มเหลวในภารกิจ
ช่วยเหลือเยา เฟย์
ทุกคนมีชีวิตอยู่เพื่อตัวเอง
เรียนเรื่องนั้นมาจากโรงเรียนสายสืบที่ออสเตรเลียเหรอ?
เปล่า ฉันเรียนรู้จากที่นี่
เขาได้สอนโอลิเวอร์ว่าการเอาชีวิตรอด และหนีไปจากเกาะนี้
เขาจำเป็นต้องสู้
นายไม่มีทักษะ
ไม่มีกำลัง
ไม่เคยฝึกฝน
ผมบอกไปแล้วไง ผมไม่ใช่ทหาร มันคงจะมีนักสู้อยู่ในตัวนายบ้างล่ะนะ
รู้ไหม สักวันหนึ่งคุณต้องเล่าเรื่องจริงกับผม
ว่าเกิดอะไรขึ้นบนเกาะนั่น
แหงล่ะ แต่ไม่ใช่วันนี้
ดิ๊กเกิ้ลเป็นคนเดียว
ที่รู้ความจริงเกี่ยวกับชีวิตสองหน้าของโอลิเวอร์
แต่ยังมีอีกคนที่โอลิเวอร์ ไปขอให้ช่วยอยู่บ่อยครั้ง
เฟลิซิตี้ สโม้ค?
เฟลิซิตี้ สโม้ค
บริษัทการเงินควีน หน่วยไอที
ผมไปกินกาแฟที่ร้าน นั่งท่องเวป
แล้วเผลอทำลาเต้หกใส่
นี่มันดูเหมือนรูกระสุนนะ
ร้านกาแฟที่ไปกิน มันอยู่ในย่านเถือนไปหน่อย
คือเพื่อนของผมไปล่าสมบัติ
ผมจำเป็นต้องใช้ข้อมูลในนี้
นี่มันใช้ระบบรักษาความปลอดภัยระดับกองทัพ
เพื่อนซี้ผมเควิน เขาจะเปิดบริษัทเครื่องดื่มชูกำลัง
คุณช่วยเอานี่ไปตรวจสอบดูได้ไหม?
ถ้ามันเป็นเครื่องดื่มชูกำลัง
ทำไมมันอยู่ในเข็มฉีดยา?
ขวดมันหมดน่ะ
เฟลิซิตี้ยังเป็นแหล่งข่าว
ให้กับพ่อเลี้ยงของโอลิเวอร์ วอลเตอร์ สตีล
ผมหวังว่าคุณจะสืบเรื่องหนึ่งให้ผม
อย่างเงียบเชียบ
ได้เลยค่ะ
เมื่อวอลเตอร์ได้ไปเจอเข้ากับไดอารี่ของภรรยา
เฟลิซิตี้ช่วยเขาถอดรหัสมัน
มันเป็นข้อมูลที่อันตรายเกินกว่าจะเก็บเอาไว้
ให้ฉันคุยกับเขา
ผมคิดว่ามันเกินกว่าจะพูดคุยแล้วล่ะมัวร่า
นั้นหมายถึงต้องทำอะไรสักอย่าง
ช่วยปรบมือต้อนรับ คุณมัลคอม เมอร์ลินด้วยครับ
มัลคอม เมอร์ลินเป็นแกนหลักของธุรกิจในเมืองสตาร์ลิ่ง
เขาเป็นพ่อของทอมมี่
ภรรยาของฉันต้องชอบเธอแน่ลอเรล
ความสัมพันธ์ของพวกเขานั้นซับซ้อน
หนูหวังว่าจะได้รู้จักเธอค่ะ
เธอเสียไปก่อนที่ทอมมี่กับหนูจะได้เป็นเพื่อนกัน
เธอโดนฆ่า ลอเรล
ไม่จำเป็นต้องพูดให้ดูสวยหรู
เมอร์ลินเองก็เป็นชายที่มีความลับ
ความลับที่เขาจะทำทุกทางเพื่อปกปิดมัน
เรียบร้อยแล้ว
เขาจะไม่โดนทำร้ายใช่ไหม?
ตราบใดที่เขายังไม่รู้เรื่องของคุณ ผมรับปาก
มันจบไปแล้ว
ไม่หรอก มัวร่า
มันเพิ่งจะเริ่ม
เราต้องส่งข้อความ
เมื่อมือธนูมืดปรากฎตัว
มันเหมือนเขาต้องการเลียนแบบ
ด้วยสีชุดคลุมที่ต่างออกไป
แต่เมื่อเขาล่อให้โอลิเวอร์เข้ามาสู้ด้วย
เป้าหมายของเขาชัดเจน
ฉันรู้เกี่ยวกับรายชื่อนั่น
และคนที่เขียนมันขึ้นมาต้องการให้แกตาย โอลิเวอร์รู้ว่าเขากำลังสู้อยู่กับคนที่เหนือกว่าพวกเลียนแบบ
มือธนูอีกคนบอกกับผมว่ามีคนอื่นที่เขียนรายชื่อนั่นขุึ้นมา
ผมคิดมาตลอดว่าพ่อเป็นคนเขียน
มันต้องมีคนอยู่เบื้่องหลัง ข้างนอกนั่น
คนที่อันตรายยิ่งกว่า มือธนูนั่น
และผมจะจัดการมัน
ขณะที่โอลิเวอร์ตั้งใจอยู่กับการจัดการตามรายชื่อนั้น
ลีโอ มิวเลอร์ นายให้ทำเมืองนี้แปดเปื้อน
คนอื่นหวังกับเขาเยอะกว่านั้น
นายอาจะทำให้มันแตกต่างไปได้
ถ้านายมองมันให้กว้างไปกว่าหน้ากระดาษพวกนั้น
ฉันว่าพ่อของนายไม่ว่าอะไรหรอก
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
พ่อของผมตาย เพื่อให้ผมอยู่ต่อ
ทุกชื่อในหน้ากระดาษนี่ คือการให้เกียรติเขา
โอลิเวอร์ มันไม่ได้มีแค่ทางเดียวที่จะช่วยเมืองนี้นะ
ไม่ใช่กับผม
ดูเหมือนมุมมองเกี่ยวกับฮีโร่ของนายจะแคบจริง ๆ
ผมไม่ใช่ฮีโร่
จะเป็นฮีโร่หรือไม่
ภารกิจของเขาหลายครั้ง ที่ไม่ได้อยุ่ในรายชื่อนั่น เขาจัดการพ่อค้ายา
ลองยาของตัวเองหน่อยเป็นยังไง
ฆาตกรโรคจิต
ครอบครัวหัวขโมย
ทิ้งอาวุธซะ!

ไม่นะ!
และในช่วงเวลานั้น เขาแสดงความเห็นอกเห็นใจ
ต่อคนที่ถูกบีบให้ก่ออาชญากรรม ด้วยเมืองที่พ่อของเขาทำให้แปดเปื้อน
ไม่ใช่ความผิดของเขา
ฉันเป็นคนทำให้่ลูกต้องทำแบบนี้
ถ้าพ่อของนายได้เห็นนายตอนนี้
ที่นายเป็นห่วงคนที่เขาทำให้เจ็บ
ที่นายก้าวออกไปเพื่อช่วยพวกเขา
ฉันคิดว่าเขาคงจะเป็นเกียรติมาก
ฉันนึกไม่ถึงจริง ๆ
นายต้องการให้มือของนายเปื้อนเลือด
ของเด็กสาวนี่ ด้วยหลักการบ้าบอนั่น ไม่!

ถูกพามาจากจีนแผ่นดินใหญ่สู่เกาะเลียนยู
เพื่อใช้เป็นเครื่องมือบังคับเยา
ไม่
อีกไม่นานจะได้เห็นว่าชาโดไม่ได้เหมาะ ที่จะใช้เป็นข้อต่อรองสักเท่าไหร่
ปล่อยเด็กนั่นไปซะ
ฆ่าเธอซะ!

และเธอได้พิสูนจ์ว่า ได้เลือดของพ่อเธอมาเต็ม ๆ
ชาโดและสเลด วิลสัน
ได้ฝึกให้โอลิเวอร์ ต่อสู้
เธอสอนทักษะให้เขา
ทักษะที่พ่อของเธอ สอนเธอมา
ขี้อวดจัง
มิสไซล์หนึ่ง ล็อคเป้าความร้อนจากเครื่องเจ็ต
พร้อมที่จะยิงตามคำสั่งฉัน
เมื่อพวกทหารบนเกาะนั่น
ตั้งใจที่จะยิงเครื่องบินให้ตก
เราต้องดั้งโปรแกรมมิสไซส์ใหม่
โอลิเวอร์และพวกของเขาเข้าไปขวาง
ปล่อยเธอไปซะ
และเมื่อถูกทดสอบ
โอลิเวอร์ได้ใช้ทุกอย่าง ที่เขาเรียนรู้มาจากชาโดและสเลด
ในสนามจริง ฉันได้รับข้อความคุณ
มีเหตุผลอะไรที่เราเห็นหน้ากันไม่ได้งั้นเหรอ?
โอลิเวอร์ ในชุดคลุม
เริ่มช่วยลอเรล แลนซือย่างลับ ๆ
เพื่อช่วยผู้คนที่กฎหมายไม่อาจปกป้องได้
อะไรอยู่ในนั้น
ข้อมูล มากพอที่จะช่วยชีวิตปีเตอร์ ดีแคลน
ตั้งแต่เป็นทนายมา ฉันไม่เคยได้เอกสารแบบนี้มาก่อน
ฉันคิดมาเสมอว่ากฎหมายมันศักดิ์สิทธ์ คุณเปลี่ยนทุกอย่าง
แล้วตอนนี้ เธอคิดยังไง
ฉันคิดว่า ในเมืองนี้มีคนมากมาย
ที่คิดถึงแต่ตัวเอง
เขาต้องการคนแบบคุณ
ความสัมพันธ์ระหว่างเธอกับชายชุดคลุม
ทำให้ความสัมพันธ์ของลอเรล
และพ่อของเธอแย่ลงไปอีก
มันเป็นอาชญากร และลูกร่วมมือกับมัน
นั่นทำให้ลูกเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดนะ
หนูพยายามจะช่วยชีวิตคน
ไม่
ลูกทำผิดกฎหมาย
และแฟนของเธอ
งันคุณก็ไปเจอชายชุดคลุมมาอย่างนั้นเหรอ?
ลอเรล หมอนั้นเป็นฆาตกร
เธอพูดเหมือนพ่อฉันเลย
ผมก็ไม่อยากจะว่าแบบนี้หรอกนะ แต่พ่อคุณพูดถูก
เธอร่วมมือกับชายชุดคลุมนั่น
และดูเหมือนเธอจะหลงใหลมันยังไงไม่รู้สิ
ฉันจะแก้ไขเอง
ก่อนที่มันจะกลายเป็นอะไรที่แก้ไขไม่ได้
โอลิเวอร์มีปัญหากับการพูดความจริง
แต่นั่น ไม่ได้หยุดเฟลิซิตี้
หวัดดี สวัสดี
เพื่อมาขอความช่วยเหลือเขาได้
ฉันเชื่อคุณได้ไหม?
คุณโกหกฉันคำโตไม่รู้กี่ครั้ง
แต่
ฉันก็ยังรู้สึกว่าไว้ใจคุณได้
คุณเชื่อใจผมได้
งั้นฉันมีอะไรจะให้คุณดู
ไปเอามาจากน่ะ?
จากพ่อเลี้ยงของคุณ
เขาบอกว่ามันเป็นของแม่คุณ
นี่เป็นสมุดโน้ตของพ่อเรา
เขาเก็บรายชื่อของคนทีอยู่ในเมืองสตาร์ลิ่ง
คนที่เป็นหนี้เขา
ผมลองค้นหาชื่อพวกนั้นออนไลน์
และ พวกเขาไม่ใช่คนดี
ทางเดียวที่จะทำให้ครอบครัวนี้ปลอดภัย
คือให้ทุกคน หยุดตั้งคำถามซะ
นั่นรวมลูกด้วย โอลิเวอร์
แต่มันยังมีคำถามอีกมากมาย ที่ต้องการคำตาม
ฉันทำให้เขาเข้าใจ ด้วยสันติวิธี
ว่าแผนการของเขามีผลเสียต่อแผนใหญ่
ฉันไม่ได้จำเป็นต้องข่มขู่
เยี่ยมมาก
โอลิเวอร์เป็นห่วงแม่ของเขา
อะไรคือแผนใหญ่
ไม่รู้สิ
แต่เรื่องขู่อะไรเนี่ย ฟังดูไม่ดีเลย
และตั้งใจที่จะค้นหา เรื่องที่เธอรู้ทั้งหมด
นายจะทำยังไง?
มัวร่า ควีน
แกทำให้เมืองนี้แปดเปื้อน
ได้โปรดอย่าฆ่าฉัน
แกรู้อะไรเกี่ยวกับ แผนการใหญ่?
ฉันเป็นแม่นะ
ได้โปรดอย่าพรากฉันไปจากลูกเลย
โอลิเวอร์ ทำอะไรไม่ได้ นอกจากแสดงความเมตตาให้แม่ของตัวเอง
ฉันไม่ทำร้ายแกหรอก
เขาน่าจะรุ้ดีกว่านั้น
หลังจากเขาหนีมาได้
เขาไปหาคน ๆ เดียวในบริษัทการเงินควีน
ที่เขาไว้ใจได้

ผมไม่ทำร้ายคุณหรอก เฟลิซิตี้
- รู้ชื่อฉันได้ยังไง

ทุก ๆ อย่างเกี่ยวกับคุณ กระจ่างอย่างไม่น่าเชื่อเลยนะเนี่ย
ชายชุดคลุมแห่งเมืองสตาร์ลิ่ง ได้ทำร้ายคุณนายควีน
ขอโทษนะ
ช่วยฉันหน่อยได้ไหม?

ฉันน่าจะพาเขาไปโรงพยาบาล
เฟลิซิตี้ ฟังผมนะ เขาจะไม่เป็นอะไร
เขาผ่านเรื่องที่เลวร้ายกว่าานี้มาแล้ว
เมื่อโอลิเวอร์พ้นขีดอันตรายแล้ว
ดิ๊กเกิ้ลและเฟลิซิตี้ ได้พูดคุยกัน
ผมนึกว่าคุณจะตกใจมากกว่านี้ซะอีก
โอลิเวอร์เอาแล๊ปท๊อปที่มีรูกระสุนมาให้ฉัน
ให้ฉันหาที่มาของลูกธนูสีดำ
แล้วยังให้ตรวจสอบบริษัทที่เกี่ยวข้องกับการ ปล้นรถหุ้มเกราะอีก
ฉันอาจจะผมบรอนซ์ แต่ก็ไม่ได้โง่นะ
ดูเหมือนฉันจะไม่ตาย อีกแล้ว
เยี่ยม
เฟลิซิตี้ได้เป็นส่วนหนึ่งของทีมอย่างเป็นทางการ
เกลดส์เป็นถิ่นที่มีชื่อเสีย ในเมืองสตาร์ลิ่ง
เฮ้!
ได้ชื่อว่าเป็นแหล่งเพาะพันธุ์ โจรและผู้ร้ายทุกประเภท
ฉันหาไอ้คนฉกกระเป๋าเจอแล้ว
ชื่อของเขาคือ รอย ฮาเปอร์
รู้จักที่อยู่ฉันได้ยังไง
สิ่งเล็ก ๆ ที่เรียกว่าอินเตอร์เนต
เธีย ควีนไม่ใช่ผู้เสียหายที่จะยอมง่าย ๆ
รู้ไหม เธอนี่ช่างกล้าซะจริงนะ
มาที่เกลดส์ กลางดึกแบบนี้
นายคงไม่รู้ราคาของกระเป๋าวินเทจสินะ
นี่ ขอฉันแนะนำอะไรหน่อยนะ
อยู่ให้ห่างจากเกลดส์เอาไว้
ปรากฎว่าคำแนะนำของรอยน่าเชื่อถือ
ดาวน์ทาวไปทางไหนเหรอจ้ะ?
ฉะ ฉันไม่รู้
บางทีเธออาจจะ ช่วยนำทางเราได้
หรือดีกว่านั้น ให้ตังค์เราได้

ถ้าโดนแทงเลือดก็คงไหลล่ะนะ
นี่จะเจ็บนิดหน่อยนะ
โอ้ อย่าบอกนะว่า เด็กแก็งแบบนาย
กลัวเข็มเล่มเล็กนี่น่ะ
คิดถึงเรื่องอื่นสิ
เรื่องอะไรล่ะ?
เธียหลงเสน่ห์ความกล้าหาญของรอย
ฉันกำลังรอนี่อยู่
รออะไร?
แต่ไม่ใช่ชีวิตแบบนี้ของเขา
ที่นี่คือบ้านของฉัน
เธอจะยอมอดตาย หรือไม่ก็ทำเรื่องแย่ ๆ
แค่อยู่ได้จนถึง 21 ก็โชคดีสุด ๆ แล้ว
- รอย ฮาเปอร์ใช่ไหม?

- อ้า!

พวกนอกกฎหมาย เรียกตัวเองว่า เซเวียร์
คิดจะใช้รอยเป็นตัวอย่าง
เรื่องต่อไปมาจากเกลดส์
โจรลักพาตัวได้ผู้เคราะห์ร้ายไปอีกคน
- รู้จักเขาเหรอ?

พี่สัญญาว่าเขาจะไม่เป็นอะไร
เฟลิซิตี้ โชว์แผนที่ที
จากจุดที่ลักพาตัว
และก็จุดที่เราได้รับสัญญาณ
ดิ๊กเกิ้ลและเฟลิซิคี้ ได้ตามรอยไปถึงที่อยู่ของเซเวียร์
ทางรถไฟใต้ดินร้าง ในเมืองสตาร์ลิ่ง
อย่านะ!
หลังจากโอลิเวอร์ช่วยเขาไว้ได้
รอยคิดทบทวนใหม่ เกี่ยวกับเป้าหมายชีวิตของเขา
ฉันคิดว่า ฉั่นจะตายไปแล้ว
แต่เธอไม่ ใช่แล้ว เพราะเขาไง
ฉันกลับไปเป็นแบบนั้นไม่ได้แล้วเธีย
ฉันกลับไปเป็นคนที่ไม่มีอะไรเลยไม่ได้
ฉันอธิบายไม่ได้
แต่ฉันรุ้สึกว่าชีวิตของฉัน เชื่อมโยงกับเขา
เหตุการณ์นั้น ช่วยให้โอลิเวอร์มองเห็นอะไรบางอย่าง
ฉันเคยเห็นแผนที่นี่มาก่อน
มันเป็นแผนที่เก่า ทางรถไฟใต้ดินเก่าที่เลิกใช้ไปแล้ว
มันอยู่ข้างใต้เขตค่าเช่าต่ำในเมือง
มันอยู่ตรงหน้าเราตลอดเวลา
พ่อของฉัน นักธนูอีกคน แผนการใหญ่
ไม่ว่าแผนนั่นจะเป็นอะไร มันเกี่ยวข้องกับเกลดส์
แผนการใหญ่ ที่เราได้เตรียมกรไว้
จะบรรลุผลในอีกแค่ไม่กี่เดือน
มีความหวังสำหรับทุกคนที่เมืองสตาร์ลิ่งนี้
เราจะไม่ทำให้เมืองนี้ผิดหวัง
และฉันว่าฉันคงพูดแทนทุกคนในที่นี้
ถ้าจะบอกว่าเราทุกคนอยู่ข้างคุณมัลคอม
แต่ลึก ๆ แล้ว มัวร่าไม่ได้เชื่ออีกต่อไป
ฉันต้องการเลิก
นั่นมัน เป็นเรื่องใหญ่สำหรับผมนะมัวร่า
เพื่อนร่วมงานของเธอก็ด้วย
ฉันทนร่วมงานนี้ มามากเกินพอ
แฟรง เชนแนะนำเธอมา
เขาบอกว่าเธอจะช่วยแก้ปัญหาที่เราเจอได้
จะให้ช่วยยังไงกันล่ะ?
เมอร์ลิน มัลคอม
ฉันต้องการให้เธอ ฆ่ามัลคอมให้ฉัน
คนที่ใจบุญที่สุด
ในครอบครัวเมอร์ลิน คือภรรยาของผม รีเบคก้า
ผมอยากจะคิดว่าถ้าคนที่ฆ่าเธอรู้จักเธอ
เขาจะช่วยให้เธอไปที่รถ ดูให้แน่ว่าเธอปลอดภัย
แทนที่จะขโมยกระเป๋าเงิน แล้วยิงเธอ
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ กรุณาออกไปอย่างสงบ
มัลคอม เมอร์ลินไม่ใช่เป้าหมายที่จะจัดการได้่ง่าย ๆ
ทอมมี่
มากับฉัน
เขาไม่มีทางยอมตาย โดยไม่ต่อสู้
เหตุการณ์ที่ทำให้ลูกชายเขาแปลกใจ
เดี่ยว!
ไปเถอะ
พ่อไปรู้วิธีทำแบบนั้นมาจากไหนกัน?
- อะไร?

พ่อ!
โอลิเวอร์มาถึงได้เวลา
ถอยไป
ฉันไม่ได้มาทำร้ายนาย หรือพ่อของนาย
ฉันบอกให้ถอยไป
ถ้านายไม่ให้ฉันช่วยนายตอนนี้
เขาจะตายก่อนที่ใครจะมาถึง
ทำไมฉันต้องเชื่อแก?
แต่มันไม่ใช่เวลาจะรักษาความลับ
เพราะนายเชื่อฉันเสมอ
โอลิเวอร์
พ่อ ใจเย็น ๆ นะ
ต้องขอบคุณโอลิเวอร์
ชายชุดคลุมช่วยพ่อเอาไว้
จริงเหรอ?
มัลคอม เมอร์ลินยังมีชีวิตอยู่
แต่การขอบคุณเขา ไม่ได้อยู่ในหัวของทอมมี่
ฉันรู้ว่านายมีคำถามมากมาย
ใช่
ใช่ แต่ตอนนี้ แค่คำถามเดียว
นายตั้งใจจะบอกฉันหรือเปล่า?
ไม่
ทอมมี่เลิกเชื่อในตัวโอลิเวอร์
ร่วมไปถึงลอเรลในเวลาไม่นาน
ตอนที่เธอกลับมา
ฉันไม่คิดว่าเธอจะเปลี่ยนไป
แต่เธอเปลี่ยน และ..
มันดีจริง ๆ ที่ได้เจอเธอ
ขอบคุณ
นายยังรักเธออยู่สินะ?
มันไม่เกี่ยวว่าฉันจะรู้สึกยังไง
เพราะว่าสิ่งที่ฉันทำไป ฉันไม่มีทางอยู่เธอได้
เพราะงั้นนายไม่จำเป็นตัองกังวลอะไร
เธอไม่มีทาง...
ที่จะได้รู้ความลับของฉัน
นั่นไม่เกี่ยวกัน เธอรู้
ฉันก็รู้
แต่ถ้าเธอได้รู้ว่าตัวจริงของนายเป็นใคร
เธอจะเลือกนาย
คุณไม่เอาจริงใช่ไหม
ผมไม่แน่ใจว่าผมพร้อมที่จะมีความสัมพันธ์
แบบที่คุณต้องการ
และผมไม่อยากให้คุณต้องเจ็บ ในเวลาต่อ ๆ ไป
คุณโกหก
ผมไม่ใช่คนโกหก
ถ้าคุณเปลี่ยนไป และฉันรู้ว่าคุณเปลี่ยนไป
คุณไม่มีทางทำแบบนี้
งั้น ถ้าเป็นแบบนั้น
ผมก็คงไม่ได้เปลี่ยนไปมาก อย่างพวกเราเคยคิดกัน
และการปฏิเสธจากทอมมี่
เธอจะไปคุยกับทอมมี่ให้ฉันได้ไหม?
ส่งผลต่อความต้องการเติมเต็ม
แล้วพูดอะไร?
บอกว่าคุณกับฉันเราจบไปแล้ว.
ว่าคุณไม่ได้รักฉันอีกแล้ว
ผมทำแบบนั้นไม่ได้
ทำไมกัน?
เพราะนั้นไม่ใช่เรื่องจริง
ขอบคุณที่มา แฟรง
เมอร์ลินรอดมาได้ บีบให้มัวร่าต้องกลบร่องรอย
มัลคอมรู้แล้ว
- อะไรนะ?

ฉันต้องให้ข้อมูลที่เราเจอมาให้เขา
เงินที่คุณจ่ายให้พวกแก๊งคนจีน ให้ฆ่าเขา
เงินที่ฉัน
มัวร่า!
คุณเมอร์ลินขอบคุณคุณ สำหรับความภักดี
ความกังวลของมัวร่าเริ่มมากขึ้นทุกที
คุณโกหกฉัน เราตกลงกันไว้แล้ว
เธอเองก็เช่นกัน
คุณสัญญาว่าถ้าฉันร่วมมือกับแผนการใหญ่
วอลเตอร์จะไม่เป็นอะไร
เขาไม่ได้เป็นอะไร มัวร่า ผมสัญญาได้
ฉันคิดว่าเราสองคนรู้ดีกว่านั้น
เปิดกล้องที
โอ้วอลเตอร์
อย่างที่คุณพูดมัวร่า เราตกลงกันแล้ว
วอลเตอร์จะอยู่ใต้การดูแลของผม
จนกว่าแผนการใหญ่จะสมบูรณ์
เราทั้งคู่ลงเรือลำเดียวกัน
และโอลิเวอร์ก็ได้รู้ถึงความจริง
เกี่ยวกับแม่ของเขา
เธอทำงานให้กับ มัลคอม เมอร์ิน
และพวกเขาวางแผนอะไรบางอย่าง
บางอย่าง
ที่เลวร้าย
นี่ แม่
หลังจากค้นพบว่าแม่ของเขาเกี่ยวข้องกับ
แผนของเมอร์ลิน
โอลิเวอร์ถามหาความจริง และเป็นอีกครั้ง
บอกเรื่องจริงผมมา
แม่ไม่เข้าว่าลูกหมายถึงอะไร
ผมว่าแม่เข้าใจ
สองสามเดือนก่อน ตอนที่ผมเอาสมุดของพ่อให้ดู
ดูเหมือนแม่จะรู้อะไรบางอย่าง
ที่เธอพยายามจะหลบคำถาม
ลูกต้องหยุดถามเรื่องพวกนี้
ผมทำไม่ได้
ผมต้องรู้
โอลิเวอร์ใช้การบีบคั้นที่รุนแรง โอลิเวอร์ มัวร่า ควีน แกทำให้เมืองนี้แปดเปื้อน
ได้โปรด อย่าทำอะไรลูกชายฉัน
บอกเรื่องแผนการใหญ่มา ฉันจะได้ไม่ต้องทำ
ไม่!
- อ้า!

มัลคอมวางแผนที่จะทำลายเกลดส์
- ยังไง?

เขาบอกว่ามันทำให้เกิดแผ่นดินไหวได้
ทำไมแกถึงไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องแบบนี้ได้?
สามีของฉัน
เขาหลงผิด เขา..
การตัดสินใจของเขา ทำให้ฉันต้องทำตามมัลคอม
และฉันไม่มีทางเลือก
ฉันต้องปกป้องครอบครัวและลูกของฉัน
เครื่องมือนี่ มันอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
ถ้าแกไม่ยอมบอก ฉันก็หยุดเมอร์ลินไม่ได้
โอ้ แกหยุดเขาไม่ได้หรอก
มันสายเกินไปแล้ว
ในที่สุด โอลิเวอร์ก็เข้าใจหน้าที่ที่แท้จริง
มันคือแผนการใหญ่
ฉันแค่บรรเทาอาการ ในขณะที่โรคร้ายยังกัดกิน
ถ้าหยุดแผนการใหญ่ได้ ฉันก็รักษาโรคนี้ได้
แผนของเมอร์ลิน คือสิ่งที่ฉันกลับมาจากเกาะนั่น เพื่อสะสาง
เป็นเวลา 5 ปี
ใต้การข่มขู่เอาชีวิตฉัน และครอบครัวฉัน
มัวร่าตัดสินใจ เปิดเผยเรื่องทั้งหมด
ฉันมีส่วนร่วม
ในแผนการใหญ่ที่มีเป้าหมายร้ายกาจ
คือทำลายเกลดส์ และทุกคนที่อยู่ในนั้น
ผู้ที่สร้างฝันร้ายนี้ก็คือ มัลคอม เมอร์ลิน
ใช่และฉันมีหลักฐาน ว่าเขาฆ่าคนไปมากมาย
เพื่อที่จะทำให้แผนนี่เป็นจริง
นั่นเป็นเรื่องจริงเหรอ?

พ่อทำในสิ่งที่ต้องทำ
มัลคอม เมอร์ลิน คุณถูกจับแล้ว
อย่าขยับ
พ่อ ไม่นะ!
ถอยไป ผมไม่อยากทำร้ายพ่อ
แกทำไม่ได้หรอก
และแกหยุดพ่อไม่ได้
เส้นสีแดงนี่
มันเป็นทางร้างอยู่ใต้เขตเกลดส์
ยาวประมาณไมล์นึง ทางนั่นอยู่ข้างใต้
ทางรถไฟเก่า หมายเลข 10
พนันได้เลย
เครื่องนั่นต้องอยู่ที่ไหนสักแห่งในนี้
ฉันรู้ว่าเมอร์ลินเอาเครื่องนั่นไว้ที่ไหน
ฉันต้องการคนที่ไว้ใจได้ ไปปิดเครื่องนั่น
เช้าวันนี้ มัวร่า ควีน ซีอีโอของ...
ข่าวของหายนะ ได้มาถึงเขตเกลดส์แล้ว
ในขณะที่นักสืบแลนซ์ ค้นหาเครื่องนั่น
ทุก ๆ คน เตรียมรับมือกับเหตุการณ์ร้าย
อพยพออกจากเขตเกลดส์
อย่างเป็นระเบียบ
โอลิเวอร์และดิ๊กเกิ้ลได้เข้าไป เพื่อจัดการกับเมอร์ลิน
ยินดีต้อนรับ ฉันกำลังรอนายอยู่
ฉันอยากให้นายได้เห็นเมืองนี่พินาศ คุณน่าจะเห็นบางอย่าง
- ที่ดูเหมือนแผงวงจร

เฟลิซิตี้บอกให้นักสืบแลนซ์ทำตามเพื่อปิดอาวุธ
มองเห็นเครื่องตั้งเวลาหรือเปล่า?
7 นาที
โอเค
ในขณะที่โอลิเวอร์สู้เพื่อหยุดความเสียหาย
- ตัดสีน้ำเงิน

รอย!
เธียตามไปหารอย ฮาเปอร์
รอย หยุดก่อน ดูนั่น!
เครื่องมันพร้อมที่จะเปิดได้ในไม่กี่วิแล้วนะ
แต่เธอไม่สามารถกล่อมให้เขาทิ้งบ้านของไปได้
ฉันทิ้งพวกเขาไปไม่ได้
นี่ ฉันรู้ว่าเธอพูดว่า เธอมีบางอย่างตัองพิสูจน์
แต่เธอไม่ใช่ชายชุดคลุมนะ
ฉันทำเรื่องนี้ไม่ได้ ถ้าเธอไม่ปลอดภัย
งั้นเธอก็ควรจะรีบออกไปจากที่นี่ด้วย
ด้วยความวุ่นวายเต็มไปหมดทุกที่
โอลิเวอร์มีโอกาสสุดท้ายที่จะป้องกันหายนะที่จะเกิดขึ้น
ไม่ต้องดิ้นรน มันจบแล้ว
ไม่ต้องห่วง
แม่และน้องสาวจะไปเจอแกที่โลกหน้า โอลิเวอร์ แลนซ์ทำได้แล้ว
มันจบแล้ว
ถ้ามีเรื่องที่ฉันได้เรียนรู้จากการเป็นนักธุรกิจล่ะก็
มันคือ
แผนสำรอง
มันยังมีอีกเครื่องนึง
มันมีอยู่สองเครื่อง
โอลิเวอร์ ควีนกลับมาเพื่อแก้ไขสิ่งที่พ่อของเขาทำ
เขานึกไม่ถึงว่ามันจะเลวร้ายขนาดไหน
ไป ไป! เขากลับมาที่เมือง
เต็มไปด้วยการโกงกิน และความรุนแรง
ลอเรล
ดูเหมือน ความเสียหายจะเกิดขึ้น
- ทางตะวันออก

ไป ๆ ไป ๆ
และเขาสู้เพื่อจะทำให้มันดีขึ้น
ได้โปรด ช่วยด้วย!
เพื่อให้ผู้คนรอบ ๆ ตัวเขา ดีขึ้น
ทอมมี่ คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมรักคุณ
ความเป็นฮีโร่ที่แท้จริง หมายถึงการเสียสละ
ไป!

พ่อ!
และฮีโร่ที่แท้จริง
ไม่!

คือคนที่ยอมเสียสละ ไปมากที่สุด
มาเถอะ มันสายไปแล้ว!

ทอมมี่
ลอเรลปลอดภัยไหม?
ลอเรลปลอดภัยไหม?
เธอปลอดภัย นายช่วยเธอไว้
ฉัน ฉันขอโทษ
ไม่
ไม่ต้องขอโทษ
แล้วก็ ไม่นะ
ทอมมี่
หลังจากโศกนาฏกรรมในเขตเกลดส์
เราต่างสงสัย
ลืมตาสิ
ว่าโอลิเวอร์ ควีนจะเป็นยังไงต่อไป
บางสิ่งที่ต่างออกไป?
อาจจะเป็นบางสิ่ง
ที่ดีขึ้น
== sync, corrected by elderman == @elder_man
บรรยายไทยโดย Amanosae, dermatotarn, hugewolf, renamee, bergkamp