# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ดอนน่า เรย์โนลด์ ใช่เธอ ฉันรู้จักเธอมาหกปีแล้ว
ได้โปรด คุณต้องหาเธอให้เจอนะ เธอเป็นลูกคนเดียวของเรา
เธอไม่เคยเกี่ยวข้อง กับอะไรทำนองนั้นเลยนะ
ครั้งสุดท้ายที่เธอโทรหาฉัน คือเวลา 7:

เธอโทรหาฉันเมื่อวาน
ฉันทิ้งโทรศัพท์ไว้ก่อนที่ลูกจะหายไป ฉันไม่รู้ว่าเธอออกไปเวลาไหน
ดูเหมือนเธอคงจะไม่เพิ่งหายตัวไปป
ไม่มีใครรายงานว่าพบเธอ หลังจากเธอออกไป
ถ้าฉันคิดอะไรออกอีก ฉันจะโทรหาคุณ
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับเธอ
คุณต้องหาเธอให้เจอ อ้า
ตื่นเถอะ คุณกำลังฝันอยู่
ใช่
เมื่อคืนคุณเข้านอนกี่โมง
อืม หลังตีสาม
สัญญาน
เรามีคดีเด็กสาวหายตัวไป และยังไม่มีอะไรคืบหน้า
ผมเอาแต่คิด..

พยายามคิดให้ออกว่า ฉันพลาดอะไรไปรึเปล่า
บางทีนายน่าจะลอง นอนพักให้มากกว่านี้นะ
คงไม่ใช่บนเก้าอี้นี่หรอก
โอเค งั้น ฉันจะชงกาแฟให้นาย
ในห้องครัวนั่นน่ะ ฉันกำลังจะไปทำนี่แหละ
ขอโทษที ทำไมล่ะ?
เพราะผมพยายามที่จะ
จะไม่เบื่อและเซ็ง กับการนอนบนเก้าอี้นี่
โอเค เราค่อยคุยเรื่องนี้ทีหลังได้ไหม
เพราะฉันมีธุระแต่เช้า
ได้
ริชาร์ด ใจเย็นน่า อีกแค่วันเดียวเท่านั้น
เชื่อฉัน เขาจะเอา เงินมาให้พรุ่งนี้
ฉันเอารูปเธอให้เขาดู แล้วเขาแทบจะน้ำลายหกเลยล่ะ
ดังนั้น เราก็แค่ให้อาหารเธอ อีกครั้งเดียว
ไม่ใช่เรื่องใหญ่เลยนี่นะ
ฉันจะทำมันด้วยตัวเอง
เราจะทำเงิน ได้ก้อนโตจากเรื่องนี้
แต่เธอต้องอยู่ในสภาพสมบูรณ์
เดี๋ยวฉันโทรกลับไป
- เอเดรียน เซนน์?

นักสืบเบิร์กฮาร์ท และกริฟฟิน ตำรวจพอร์ทแลนด์
- เราเข้าไปได้ไหม

ไม่ครับ
คุณรู้จักเธอไหม
ไม่นี่ ผมควรรู้เหรอ
คุณทำงานด้านซ่อมบำรุง ในย่านอาคารเดคุม
เธอทำงานอยู่ในอาคารเดียวกัน
พวกเราเ็ช็คเป็นประจำ\ไม่มีใครสักคน
ทำงานในอาคารนั่น วันที่เธอหายไป
เธอหายไปหรือ?

คือเธอมาทำงาน เลิกแล้วกลับบ้าน
และไม่มีใครได้ข่าวจากเธออีกเลย
จากที่หัวหน้างานบอก คุณกำลังซ่อม
แอร์ บนชั้นที่เธออยู่
คุณซ่อมมันเสร็จเมื่อไหร่ครับ?
อืม ไม่รู้สิ ฉัน-ฉันคิดว่าประมาณห้าโมงมั้ง?
แต่ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะช่วยได้...
เขากำลังเผารูปถ่ายของดอนน่า เรย์โนลด์ เธออยู่ไหน? นิค พอเถอะ
เขาเป็นเวเซนรึเปล่า?
ใช่
กริมม์ ปี 2 ตอน 10 "ชั่วโมงแห่งความตาย"
กริมม์ ปี 2 ตอน 10 "ชั่วโมงแห่งความตาย"
พวกนี้เป็นรูปถ่าย แฟนเก่าผมเอง
แล้วคุึณเผามันทำไม?
เพราะเธอเป็นแฟนเก่าผม
ใครถ่ายรูปพวกนี้?
- ก็เธอนั่นแหละ

- เจนนิเฟอร์

เบนสัน เธอพักอยู่ที่ไหน?
ผมไม่รู้ เราเลิกกันไปแล้ว
นั่นแหละ เธอถึงเป็นแฟนเก่า
มีเวลาสักนิดมั้ย?
หน่วยพิสูจน์หลักฐาน ตรวจค้นทั่วบ้านเขาแล้ว
ไม่พบหลักฐานอะไรเลย ที่มัดเขาเข้ากับดอนน่า เรย์โนลด์
แล้วรถเขาล่ะ
รถเขาอยู่ที่อู่มาอาทิตย์นึงแล้ว
เขาใช้มอเตอร์ไซค์อยู่
และสิ่งเดียว ที่พวกเขาบอกได้จากเถ้าถ่าน
ในกองไฟ ก็คือมันเป็นกระดาษรูปถ่าย
นายไม่มีอะไรเลย ที่จะใช้จับเขา
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเห็นอะไร ในเตาของเขา
ถ้าคุณไม่สามารถใช้มันเป็นหลักฐานได้
เราก็ต้องปล่อยเขาไป
ไม่งั้น อัยการจะโยนมันกลับมาที่เรา
คราวนี้ นายอาจจะ คิดผิดก็ได้นะ นิค
อาจเป็นแฟนเก่าของเขา ก็ได้ที่อยู่ในรูปนั่น
ฉันหมายถึง เราเห็นรูปของ
ดอนน่า เรย์โนลด์ อยู่ตลอดเวลา
แค่เพราะเขาเป็นเวเซน ไม่ได้แปลว่าเขาจะทำผิด ใช่มั้ย?
เขาอาจจะวิ่งหนีนาย
เพราะเขารู้ว่านายเป็นกริมม์
ไม่รู้สิ อาจจะใช่
ลุกขึ้นได้แล้ว
ทำไมล่ะ นายจะได้อัดฉันอีกรึไง
เราจะปล่อยตัวนาย
ถ้าฉันรู้ว่า นายมีส่วนเกี่ยวข้อง...
อย่าขู่ฉันนะ เขากำลังขู่ฉัน
เงียบเถอะน่ะ
เอามันไปที่ฝ่ายไอที
เอาให้จอห์น แค่จอห์นเท่านั้น
งั้น มาทบทวนกัน นายจะเอามันไปให้ใคร?
จอห์น ใครก็ได้เว้นแต่จอห์น?
ไม่ใช่อย่างนั้นครับท่าน แต่นายต้องหาอะไรก่อน?
ลายเซ็นของนักสืบกริฟฟินครับ
นายไปได้ไกลแน่
โอ้ นักสืบกริฟฟิน
ช่วยเซ็นต์นี่ให้หน่อยได้ไหมครับ
จัดการต่อเลย นิค
ฉันหวังว่า นายกำลังพูดความจริง
เพราะโกหกตำรวจนั่นก็เรื่องนึง
แต่โกหกคนอย่างฉัน ก็อีกเรื่องนึง
เอาเขาไปห่างๆ ฉัน ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย เขาข่มขู่ฉัน
- เขาข่มขู่ว่าจะฆ่าฉัน

นายถูกปล่อยตัวแล้ว กลับได้แล้ว
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน เขาเป็นคนทำ
โอเค คุณครับ มาเถอะ
นั่นมันเรื่องอะไรกัน
ฉันบอกเขาไปว่า โกหกตำรวจก็เรื่องนึง
แต่โกหกคนอย่างฉัน ก็อีกเรื่องนึง
นายพยายามทำบ้าอะไรอยู่
เรามีคดีเด็กสาวหายตัวไปนะ แฮงค์
และหมอนั่นรู้อะไรมากกว่า ที่เขาบอกเรา
ถ้าเขาผิดจริง และเรากดดันเขา
เขาก็อาจฆ่าเด็กนั่น ทิ้งศพเธอไว้
และเราจะไม่มีวันหาเธอพบ
หมอนั่นอาจจะทำแบบนั้น เขารู้ว่าฉันรู้เรื่องแล้ว
แล้วนายจะทำยังไง
ฟังนะ ไม่ว่าฉันจะทำอะไร ฉันจะทำมันคนเดียว
ฉันไม่อยากให้นายมาเกี่ยวข้องด้วย
เธอชื่อ อดาลิน เชด
ฉันเป็นสัตวแพทย์ ที่เธอพาแมวมารักษา
และฉันโดนข่วน และ...
นั่นไม่สำคัญหรอก
แต่ฉันรู้มาว่า เธอเป็นทนายความ
และทำงานที่บริษัทของคุณ
ขอโทษค่ะ คุณเชดไม่ได้ทำงานที่นี่แล้ว
ฉันต้องคุยกับเธอจริงๆ นะคะ
เธอลาออกไปเมื่อสองเดือนก่อน และไม่ได้ทิ้งเบอร์ติดต่อไว้
ฉันหวังว่าจะช่วยได้มากกว่านี้ค่ะ
- โชคดีค่ะ

ฮัลโหล
จูเลียตเหรอ นี่ ชอน เรนาร์ด
ไงค่ะ
ผมสงสัยว่า นิคอยู่ที่นั่นรึเปล่า
ยัง ยังไม่กลับมาค่ะ ฉันไม่แน่ใจว่าเขาอยู่ไหน
โอ้ โอเค
คุณรู้ไหม เอ่อ..
นี่อาจไม่ใช่ธุระอะไรของผม
แต่ผมเป็นห่วงเขานิดหน่อย
เขา...

ค่ะ ฉันรู้
คุณรู้ไหม บางครั้งการคุยเรื่องพวกนี้ มันก็ช่วยได้
เขา...

ไม่ ไม่ เขาไม่ได้พูดอะไร
มัน เอ่อ...
ปกติตำรวจก็ไม่พูดเรื่องเหล่านี้หรอกนะ
พวกเขามักจะเก็บเรื่องเหล่านี้เอาไว้
จนกระทั่งมีบางอย่างเกิดขึ้น
ค่ะ ไม่รู้สิ ฉันเดาว่า หลายอย่าง...
หลายอย่างก็ไม่ได้ง่ายแบบนั้น
คุณรู้ไหม มันอาจดีกว่า
ถ้าเราไม่คุยเรื่องนี้ผ่านทางโทรศัพท์
ผมว่าจะนัดคุณไปดื่มกาแฟพรุ่งนี้
ที่คาเฟ่ เนลล์ ดีไหม
ค่ะ อาจเป็นความคิดที่ดี
- สักบ่ายสองครึ่งได้ไหม

เยี่ยมเลย แล้วพบกันที่นั่นครับ
ฉันคิดว่าจะหาเจอนะ
ฉันเริ่มจะคุ้นเคยกับหนังสือเหล่านี้แล้ว
อ่า นี่ไง
เซรุ่มเอ๊กโซโมโลเจซิซ คานาเรีย\ มันสำหรับเขี้ยวที่เจาะจง
ก็ใกล้เคียงนะ มันจะได้ผลไหม
มันคือเซรั่มที่ใช้ในการ "สารภาพบาป"
งั้นก็คุ้มที่จะลอง
แต่นายรู้ไหม บางสูตรในนี้
มีมาเมื่อประมาณ 600, 700 ปีก่อน
ดูเหมือนว่ายาตัวนี้ถูกสร้างขึ้น โดยบาทหลวง
แน่นอนน่ะสิ
หยดยานี้นิดหน่อย ลงในแม่น้ำในหมู่บ้าน
คุณจะได้รับคำสารภาพ อย่างหมดเปลือกทุกวัน
ลองนึกถึงเงินบริจาคสิ
พวกเขาจะจ่ายให้นอเตอร์ดัมจริงๆแล้ว
นายมีแผนยังไงที่ใช้นี่กับเขา?
หน้าไม้
นานแค่ไหนที่จะใช้เวลาในการผสมมัน?
เอ่อ..

เหมือนจะใช่
ต้องใช้ขวดเปล่า
ใช้ที่กวนและจุดไฟต้มมัน
ถ้าฉันโชคดี ไม่รู้สิ สักครึ่งชั่วโมงมั้ง นิค นายทำอะไรลงไป
แฮงค์ ฉันไม่ได้ทำนะ
ฉันเพิ่งจะมาถึง
นั่นสำหรับอะไร
โฮ้ มันคือเซรุ่มแห่งความจริง ฉันจะต้องเอาไปใช้กับเขา
มอนโรช่วยฉันผสมมันน่ะ โทรหาเขาสิ
ฉันเพิ่งออกมาจากร้าน
ฉันยังไม่ได้ยิงอะไรเลยด้วยซ้ำ
โอเค แต่มันดูไม่ดีเลย
หลังจากที่เขาบอกที่สถานี
ตราบนตัวเขาคืออะไร
ดูเหมือนว่าเขาถูกไฟไหม้
ฉันคิดว่าเขาถูกตีตรา
นั่นเป็นสัญลักษณ์เดียวกัน นายโทรเรียกกำลังเสริมเหรอ?
เปล่า นายล่ะ
นายอาจจะต้องเอาไอนั่นไปไกลๆ
ฉันแน่ใจว่านายผิดจริงๆ คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันก็จะถามนายเหมือนกัน
เราได้รับแจ้ง911จากคนของคุณ
สารภาพว่าเขาทุกอย่างเรื่องผู้หญิง
หน่วยงานกำลังมาที่นี่แล้ว
นายทำให้เขารับสารภาพยังไง?
เราเปล่า
เรามีที่นี่หลังจาก...
หลังจากอะไร?
ไม่น่าแปลกใจที่เขาสารภาพ
ฉันจะสารภาพทุกๆอย่างเหมือนกันถ้าเจอแบบนี้
ปิดกั้นพื้นที่นี้
และให้ C.S.U. มาที่นี่
กริฟฟิน
ไม่ หัวหน้า นิคอยู่กับผม เราอยู่ที่บ้านของผู้ต้องสงสัย
แปบนึง ให้ผมเปิดลำโพงแปบ
เราได้ตัวดอนน่า เรย์โนลด์แล้ว\ เธอไม่เป็นไร
คุณได้จับผู้ต้องสงสัยหรือเปล่า?
เอ่อ ครับ ผู้ต้องสงสัย ที่ดูเหมือนจะได้รับการทรมาน
และตายแล้ว
นิคกับผมเพิ่งถึงที่เกิดเหตุ
หัวหน้า\ ว่าไง
พวกนักข่าวมาที่นี่ คุณจะทำยังไง
บอกพวกเขานี่เป็นที่เกิดเหตุ
จะมีการแถลงข่าวทีหลัง
พบผมที่หลังสถานี
ดอนน่า ผมผู้กองเรนาร์ด
เราได้แจ้งผู้ปกครองของเธอแล้ว
พวกเขาจะไปพบเราที่หลังโรงพยาบาล
ตอนนี้เราได้ตัวคนร้ายแล้ว โอเค?
ทุกๆอย่างจะไม่เป็นไร ฉันสัญญา
ขอบคุณ
เธอชื่อดอนน่า เรย์โนลด์ ฉักลักพาตัวเธอ
คุณจะแจ้งการก่ออาชญากรรมนี้ใช่ไหม?
ใช่
คุณค่ะ คุณเป็นอะไรหรือเปล่า?
คือผมเอง
ผมจับตัวดอนน่า เรย์โนลด์
ผมเสียใจ ผมขอโทษ
คุณจะต้องพูดดังๆ
ดอนน่า เรย์โนลด์
คุณต้องการที่จะแจ้งข้อมูล
เกี่ยวกับคดีของดอนน่า เรย์โนลด์?
คุณจะหาเธอพบ... คุณจะพบเธอที่ K.G. Storage
928 ฮอว์ธอร์น ห้อง 210
ได้โปรดหยุดเถอะ หยุด! นั่นล่ะมัน
ตามบันทึกของ 911 โทรมาตอน 3ทุ่ม36นาที
สายที่จดทะเบียนโดยเอเดรียน เซน
และอยู่ในสาย 49 วินาที
ใครก็ตามที่ได้ทรมานเขา\ ไม่ได้พูดสักคำ
ดังนั้นสิ่งที่เราได้\ คือเสียงของเซน
คุณไปถึงที่บ้านของผู้ต้องสงสัยตอนไหนล่ะ?
3ทุ่ม 45นาที
ให้ผมหาให้พวกคุณอีกไหม
เอ่อ ไม่ ขอบคุณ ไรอัน
แต่ เอ่อ...

ขอดูภาพถ่ายสถานที่เกิดเหตุหน่อย
-โอ้พระเจ้า\

เพียงให้แน่ใจว่านายต้องการ\ ที่จะได้งานสายนี้
ก่อนที่จะได้บรรจุ
ใครรู้บ้างว่าสัญลักษณ์นี้หมายถึงอะไร
เราค้นหามัน\ ผ่านทางระบบอยู่ในตอนนี้
แต่ไม่มีอะไรจนตอนนี้
มีทฤษฎีอะไรไหมกับสิ่งนี้?
เราทำได้แค่เดา
ใครบางคนรู้จักเซน รู้ว่าเขาทำอะไร
หรือมันอาจจะเป็นการฆ่าล้างแค้น,
มีคนปล่อยตัวดอนน่า เรย์โนลด์
คนที่ทำสิ่งนี้ต้องระวังตัวอย่างมาก
ส่งรูปสัญลักษณ์ออกไป
ออกไปเท่าไร?

ถ้าใครรู้ว่า สัญลักษณ์นี้หมายถึงอะไร?
บางที่พวกเขาอาจจะส่งเข้ามา ที่โรงพยาบาลโทรมา
พวกเขาจะปล่อยดอนน่า เรย์โนลด์ ในอีก 20 นาที
พวกเขาขอให้คุณไปแถลงข่าว
ผมกำลังไป
ขยายสัญลักษณ์นั่นหน่อย
เหยื่อของการลักพาตัวดอนน่า เรย์โนลด์
ได้ถูกช่วยเหลือในเวลา 3ทุ่ม47นาที
โดยสถานีตำรวจที่สาม
หลังจากมีการแจ้ง 911
เธอสามารถออกจากโรงพยาบาลได้ และมีสุขภาพแข็งแรง
และเธอจะปลอดภัยในการอยู่กับ ครอบครัวของเธอ
ผู้ต้องสงสัย เอเดรียน เซน\\\ ได้รับการยืนยันแล้ว
ว่าเป็นคนลักพาตัวเธอไป
เขาถูกพบว่าถูกฆ่าตายในบ้าน\ ของเขาเมื่อตอนเย็นนี้
ดูเหมือนว่า\ คุณเซนถูกทรมาน
ก่อนที่เขาจะให้คำสารภาพ ยอมรับความผิดของเขา
และบอกตำแหน่งของดอนน่า เรย์โนลด์
ฉันไม่สามารถเปิดเผยกับคุณได้ตอนนี้
เธอจะมาที่นี่ในวันพุธ
คุณอยากให้เธอมา
และพักอยู่ด้วย 3 สัปดาห์งั้นเหรอ?
นั่นมันเหมือนสิบสี่ปี กับคนอื่นเลยนะ
แล้วคุณจะบอกแม่ฉันยังงั้นเหรอ?
-แสดงภาพไปทุกสื่อ

ถ้าใครมีข้อมูลเกี่ยวกับสัญลักษณ์นี้
หรือคนที่ฆ่าคุณเซน บัด!
กรุณาติดต่อ ทางสถานีตำรวจพอร์ทแลนด์...

บัด นายฟังฉันอยู่หรือเปล่า?
อีกครั้ง นี่เป็นการสืบสวนที่ดำเนินอยู่
และกับข้อมูลใดๆ เราจะขอบคุณเป็นอย่างมาก
ตอนนี้จะตอบคำถามของคุณ
นายกเทศมนตรีที่นับถือแซม อดัม คุณเมเยอร์
ขอบคุณ ผู้กอง
และขอบคุณสำหรับตำรวจพอร์ทแลนด์
สำหรับการนำตัวดอนน่า เรย์โนลด์ กลับคืนสู่เพื่อนและครอบครัวของเธอ
แล้วนายจะเขียนรายงานเรื่องนี้ยังไง?
นายหมายถึง..

ก็...

นายไปที่บ้านของเซน\ เพื่อยิงเขาด้วยหน้าไม้
ฉันไปที่นั่นเพื่อให้แน่ใจว่า\ นายไม่ได้ทำอะไรบางอย่าง
เช่นยิงเขาด้วยหน้าไม้
ดังนั้นถ้านายมีข้อเสนอแนะอะไรล่ะก็ ฉันจะรับฟัง เสียงนี่ไม่ได้ช่วยนายไปได้ทุกยกหรอก
มอนโร ฉันดีใจที่นายโทรมา
นิค นายควรจะ..

ฉันรู้ว่าสัญลักษณ์นั่นคืออะไร กริฟฟิน ใช่ เขาอยู่นี่
เขากำลังติดสายอยู่ ให้ผมช่วยอะไรไหม?
นิค นี่เป็นผู้ชาย เขาชื่อบัด วูสเน่อร์
บอกว่ามันฉุกเฉิน เขาจะคุยกับนาย
ฉันกำลังไปNบัด มีอะไร?
นิค โอ้ พระเจ้า ให้ตายสิ พระเจ้า คุณเห็นอะไรในทีวีไหม?
ฉันพูดอะไรเนี่ย?

มันมาจากพวกคุณ
สิ่งที่เกี่ยวกับผู้หญิง ที่ถูกลักพาตัว
และผู้ชายที่ลักพาเธอที่ถูกฆ่าตาย
ผมหมายถึง มันคือสิ่งที่น่ากลัวจริงๆ
แต่จะมีบางสิ่งเลวร้ายยิ่งกว่า
ไม่ใช่แย่กว่าที่ลักพาตัวผ้หญิงไป...
บัด มันคืออะไร
มันเกี่ยวกับสัญลักษณ์นั่น
โอเค บัด ใจเย็นๆ ฉันอยู่นี่
และผมโทรหาคุณเมื่อผมรู้บางอย่าง
โอ้ ดี ดี ดี
นั่นคือทั้งหมดที่ผมต้องการ
ขอบคุณ นิค
บัด เกิดอะไรขึ้น?
เอ่อ ไม่มีอะไรหรอกที่รัก\ ทุกอย่างไม่เป็นไร
เว้นแต่จะเป็นวันสิ้นโลก
โอ้เพื่อน เรามีปัญหาที่นี่ล่ะ\ เข้ามาข้างในเถอะ
นายรู้เหรอว่าสัญลักษณ์นี่คืออะไร
เวรเอ้ย, ใช่ ฉันรู้ว่ามันคืออะไร
ฉันเติบโตมากับฝันร้าย เกี่ยวกับสิ่งนี้
- แล้วมันคืออะไร

หรือ "geh" พูดให้ตรงคือค่อนข้างเก่าแก่ จากเมืองเก่าแก่
"G" คืออะไร?

ฉันเหรอ?

กริมม์ "G"หมายถึงคำว่า กริมม์
มันเป็นวิธีที่เราเรียนรู้ ตัวอักษร
ฉันหมายถึง ไม่ใช่กริมม์เช่นคุณ แน่นอน แต่...
โอเค ฟังนะ
เมื่อฉันเป็นเด็ก พ่อแม่และปู่ย่าตายายของฉัน
เคยมีนิทานเกี่ยวกับเวนเซ็น
เป็นการสั่งสอนที่เล่าสู่เวนเซ็นเด็ก
เตือนพวกเขา กับสิ่งที่เลวร้ายของเลวร้ายที่สุด
พวกกริมม์ที่ไม่มีความเมตตาหรือ...
หรือจิตสำนึกใดๆเลย
ฉันหมายถึงพวกนี้ ฆ่าผู้ชาย ผู้หญิง
เด็ก สัตว์เลี้ยง แล้วแต่จะเลือกเลย
พวกเขาเป็นที่รู้จักในชื่อ\ กริมม์ผู้ทำลายล้าง
บางส่วนของเรื่องราวของพวกเขา อยู่ในหนังสือเล่มนี้
นี่คืออะไร?

เฮ้ นายมีของนาย\ เราก็มีของเรา
และดูนี่
นี้เป็นสัญลักษณ์ของพวกเขา
ซึ่งพวกเขาทำสัญลักษณ์ไว้ กับทุกๆคนที่พวกเขาฆ่า
และในทุกบ้าน ทุกหมู่บ้าน
ที่ใดที่มีพวกเวนเซ็นในนั้น
มันเป็นสัญลักษณ์พื้นๆของพวกเวนเซ็น
และเด็กๆเวนเซ็นทุกคนเชื่อมโยงกับอดีตทั้งนั้น
รู้อะไรเกี่ยวกับSterbestunde
มันคือชั่วโมงแห่งความตาย คุณไม่เคยได้ยินมันเหรอ?
-ไม่

ฉันคิดว่ามันเริ่ม หลังจากสงครามครูเสดครั้งที่ 4
โดยทั่วไปแล้ว จะตายจากฝีมือพวกกริมม์
จะเดินเตร่ตามชนบท
การตัดหัว การควักลูกตา
ตัดแขนขา อัณฑะ
และทำเครื่องหมายของพวกเขา ด้วยสัญลักษณ์Sterbestunde
-นายพูดถึงอัณฑะเหรอ?

ดังนั้นนายจะบอกฉันว่า
มีกริมม์คนอื่นอยู่ในพอร์ทแลนด์เหรอ?
ก็ถ้านายไม่ได้ทำ ใช่
ถ้ามีกริมม์คนอื่นอีก เขาจะไม่รู้เกี่ยวกับนิคใช่ไหม?
ฉันไม่รู้
ถ้าเขาทำ เขาอาจจะอยากทำลายอาณาเขตของนิค
หรือบางทีอาจเป็นเหมือนพวกซามูไร
จากที่นึงไปอีกทีนึง ทิ้งศพเวนเซ็นเอาไว้
และทำให้การทำลายล้างยังมีอยู่
พูดตรงๆนะ ฉันไม่มีทางรู้เลย
ว่ามีคนพวกนี้เหลืออยู่
ฉันหมายถึงพวกนี้เหมือนไดโนเสาร์ หรือเศษซากจากอดีต
ฉันหมายถึงจริงๆแล้วยังไม่ได้หายไปซะหมด
การทำประชดนั่น เขาก็ทำเพื่อตักเตือน
เมื่อเราไม่สามารถทำได้ และช่วยผู้หญิงไว้ได้
นั่นคือการลังเลเก่าๆใช่ไหม
แสดงถึงว่าจุดจบเป็นยังไง
ฉันแน่ใจในสิ่งที่เขาทำกับดอนน่า เรย์โนลด์
ฟังนะนิค ที่ฉันจะบอก
ไม่ว่านายมีแผนจะทำอะไร กับหมอนี้หรือเธอคนนี้
หรืออะไรก็ตาม นายควรรีบๆหน่อย
ก่อนที่ชื่อเสียงของนายจะมัวหมอง
โดยเครื่องหมายก่อนและค่อยถามทีหลังเป็นนิสัย
-คุณอยู่คนเดียวหรือเปล่า

คุณรู้อะไรเกี่ยวกับ Endezeichenบ้างไหม?
ไม่มากหรอก เว้นแต่ว่าพวกเขาจะน่ารังเกียจ
ทำไม?
ฉันคิดว่าเรามีหนึ่งคนในพอร์ทแลนด์นี้
ฉันไม่คิดว่าพวกเขาจะยังมีชีวิตอยู่
ใช่ เหมือนกัน
พวกราชวงศ์ส่งมาหรอ?
ฉันไม่รู้
ช่วยดูหน่อยว่าพอจะหาอะไรได้บ้าง เบิร์กฮาร์ดท
เมื่อคุณเห็นเอเดรียน เซนตาย
นายน่าเสียดาย ว่านายควรจะไปถึงก่อนรึป่าว?
นั่นใครพูด?
ใครบางคนจะทำ ในสิ่งที่คุณควรทำ
คุณกำลังจะบอกว่า\ คุณฆ่าเอเดรียน เซนเหรอ?
ถ้ามันเหลือไปถึงคุณ
หญิงสาวคงจะตายไปแล้ว
หลายๆคนคงได้รับสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ
นายถือหน้าไม้ไป นั่นให้ความหวังกับฉัน
บางทีนายก็ไม่ได้ล้มเหลว ในฐานะกริมม์ไปซะทั้งหมด
มาดูกันว่าคราวหน้าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณจะแจ้งเหตุอาชญากรรมใช่ไหม?
ใช่
คุณไม่เป็นอะไรนะ?
ผมเอง ผมเป็นคนจับตัวดอนน่า เรย์โนลด์ไป
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษจริงๆ
คุณต้องพูดดังๆนะ
คุณจะหาเธอพบได้ที่...
คุณจะพบเธอที่ K.G. Storage
928 ฮอว์ธอร์น ห้อง 210
ได้โปรดหยุดเถอะ หยุดเถอะ มีอะไรเหรอ?
นายต้องไม่เชื่อแน่ๆว่าเราได้การตลาดแบบไวรอล
เมื่อกลางดึก
คุณจะหาเธอพบที่...
คุณจะพบเธอที่ K.G. Storage
928 ฮอว์ธอร์น ห้อง 210
ได้โปรดหยุดเถอะ หยุดเถอะ
มันถูกไปลบชั่วโมงนึงหลังจากถูกโพสต์
ใช่ แต่ตอนนี้มันอยู่ไปทั่วแล้ว กับการตายนี้
ใครบางคนไม่ละอาย ที่จะโชว์ผลงานตัวเอง
นายได้คุยกับดอนน่า เรย์โนลด์หรือยัง?
กำลังไปเดี๋ยวนี้
-เขาโทรหาฉัน

ผู้ชายคนนั้น กริมม์อีกคน
ทางมือถือของฉัน เมื่อคืนนี้
เขาบอกว่าเขาอยู่ที่นั่น
เขาเห็นเราที่บ้านเอเดรียน เซน
เขาต้องการอะไร?
เขาคิดว่าฉันไม่ทำงานของฉัน
งั้นเขาก็รู้สิว่านายเป็นใคร
นั่นไม่ดีเลย
เรารู้ดีว่านี่คือ คำถามที่น่าอึดอัดใจ
แต่เราต้องรู้ว่าคุณสองคนอยู่ที่ไหน
ในคืนที่เอเดรียน เซนโทรหา 911
คุณคิดจริงๆเหรอ ว่านั่นเป็นหนึ่งในพวกเรา
ที่ทำบางสิ่งกับผู้ชาย ที่ถูกทรมานจนตาย?
พูกตรงๆนะ เราไม่เชื่อ แต่ว่าเราต้องถาม
เราอยู่ที่โบสถ์เซนต์สตีเฟน
กับเพื่อนๆ
สวดอ้อนวอนขอปาฏิหารย์
และเราก็มีปาฏิหารย์
ดอนน่า เราอยากถามอะไรคุณนิดหน่อย
เกี่ยวกับคืนที่เธอถูกลักพาตัว
เธอจำอะไรได้บ้าง?
มันเป็นเวลาประมาณทุ่มครึ่ง
ฉัน..

ใครบ้างคนเข้ามาจากข้างหลังฉัน
จับตัวฉันไว้
เอาบางอย่างปิดจมูก
เมื่อฉันตื่นขึ้นมา ฉันก็ถูกมัดอยู่ในรถตู้
และมันกำลังเเล่นอยู่
คุณจำอะไร ที่เกี่ยวกับรถตู้ได้ไหม?
ยี่ห้อ สี หรืออะไรก็ได้
ฉันไม่เคยเห็นด้านนอก
เมื่อเขาเห็นว่าฉันฟื้นแล้ว
เขาก็เอาผ้ามาปิดหน้าฉันอีก และฉันก็หลับไปอีก
เซนอยู่ในรถกับเธองั้นเหรอ?
ใช่
คุณจำคนขับรถ
หรือได้ยินเสียงอะไรบ้างไหม?
ไม่เลย ไม่เห็นหรือได้ยินอะไรเลย อะไรทำให้คุณมั่นใจ ว่านี่คือรถตู้ที่เราต้องการ
มันเป็นรถตู้คันเดียว
ที่ออกไปจากที่จอดรถในคืนนั้น
และมันออกไปหลังจากเธอถูกลักพาตัว
ตอน 1ทุ่ม 40นาที
ลงทะเบียน ด้วยชื่อริชาร์ด ไทเลอร์ เบอร์น่า
งั้นก็ไปหามัน

ดับเครื่องซะ และออกมาจากรถ
ผมทำอะไรผิด?
คุณมีสิทธิที่จะไม่พูดอะไรเลย
สิ่งที่คุณพูดจะถูกนำไปใช้แก้ต่าง
ในชั้นศาล
เป็นแกนั่นเอง
คุณมีสิทธิที่ จะใช้ทนายความ
คุณฆ่าเขา คุณฆ่าเขา!
คุณฆ่าเขา\ และตอนนี้คุณกำลังจะมาฆ่าฉัน!
หวัดดี สวัสดี
ดีใจที่คุณมาได้
คุณอยากดื่มอะไรไหม?

เอ่อ..

คุณอยากคุยเรื่องของนิค
ใช่ ใช่
และ เอ่อ...

คุณจำได้ทุกอย่างไหม ในคืนที่คุณฟื้น
ไม่
ฉันคลุมเครือกับความทรงจำ
เหมือนกับการตื่นขึ้นมา จากการหลับลึกหรืออะไรบางอย่าง
เอ่อ...
ฟังนะ การเป็นนักสืบมันค่อนข้าง จะละเอียดอ่อนมากๆและ..
ผมมั่นใจว่าผมจะไม่บอกอะไร ในสิ่งที่คุณรู้อยู่แล้ว
แต่เมื่อเร็วๆนี้ นิคเขาวอกแวกมา
เพราะฉันเหรอ?
เอ่อ เขาเป็นห่วงคุณมากๆ
และฉันแค่...
ผมคิดว่าบางทีผมอาจจะคุย
และช่วยคุณทั้งสองใน ทุกๆอย่างที่ผมจะทำได้
นั่นมันน่ารักมาก
ฉันขอบคุณจริงๆ ที่คุณสละเวลา
มันแค่..

คุณบอกผมได้นะ
ฉันรู้สึกไม่ดีเลย\\\ ที่พูดแบบนี้ แต่...

เขาเป็นคนแปลกหน้า สำหรับฉันโดยสิ้นเชิง
และฉันไม่ใช่สำหรับเขา
และเขารู้ทุกอย่างที่เกี่ยวกับฉัน
และฉันแค่เริ่มต้นใหม่ กับคุณ..
เขา เขา
โทษที ฉันแค่เริ่มต้นใหม่กับเขา
สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ\ มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
ฉันต้องไปแล้วล่ะ
เรามีภาพจากกล้องวงจรปิด
นั่นชี้ชัดว่าคุณอยู่ในอาคารนั่น
ในตอนที่ดอนน่า เรย์โนลด์ถูกลักพาตัว
เบอร์น่า ตอนนี้ล่ะถึงเวลาที่ต้องพูด
เรามีรถตู้ของคุณ
คุณคิดว่าฉันจะกังวลเกี่ยวกับเรื่องนั้นเหรอ?
ฝ่ายเทคนิคจะตรวจสอบมัน
ถ้าพวกเขาพบเส้นผม ของดอนน่า เรย์โนลด์ล่ะก็...
จะขังฉันไว้จากการ ที่เขาจะฆ่าฉันงั้นหรอ?
มันจะง่ายสำหรับคุณนะถ้า...
ฉันต้องการทนาย
พักกันซะหน่อย
เขาคิดว่านายฆ่าเซน
เฮ้ ฝ่ายนิติอยากคุยกับพวกนาย
มีอะไร?
เขาพบบางอย่างในรถตู้
เราเจออะไร?
จริงๆก็เยอะทีเดียว
เห็นได้ชัดว่าหมอนี่ไม่คิด ว่าตัวเองจะถูกจับ
เราพบเส้นผมยาว
ซึ่งสีมันตรงกับเหยื่อที่ถูกจับไป
รอยนิ้วมืออีกเพียบ
ยาสลบคลอโรฟอร์มครึ่งขวด
และเสื้อผ้าที่เคยใช้
ตอนนี้ฉันอยากให้คุณเห็นนี่ ก่อนที่เราจะย้ายมัน
ฉันเดาว่านี่เป็นกระเป๋าของเหยื่อ
ซึ่งไม่ได้ถูกใส่ใจหรือเอาออกไป
เปิดมันเลย
ฉันได้เป้าหมายของคุณแล้วใช่ไหม?
ฉันจะเดินไปอย่างสบายใจ ว่าเราแจ้งข้อหาเขาได้แล้ว
เฮ้ ช่วงพักฉันคิดว่านายได้ตัวเขาแน่แล้ว
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?

ใช่ เรามีตัวอย่างเส้นผม
และกระเป๋าเงินของเหยื่อ ในรถตู้ของเขา
งั้นทำไมคุณถึงปล่อยเขาไป
เราไม่ได้ปล่อยเขาไป
ก็เขาเดินออกไปจากที่นี่ \ ดังนั้นมีใครบางคนทำ
ไปตรวจดูที่บ้านของผู้ต้องสงสัย เราพบผู้ต้องสงสัยของคุณ
แต่คนอื่น พบเขาก่อนเรา
เอาล่ะ เรียกทีมเข้ามาและปิดกั้นพื้นที่
เข้าใจแล้ว
-สัญลักษณ์เดียวกัน\

ผู้คนจำนวนมากรู้เกี่ยวกับผู้ชายคนนี้
ตำรวจทั้งหมดน่ะเหรอ เรายังไม่ได้ลงบันทึกเลย เบิร์กฮาร์ดท
นายได้ตัวเขาเหมือนกับคนอื่นๆ
นายปล่อยให้เขารอด
เรามีหลักฐาน
เขาเป็นเวเซ่น
นั่นคือหลักฐานทั้งหมดที่นายมีแล้ว
-คุณเป็นกริมม์

นั่นเขาเหรอ?
-ใช่

เขาคิดว่าเขาทำในสิ่งที่ฉันควรทำ
เราคิดว่าบางคนทำอาณาเขตของกริมม์?
ฉันไม่รู้ แต่เราต้องหาคำตอบ
นี่มันกำลังเกินความควบคุมแล้ว
ใช่ บอกฉันด้วยล่ะกัน
-นักสืบเบิร์กฮาร์ดท

มีใครบางคนต้องการพบคุณครับ คุณวูสเนอร์
เขาบอกว่ามันเป็นเรื่องด่วน
โอเค พาเขาไปที่โต๊ะของฉัน\ นี่คงใช้เวลาไม่นาน
ฉันจะไปเอาเทปวงจรปิด
นิค นิค ฉันดีใจที่คุณกลับมา
บัด ใจเย็นๆ
เอ่อ ที่พูดน่ะมันง่าย
หรืออาจจะไม่, ฉันไม่รู้
แต่ฉันเพิ่งกลับมาจากที่ชุมนุม
และทุกคนตื่นเต้นกันหมด
หลังจากได้เห็นภาพในอินเตอร์เน็ต
ฉัน-ฉันบอกพวกเขา ว่ามันไม่ใช่คุณ
พวกเขาคิดว่ามันเป็นฉันเหรอ?
ไม่ ไม่มีใครคิดว่าอย่างนั้นหรอก
แต่ไม่มีใครอยู่ในใจพวกเราเลยตอนนี้
พวกเขาให้ผมมาที่นี่เพื่อให้แน่ใจ
ว่าคนที่ทำเรื่องพวกนี้ไม่ใช่คุณ
หรือญาติของคุณหรือใครก็เถอะ
ฟังนะ บัด
ฉันไม่รู้ว่าใครเป็นคนทำ แต่ฉันจะหาให้พบ
เพราะ...

และไม่มีใครที่จะหยุดเชื่อใจนาย
หลังจากความเชื่อใจทั้งหมดที่พวกเขามีต่อคุณ
และเชื่อผมเถอะ ทุกๆคน รอที่จะได้ยินมันจากปากของผม
ดังนั้นรีบจับตัวเขาให้ได้เร็วๆเถอะ
ไม่ช้าก็เร็ว
พวกเด็กๆจะไม่ออกจากห้องนอนของเขา
นายต้องดูนี่
ดูตรงนี้สิ
ใครบางคนเปิดประตู และปล่อยเขาออกไป
ใครคนนั้นรู้ว่ากล้องอยู่ตรงไหนด้วย
-ดังนั้นเราก็ไม่ได้อะไร โอ้ ไม่นะ
เราเจอบางอย่าง คุณต้องไม่เชื่อแน่ๆ
ดูเงาสะท้อน ในกระจกสิ
-ไรอันเหรอ?

โอ้!
โอ้ เป็นคุณนั่นเอง
คุณทำผมใจหายไปแวบนึงเลยนะ
นี่ฉันลืมอะไรไปหรือเปล่านะ?
โอ้วว..
เฮ้ ฟรานโก้ คุณเห็นไรอันไหม?
-เด็กฝึกงานน่ะเหรอ?

ใช่ ฉันเห็นเขาเมื่อ 5 นาทีที่แล้ว
เขาพยายามจะตาม
ชายคนนั้นที่คุณพึ่งพูดกับเขา
-ใคร, บัดเหรอ?

ฉันไม่รู้ชื่อเขา เราต้องการที่อยู่เขา
เรามีในแฟ้มพนักงานของเขา
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?

ตำรวจพอร์ทแลนด์ เปิดประตู
ไรอัน?
คุณไม่ใช่ไรอัน\ คุณเป็นใคร
ฉันนักสืบเบิร์กฮาร์ดท์\ ตำรวจพอร์ทแลนด์
ลูกชายของคุณอยู่ที่นี่ไหม?
-ไม่นี่ ทำไมเหรอ?

อะไรกัน!

เฮ้ เขาจะไปไหนน่ะ
ฟังนะ ลูกชายของคุณอาจจะ เกี่ยวข้องกับคดีนี้นะคุณผู้หญิง,
เราอยากรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
เอ่อ เขากับฉันมีความสัมพันธ์ที่ไม่ดีนัก
เฮ้ เอาคืนมานะ
เขาบอกว่าจะย้ายออกไปเร็วๆนี้
เขาบอกว่ามีงานสำคัญต้องทำ
เขาคิดว่าเก่งพอสำหรับเรื่องนี้
เขาบอกว่าเขาเกลียดที่เราเป็น เหมือนอย่างที่เขาแตกต่าง
ฟังนะ ฉันไม่รู้อะไรมากกว่านี้แล้ว
แค่ให้เขากลับมามาหาฉันก็พอ เฮ้ นิค
นายอาจต้องมาดูนี่
ฮีโร่ตัวจริงเริ่มจากที่นี่ นิค
เราต้องหาบัด
เราจะไปหาที่ไหนล่ะ?
เอ่อ..

แต่เขาติดตามบัด\ ออกไปนอกสถานี
และบัดเป็นพวกเวนเซ็น
ไรอันเป็นกริมม์เหรอ?
แฮงค์ ฉันไม่รู้ว่าเขาเป็นอะไร
แต่ถ้าเขาเจอบัด เขาจะฆ่าบัด
ฉันจะโทรไปที่บ้านบัด ดูสิว่าเขาอยู่บ้านไหม
เฮ้ นี่นิค เบิร์กฮาร์ดท บัดอยู่หรือเปล่า?
เขาทำงานอยู่ที่ร้าน นั่นล่ะที่ผมต้องการ เฮ้ เกิด...

เฮ้, เกิดอะไรขึ้น?

โอ้ โอ้ว ไม่นะ เป็นคุณนั่นเอง
ไม่ คุณทำอะไรน่ะ?

อะไรนะ คุณหมายความว่าไง
โอ้ นี่มันอะไรกัน นี่มันอะไร?
เขาควรจะได้ฆ่าคุณ อะไรนะ...

กริมม์
กริมม์เหรอ?

ไม่ ไม่ เขาเป็นเพื่อนกับฉัน
เขาไม่สามารถเป็นเพื่อนของคุณได้หรอก
ไม่เหรอ?

ฉันคิดว่าคงเข้าใจกันเอง
ไม่ ไม่ กริมม์ที่ไม่ฆ่าเวนเซ่นก็ไม่ใช่กริมม์
ฟัง ฟังนะ ผมไม่ได้หมายถึงเถียงกับคุณ
แต่เห็นได้ชัดว่านายมีความเห็นของนายเอง
และฉันไม่ได้เป็นคนสุดท้าย ในโลกที่จะพยายาม...

เวนเซ็นทั้งหมดจะถูกฆ่า
โอเค โอเค ฉันต้อง..

ต้องเชือดไก่ให้ลิงดู
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ฉันไม่ใช่ตัวอย่างที่ดีหรอก
มีตัวอย่างดีๆอีกเพียบเลย
ดีกว่าอิสบีเบอร์แก่ๆอย่างฉัน
นายเคยคิดไหม
เกี่ยวกับการพูดคุยมากกว่านี้กับนิค?
ไม่ เขาไม่ได้เป็นกริมม์จริงๆ
ฉันตางหาก เขาเป็นพวกที่ทรยศต่อเผ่าพันธุ์ตัวเอง
โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า
ช่วยด้วย!
เงียบ!

หากคุณคิดว่าฉันจะหยุดกรีดร้อง
ในขณะที่นายกำลังทำ\ นายมันบ้าไปแล้ว
ฉันไม่ได้ว่านะ
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยฉันที ช่วยด้วย..

-นี่บัดนะ

ใครก็ได้ ได้โปรด
ช่วยด้วย ช่วยด้วย ช่วยด้วย
หยุด
โอ้ โอ้ โอ้ ขอบคุณพระเจ้า คุณเป็นบ้าอะไร?
คุณควรจะช่วยฉัน ไม่ใช่หยุดฉัน
ฉันต้องจับกุมคุณ
คุณไม่ใช่กริมม์
คุณไม่รู้หรอกว่ามันหมายความว่าไง
เอามือประสานกันไว้บนหัว
ผมเฝ้ามองดูคุณ
ฉันอยู่ใกล้ๆนาย\ และเรียนรู้จากนาย
ฉันคิดว่าวันหนึ่ง เราจะทำงานร่วมกันได้
คุณฆ่าคนไป 2 คน
เอเดรียน เซนเขาถูกจับแล้ว
นายควรจะฆ่าเขา แต่นายก็ปล่อยเขาไป
นั่นทำให้ฉันรู้ว่าฉันควรทำอะไร
นายไม่ใช่กริมม์
ฉันเป็นและฉัน...

ฉันดีกว่าที่นายเคยเป็นอีก
ฉันทำอะไรที่นายควรทำ
ฉันช่วยดอนน่า เรย์โนลด์นะ\ ฉันช่วยแก้ไขความผิดพลาดของนาย
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ใช่ฉัน
ฉัน-ฉันไม่ได้เป็นอย่างที่นายเห็น ฉันเป็นกริมม์
-ไม่ นายไม่ใช่ ไรอัน\

เวเซ่นทั้งหมดต้องตาย
ฆ่าฉัน!
อย่าทำแบบนี้ ฆ่าฉันสิ
ฆ่าฉัน
ฆ่าฉัน
นั่นมันจะไม่เกิดขึ้นหรอก ไรอัน
ได้โปรด
ครั้งต่อไปที่เราจ้างเด็กฝึกงาน\ ฉันจะแนะนำว่า
พวกเขาจะต้องได้คะแนน ทดสอบสุขภาพจิตสูงๆหน่อย
เฮ่ ฉัน-ฉันต้องขอบคุณคุณทั้งคู่
ที่ช่วยชีวิตฉัน
อีกแค่ 2-3 วินาที
และผมกลัวว่าสภาพผมจะเป็นยังไง
โทรหาภรรยานายสิบัด เธอเป็นห่วงนายมากนะ
ใช่ ใช่ คุณพูดถูก คุณพูดถูก
โทษที\ ฉั-ฉัน-ฉันต้องทำแบบนี้ แล้วไรอันเป็นกริมม์หรือเปล่า?
ไม่ได้ใกล้เคียง
แล้วเขาเป็นอะไรล่ะ?
ไม่ว่าเขาจะเป็นอะไรก็ตาม มันก็ไม่ใช่สิ่งที่เขาต้องการจะเป็น
-สวัสดี

เฮ้ ฉันสงสัยอยู่ว่ามันหายไปไหน
คุณไม่จำเป็นต้องเอามาคืนก็ได้นะ
ผมทำได้ มันเป็นทางผ่านกลับบ้านผมน่ะ
เอ่อ..

ไม่ มันไม่เป็นไร ไม่ต้องกังวลหรอก
ผมควรจะไป\ ใช่ มันดึกแล้ว
เป็นคุณที่อยู่ในโรงพยาบาล
บรรยายไทยโดย Ladypat, MimiGirlz, cocoman, pizza5577, hardrock
ocp