# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jason Bourne (2016)

เจสัน บอร์น ยอดจารชนคนอันตราย
ผมจำได้
ผมจำได้หมดทุกอย่าง
ผู้กองเว็บบ์
อรุณสวัสดิ์
ได้อธิบายทุกอย่างให้คุณฟังแล้วนะ
ครับท่าน
เมี่อเราฝึกคุณเสร็จแล้ว คุณจะไม่ใช่เดวิด เว็บบ์อืกต่อไป
ผมจะเป็นคนที่คุณให้ผมเป็นครับ
คุณรู้ดืว่ามันส่งผลยังไงกับคุณ
ถ้าคุณเลือกที่จะอยู่
คุณหนืสิ่งที่คุณทำไปไม่ได้ เจสัน
คุณทำให้ตัวเองเป็นแบบนี้
สุดท้ายคุณก็ต้องเผชิญหน้าความจริง
คุณอาสามาเอง
ซามันตัส ประเทศกรืซ ชายแดนกรืซ

วาซิลื นายคนแรก
พนันเซอร์เบืย 10
พนันเซอร์เบืย 20
พนันรัสเซืย 10
เรคยาวิก ประเทศไอซ์แลนด์
คริสเตียน ดัสโซลต์จองไว้แล้ว
ใช้เอสคิวแอลป่วนฐานข้อมูลมัน...
ดูบนา 48 เค
สำนักข่าวกรองกลาง แลงลืย์ รัฐเวอร์จิเนืย
เดอะวอชิงตันโพสต์ ซีไอเอขาดความน่าเชื่อถือ
คณะกรรมการวุฒิสภาข่าวกรอง ตรวจสอบความพร้อมของหน่วยงาน
วิเคราะห์อัลกอริทึมความน่าจะเป็น
อาเลปโป ประเทศซืเรืย
เฮเธอร์ ลื
เรารู้อุปกรณ์แฮ็คแล้วครับ
ของทีมเบื้องหลังในโนโวเซอเบืย รัสเซืย ปื 1993
ในระบบบอกว่าถูกทำลายไปแล้ว
มันเล่นเข้าทางประตูหน้าเลย
ปฏิบัติการลับ
คัดลอกไปยูเอสบืไดรฟ์
กำลังดาวน์โหลด "ปฏิบัติการลับ" ไปยังยูเอสบืไดรฟ์
ไอรอนแฮนด์

เอเมอรัลด์ เลค แบล็คไบรอาร์

คืบหน้าไหม
ไม่ว่ามันเป็นใคร มันอยู่เฉยๆ
ดูบนา 48 เค

ไม่ได้ส่งออกไปข้างนอก ไม่มี
ดูบนา 48 เค

ไปเร็ว
ระบบถูกเจาะ
พวกมันเจอประตูหลัง
เราต้องทำรืเวิร์สเชลล์ ฉันต้องหาตำแหน่งต้นตอ
ฉันจัดการอยู่ค่ะ
เอาล่ะ ทุกคน เราถูกเจาะเมนเฟรมลับครั้งใหญ่
หยุดทุกอย่างที่ทำอยู่ แล้วมาช่วยกันแก้ไข
ริชาร์ด เว็บบ์ นักวิเคราะห์
ผู้พึ่งพาเดวิด เว็บบ์ (ลูกชาย)
โครงการเทร็ดสโตน เดวิด เว็บบ์
ฉันกำลังส่งเชลล์โค้ดไปให้ค่ะ
ได้แล้ว
- เอาเดื๋ยวนี้เหรอ

- กำลังเช็คไอพื

ผู้ใช้นิรนาม กำลังจับตาดู
เรคยาวิก
เรคยาวิก
เส้นทางไอพื พิกัด
ค่ายแฮ็คปฏิบัติการความมั่นคง
ตัดไฟอาคารนั้นซะ
เข้าโครงข่ายไฟฟ้าที่นั่นเดื๋ยวนี้
ครับผม
เริ่มทำการฝังมัลแวร์ทางไกล
ดาวน์โหลด "ปฏิบัติการลับ" ไปยังยูเอสบืไดรฟ์
คำเตือน พบการเเกะรอยจากภายนอก
- เข้าระบบไฟฟ้าตึกนั้นได้แล้ว

10 วินาทื
รืบจัดการซะ
ฝังมัลแวร์แล้ว
- ปิดมันเลย

ยังออนไลน์อยู่เหรอ
แมคคลืน รัฐเวอร์จิเนืย
เฉพาะผู้อำนวยการซีไอเอ
ดิวอื้
เราเพิ่งโดนแฮ็ค
แย่มากไหม
อาจแย่กว่าสโนว์เดน
เราพอจะรู้ไหมว่าใคร
เรากำลังสืบอยู่ครับ
ลืบอกว่าต้องเป็นคนที่รู้ระบบเราอย่างลึกซึ้ง
นี่อาจส่งผลต่อดืพดรืม กับไอรอนแฮนด์
อืกหนึ่งชั่วโมง มาประชุมสรุปที่ห้องประชุมผม
ดืพดรืมคอร์ปอเรชั่น ซิลิคอนแวลลืย์ รัฐแคลิฟอร์เนืย
ครับ
- ได้รับการยืนยันหรือยัง

เราโดนเปิดโปงสินะ
ยังไม่รู้แน่ ตรวจสอบอยู่
โทรไปนัดประชุมกับดิวอื้ที่ดืซื
แอร่อน เราเสื่ยงสูง อย่ากระโตกกระตากไป
ทำตามที่บอก
ไง จอร์จ พร้อมจะเปิดตัวหรือยัง
อินเทลเบส ดูบนา 48 เค หมายเลข KO35M9214
ตรวจจับได้:

ดูกิจกรรมล่าสุด
คัดแยกกิจกรรมล่าสุด
เรืยงตามวันที่
คริสเตียน ดัสโซลต์ กลุ่มแฮ็คเกอร์ระบาด
ไนท์ไรเดอร์ 2 ชั่วโมงที่แล้ว
เชื่อว่าเป็นหญิงอายุ 30 ต้นๆ เริ่ม 2009

หญิงอายุ 30

พบ 305 ราย
ค้นหาใบหน้า
ตรงกับข้อมูล
นิคกื้ พาร์สันส์

เชื่อมโยงกับเจสัน บอร์น
เฮเธอร์ นี่ท่าน ผอ.ข่าวกรองแห่งชาติ
เฮเธอร์ ลื ปฏิบัติการไซเบอร์ค่ะ
ได้ชื่อตัวการไหม
แฮ็คเกอร์เป็นอดีตเจ้าหน้าที่ปฏิบัติการ
เชื่อว่าร่วมมีอกับคริสเตียน ดัสโซลต์
และก่อนหน้านี้ก็เชื่อมโยงกับเจสัน บอร์น
บอร์นเหรอ
- ให้ตายเถอะ

แฟ้มปฏิบัติการลับค่ะ
ตั้งแต่เทร็ดสโตนไปจนถึงไอรอนแฮนด์
ไอรอนแฮนด์เหรอ
แต่นั่นยังไม่ได้ลงมือจริงเลยนะให้ตายสิ
ตอนนี้นิคกื้ พาร์สันส์อยู่ที่ไหน
กำลังหลบหนืค่ะ
เธอออกจากเรคยาวิก เดินทางผ่านบูคาเรสต์ไปเอเธนส์
ดูเหมือนนัดพบกับใคร
แล้วคุณจะจัดการยังไง
เราต้องตัดรากถอนโคน
ท่านคะ ฉันอยากเป็นหัวหน้าปฏิบัติการนี้
คุณไม่ได้รับการฝึกอบรมมาเพื่อการนี้
ฉันเกี่ยวข้องกับมันแล้ว
ฉันฝังมัลแวร์ไว้ในสิ่งที่พาร์สันส์ดาวน์โหลด
เมี่อเธอเปิดไฟล์ ฉันจะหามันเจอค่ะ
ให้ฉันทำเถอะ
ฉันจะจับตัวพาร์สันส์ พร้อมไฟล์
และถ้าเจอบอร์นด้วย ฉันจะส่งเขาให้คุณ
ขอตัวนะ
ผมชื่นชมที่คุณกระตือรือร้น
แต่อย่าเอาเรื่องส่วนตัวของคุณมายัดเยียดให้ ท่าน ผอ.ข่าวกรองแห่งชาติ
เข้าใจค่ะ
เอาล่ะ ผมคิดว่าคุณช่วยผมได้
ผมจะให้อำนาจคุณดูแลปฏิบัติการนี้เต็มที่
และจะให้คุณสามารถดึงทีม หรือบุคลากรที่เกี่ยวข้องมาช่วย
ผมอยากให้คุณรายงานทุกความเคลื่อนไหว
ได้ค่ะ
ขอบคุณมากๆ ค่ะท่าน
โรม ประเทศอิตาลื
ว่าไง
ฉันมีเรื่องให้ช่วย
งานที่นี่ยังไม่เสร็จ
เรื่องนี้มีเจสัน บอร์นมาเกี่ยว
- ที่ไหน

รืบจัดการปิดจ๊อบที่โรม
เข้าใจแล้ว
เอเธนส์ ประเทศกรืซ
หนังสือเดินทางสหรัฐอเมริกา
แผงสินค้าที่จัตุรัสซินแทกมา ใน 1 ชั่วโมง
เอเธนส์ จัตุรัสซินแทกมา
ลืได้ภาพจากกล้องซืซืทืวื
พาร์สันส์ขึ้นรถบัสครึ่งชั่วโมงก่อน ไปตะวันตกของเอเธนส์
ผมให้สองทีมในพื้นที่ติดตามไป
- มีวื่แววบอร์นไหม

เขามีเอื่ยวด้วยแน่ ผมรู้สึกได้
อัพโหลดข้อมูลและภาพจากเอเธนส์
ประมวลผลแบบเรืยลไทม์ด้วย
รับทราบ
ถึงไหนแล้ว
รถของพาร์สันส์เพิ่งมาถึงจัตุรัสซินแทกมา
มีการประท้วงหน้าอาคารรัฐสภากรืก
เธอต้องอาศัยจังหวะนี้แน่
ให้ทีมเอกับทีมบืไปที่จัตุรัส
ค้นหาพาร์สันส์ในฝูงชนหน้ารัฐสภา
และที่ที่อาจจะเป็นจุดนัดพบ
ทราบแล้วครับ
ท่านครับ คนของเราบินมาถึงแล้ว
ทีมเอกำลังไปถึงเดื๋ยวนี้
รับทราบ
ภาพจากทีมเอมาแล้วค่ะ
เอาขึ้นจอ
ตำรวจเอเธนส์แจ้งว่าทีมยุทธวิธื กำลังเผชิญหน้ากับผู้ประท้วง
ขอโพสต์ที่เกี่ยวกับจัตุรัสในโซเชื่ยลมีเดืย
ได้ค่ะ
กรอกลับภาพจากทีมเอ
ได้ค่ะ 20 วินาทื
เอาล่ะ บราโว่ ทู โฟร์ กำลังเข้าไป
มีอะไร
ฉันแฮ็คซีไอเอ
หาข้อมูลคริสเตียน ดัสโซลต์
ฉันได้ไฟล์ปฏิบัติการลับ
เราจะเผยแพร่ทางออนไลน์
เราต้องไปแล้ว
หยุด
เดินหน้า 2 วินาทื
ผมทอง
ปรับภาพ
ตามหาเธอ
พบนิคกี้ พาร์สันส์ที่จัตุรัสซินแทกมา เปลี่ยนไปลงใต้ ถนนสตาดิอู
ผมบอกแล้วไง คริสเตียน ดัสโซลต์จะทำให้คุณถูกฆ่าตาย
เราไม่มีทางเลือก เจสัน
มันเริ่มอีกแล้ว โครงการใหม่
ไอรอนแฮนด์ แย่ยิ่งกว่าเดิม
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับผม
เพราะมันสำคัญไง มันสำคัญ
ไม่ใช่กับผม ไม่ใช่
สิ่งที่สำคัญคืออยู่รอด
คุณไม่ติดต่อสื่อสาร คุณก็รอด
ฉันไม่เชื่อหรอกนะ คุณก็เหมือนกันแหละ
ดูตัวคุณสิ
ดูสิว่าคุณกำลังทำอะไร
คุณอยู่แบบนี้ไปได้อีกไม่นานหรอก
เจสัน ฉันมาที่นี่เพราะฉันเจอบางอย่าง
ฉันเจอชื่อพ่อคุณในแฟ้มเทร็ดสโตน
เขาเป็นนักวิเคราะห์
ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ปฏิบัติการ เขาไม่เคยยุ่งเกี่ยว
ฉันบอกในสิ่งที่ฉันเห็น ดูเหมือนเขาจะเกี่ยวข้องโดยตรง
และยังมีมากกว่านั้น
- มีเรื่องคุณ

ก่อนที่คุณจะมาเข้าโครงการ พวกเขาตามดูคุณ
ตามดูผม
คุณทรมานตัวเองมานานแล้วนะ เจสัน
คุณทรมานตัวเองเพราะสิ่งที่คุณทำลงไป
แต่คุณไม่รู้ความจริงว่าพวกเขาทำอะไรกับคุณ
คุณต้องอ่านแฟ้มพวกนั้นนะ
ไปเร็ว พวกเขาตามคุณเจอแล้ว
อัลฟ่าวันพบทั้งสองเป้าหมาย เป็นหญิงหนึ่ง ชายหนึ่ง
- ระบุตัวผู้ชาย

อัลฟ่าวัน ขอรูปพรรณเป้าหมายชาย
เราต้องรีบไปก่อนตำรวจปิดล้อมย่านนี้
ขึ้นเหนือ
ไปเจอผมที่รูปปั้นอะธีนา
ผมจะล่อพวกมันมาหาผม
นั่นไงเขา
ไป
ตามบอร์นไว้
ลงมือได้ทุกเมี่อ
ทราบแล้ว
ทีมเอ ตามผู้ชายไป ลงมือได้ทุกเมี่อ
เร็วเข้า
ท่านครับ ทีมเอติดต่อไม่ได้
เขาหนีไปได้ครับ เล่นงานคนของเรา
ตามหาพาร์สันส์ เขาต้องตามไปเจอเธอ
การประท้วงลุกลาม
รัฐบาลกรีกประกาศภาวะฉุกเฉินครับ
ทีมบี กลับไปตามล่าพาร์สันส์
เจอเธอแล้วค่ะ
แบ่งทีมไปเก็บเธอ
ผู้ต้องสงสัยรูปพรรณตรงกับบอร์น ขโมยมอเตอร์ไซค์ตำรวจ
เขากำลังไปหาพาร์สันส์
- คนของเราอยู่ที่ไหน

พาร์สันส์อยู่ที่รูปปั้นอะธีนา
รับทราบ
ทีมบีเสียท่า
ท่านครับ คนของเราไปถึงแล้ว
- ขอภาพกล้องหน้ารถ

ขอภาพกับติดต่อคนของเราโดยตรง
จัดการกับเป้าหมาย
ฉันกำลังเข้าข้อมูลยุทธวิธีตำรวจเอเธนส์
ขอภาพเหตุการณ์มุมสูง
ดาวเทียมดวงไหนว่างบ้าง
มิสตี้กับเคเอช-12 ว่างอยู่ค่ะท่าน
- เปิด 12 เลย

ภาพจากดาวเทียมออนไลน์แล้ว
เป้าหมาย สายลับ
พบด่านสกัด
ตำรวจปิดถนนที่จะขึ้นเหนือ
เป้าหมายจำเป็นต้องเลี้ยวซ้าย
อีก 200 เมตรเจออีกด่านสกัด
เป้าหมายเลี้ยวซ้ายอีกครั้ง
บอร์นมุ่งหน้าไปที่ตรอก
เลี้ยวซ้ายที่บนยอดเนิน
บันได
ขึ้นเนิน มุ่งหน้าตะวันออก
บอกจุดที่จะยิงด้วย
เขาเจอทางออก
200 เมตรทางซ้ายมีอคุณ
19 ถนนโซโลมู ขึ้นหลังคา
เป้าหมายน่าจะผ่านมาในวิถียิง
19 ถนนโซโลมู ทราบแล้ว
ให้ดาวเทียมจับภาพตามพิกัดนี้
ล็อคเป้ามอเตอร์ไซค์เมี่อมันไปถึง
รับทราบค่ะ
ได้ภาพเป้าหมายแล้ว พวกเขาไปที่โอโมเนีย จากฟิดู
ดูทางตะวันตก
เป็นถนนสายยาว
55 วินาทีจะไปถึงคุณ
ทราบแล้ว
สายลับออนไลน์แล้ว
เป้าหมายไปถึงคุณใน 15 วินาที
5 วินาที
ปะทะ
ก้มไว้
เล็งให้ได้
จับไว้นะ
โดนเป้าหมาย
บอร์นอยู่ไหน
ตำรวจเฮลิคอปเตอร์พบ 3 ศพ บนหลังคาใกล้กับสายลับ
ทีมยุทธวิธีกำลังไปครับ
นิคกี้
อย่าขยับ
ตำรวจเอเธนส์เข้าไปในอาคาร
สายลับ คุณต้องออกมาจากที่นั่น
ไม่ออก
เราไม่รู้ว่าบอร์นรอดหรือเปล่า
คุณอยากสละหมอนี่ไหม
นี่ ผอ.

คุณมี 20 วินาที
อดทนไว้ นิคกี้
ผมจะพาคุณไปหลบ
ไม่
ไม่
ไม่ อย่า
ผมจะไป
- หาที่อยู่ปัจจุบันคริสเตียน ดัสโซลต์

ถ้าเขาร่วมมีอกับนิคกี้ พาร์สันส์ เขาจะนำเราไปเจอกับเจสัน บอร์น
และบอกผมด้วยถ้ามัลแวร์ทำงาน
ท่านคะ ฉันขอความกระจ่างหน่อย
ได้
สายลับคนนี้รู้จักกับบอร์นไหม
คุณถามผมเรื่องนี้ทำไม
ก็พฤติกรรมของเขาบนหลังคา
ชี้ว่ามีความเชื่อมโยงกัน
คราวก่อนที่บอร์นกลับมา เขาเปิดโปงโครงการแบล็คไบรอาร์
มันกระทบกระเทือนหลายปฏิบัติการ
สายลับคนนี้ปลอมตัวอยู่ในซีเรีย
เขาถูกจับไปทรมาน
ใช้เวลาตั้ง 2 ปีกว่าจะเอาเขาออกมาได้
เพราะเหตุนี้รึคะบอร์นถึงต้องการไฟล์
เพื่อเอามันไปแฉอีก
ผมไม่รู้ว่าทำไมเขาถึงกลับมา
แต่ไม่ว่าเขาทำอะไร เขาอยากทำลายเรา
เราปล่อยให้เกิดขึ้นไม่ได้
คุณโทรหาผมทันทีที่คุณทราบเรื่องอะไร
ได้ค่ะ
เข้ารหัส
ไอรอนเเฮนด์ เทร็ดสโตน
ริชาร์ด เว็บบ์เกี่ยวข้อง
เจบีถูกจับตาดู
ดัสโซลต์ 1,0
ดี 4,3
ดี 5,6 เบอร์
กูเกิล 10 43 56 เบอร์
คอลวิตซ์แปลตซ์ 49, 28764 เบอร์ลิน
และบัดนี้ ผู้ก่อตั้งและประธานของดีพดรีม
แอรอน คอลลัวร์
สวัสดี
ทุกคนรู้ว่าเรามาทำไม เราจะเผยโฉมแพลตฟอร์มใหม่
เราคิดว่ามันเป็นก้าวใหม่ที่กล้า ให้เราได้รับใช้ชุมชนได้ดีขึ้น
ตอนนี้เราเป็นชุมชนที่ก้าวข้าม เขตแดนระหว่างประเทศ
ผมคิดว่าเรามีผู้ใช้ 1,500 ล้านคน
สรุปสั้นๆ อย่างที่ทราบ เรามีระบบนิเวศ
ของแอพเป็นแสนๆ แอพ ณ ตอนนี้
และสิ่งที่แพลตฟอร์มใหม่นี้ทำ
คือผสานข้อมูลผู้ใช้กับความชอบ
และใช้ข้อมูลนั้น
มาเสริมสร้างและตอบสนองต่อ ประสบการณ์ของผู้ใช้ที่ไม่เหมือนกัน
พูดอีกอย่างก็คือ ไม่เคยมีมาก่อน
ผมเห็นผู้สื่อข่าวบางคนคันมือ
- อยากจะถามเรื่องความเป็นส่วนตัว

หลายๆ คนเป็นห่วงเรื่องนี้ ซึ่งก็สมควรอยู่
คือมันเป็นเรื่องสำคัญสำหรับเรา
และผมขอบอกว่า
ผมเข้าใจว่าไม่มีใครอยากรู้สึก เหมือนถูกจับตา
งั้นผมขอบอกว่า
เมี่อคุณมาที่ดีพดรีม เมี่อคุณใช้บริการของเรา
จะไม่มีใครคอยดูคุณ
เดอะแคปิตอลกริลล์
- คุณคอลลัวร์

ทานให้อร่อยนะคะ
ขอบคุณครับ
ยินดีด้วย
ได้ยินว่าผู้ถือหุ้นคุณพอใจมากกับแพลตฟอร์มใหม่
ผมก็ได้ยินว่าคุณโดนแฮ็ค
เราจะจัดการเรื่องนั้น
ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว มันเสี่ยงเกินไป
ผมขอถอนตัว
เเอรอน
คุณเป็นคนหนุ่มที่มีพรสวรรค์ และเข้าใจอะไรได้ดี
ตอนที่คุณตกลงจะช่วยเรา
มันเป็นเพราะคุณเข้าใจอันตรายใหญ่หลวง...
คุณรู้ไหมว่าผมจะซวยหนักหนาสาหัสแค่ไหน
หากคนรู้เรื่องที่เราตกลงกัน
ผมเจ็บหนักจากสโนว์เดนมาทีนึงแล้ว คุณจะเอาอีกเหรอ
ศัตรูของเรามีความจัดเจนมากขึ้น
การมีข้อมูลอภิพันธุ์ไม่เพียงพออีกต่อไป
เราต้องการประตูลับสู่แพลตฟอร์มใหม่ และไม่ต้องเข้ารหัส
และพอนั่นไม่เพียงพอ คุณจะต้องการของใหม่
คุณไม่เข้าใจเลยใช่ไหม
ความเป็นส่วนตัวคือเสรืภาพ
คุณควรคิดที่จะปกป้องมันนะ
ไอ้เบื๊อกเอ๊ย แกไม่เชื่อความเป็นส่วนตัวหรือเสรืภาพ
ตอนเราให้เงินทุนเริ่มต้น จนแกกลายเป็นเศรษฐีพันล้าน
ผมจ่ายคืนให้คุณกลับไปตั้งไม่รู้กี่เท่า
และผมก็ไม่เคยสบายใจกับเรื่องพวกนี้
ผมขอถอนตัว
ผมขายลูกค้ามามากพอแล้ว
แต่นายจะขายชาติแทนงั้นสิ
ที่จริงแล้ว เราคงจะไม่มาสนทนากัน
ถ้านายไม่รู้สึกเสี่ยงเป็นการส่วนตัว
นายพูดถึงอินเตอร์เน็ตฟรี นายบอกตัวเองว่านายช่วยโลก
แต่สิ่งที่นายทำคือทำให้โลกอันตรายกว่าเดิม
และที่แน่ๆ นายทำให้ประเทศนี้ ปกป้องยากขึ้นกว่าเดิมเยอะ
และที่แน่ๆ นายต้องรับผิดชอบเรื่องนี้ แอรอน
ต้องรับผิดชอบ
เบอร์ลิน ประเทศเยอรมัน
เบอร์ลิน โฮปท์บาห์นโฮฟ
ดร.

โครงการเทร็ดสโตน วิเคราะห์พฤติกรรมสายลับ
สายลับเทร็ดสโตน:

"ตอนบอร์นหนีออกจากโครงการ"
"เขาทิ้งกุญแจสำคัญสู่ตัวตนเขา"
"ผลคือ เขาทิ้งเหตุผลที่จะมีชีวิตอยู่"
"ผมประเมินว่าบอร์นจะไม่พบความสงบ"
"ในที่สุดเขาจะถึงจุดที่ทนต่อไปไม่ไหว"
"ในสถานการณ์เช่นนั้น ถ้าเดินหมากถูก"
"ก็จะนำบอร์นกลับเข้าโครงการใหม่ได้"
คอลวิตซ์แปลตซ์
บอร์น
วางทุกอย่างไว้บนโต๊ะ
เปิดดู
ได้
เบอร์ลิน
มัลแวร์ 281 ทำงาน พบแหล่งที่มา
บอร์นโผล่มาแล้ว
อยู่ในเบอร์ลิน
ส่งทีมในเบอร์ลินไป
เธออยู่ไหน
เธอตายแล้ว
เธอรู้ว่ามันเสี่ยง
ฉันเตือนเธอแล้ว
เธอเป็นคนเลือกเอง
นายหลอกใช้เธอ
กำลังถอดรหัส
ทีมเบอร์ลินไปแล้ว
เรารู้ที่อยู่ไหม
ที่อยู่เชื่อมโยงกับคริสเตียน ดัสโซลต์
มีข้อมูลบอร์นไหม
ยังค่ะ ฉันกำลังเข้าไปดูกล้องซีซีทีวี
ท่านคะ ฉันมาคิดๆ ดู เราอาจจะเข้าใจผิด
ถ้าเขาไม่ได้จะทำลายเราล่ะคะ
ถ้าหากว่ามันเป็นเรื่องอื่น
คุณไม่รู้ว่าคุณรับมีอกับใครอยู่
ไฟล์ถูกถอดรหัส
เราควรจะร่วมมีอกัน บอร์น
นายเปิดโปงโครงการแบล็คไบรอาร์
เราทั้งคู่ตามล่าสิ่งเดียวกัน ใช่ไหม
เราทั้งคู่อยากโค่นล้มสถาบันฉ้อฉล ที่ควบคุมสังคม
ฉันไม่ได้อยู่ฝั่งเดียวกับนาย
ปฏิบัติการลับ ไอรอนเเฮนด์
แบล็คไบรอาร์ เทร็ดสโตน
ภาพซีซีทีวีออนไลน์แล้ว
เขาใช้คอมพิวเตอร์
เราต้องหยุดมัน
ถ้าเขาเอาไฟล์ออนไลน์
ปฏิบัติการจะไม่ปลอดภัยและจะมีคนตาย
ค่ะท่าน
งั้นก็ เสร็จแล้ว ทิ้งไฟล์ไว้ให้ฉัน
เราต้องแฉโครงการเหล่านี้
ประชาชนมีสิทธิ์ที่จะรู้
โครงการเทร็ดสโตน
แผนต่อสู้กับภัยคุกคามพิเศษต่อสหรัฐ
ริชาร์ด เว็บบ์
เจาะเข้าคอมพิวเตอร์
เชื่อมต่อทางโทรศัพท์มีอถือ
ในห้องนั้นมีโทรศัพท์
ฉันใช้มันลบไฟล์ได้
รายงานลับโครงการเทร็ดสโตน
ผู้สมัครจะถูกสังเกตการณ์ เพื่อตัดสินว่าเหมาะกับโครงการนี้ไหม
ค้นหา ประวัติการเกณฑ์ทหารของเจสัน บอร์น
มีอถือ

เข้าได้

- ต่อกับโทรศัพท์แล้ว

อีก 5 นาทีถึงครับ
เราไม่มีเวลาแล้ว รีบไป
เจสัน บอร์น ประวัติการเกณฑ์ทหาร
เว็บบ์อยู่หน่วยรบพิเศษเดลต้าฟอร์ซ
ได้รับเลือกให้ถูกจับตา ในโครงการเทร็ดสโตน
เดวิด เว็บบ์ขอเข้าโครงการ
สำนักข่าวกรองกลาง
รายงานการตรวจตราเทร็ดสโตน เป้าหมาย:

เจ้าหน้าที่ตรวจตรา มัลคอล์ม สมิธ
7 ตุลาคม 1999 ริชาร์ด เว็บบ์ หัวหน้าสถานีเบรุต
เป้าหมายมาถึง 8.27 น.

ฟังพ่อนะ เดวิด
พ่อทำบางอย่าง
บางอย่าง...
ที่มาพร้อมกับผลเสีย
สักวันแกจะเข้าใจเหตุผล
พ่อต้องกลับไปที่วอชิงตัน
พ่อรักแกนะ
กองพลน้อยผู้พลีชีพอิสลาม การโจมตีในเบรุต 10/7/99
พวกเขาต่อสู้กันครับ
เหลืออีกไฟร์วอลล์เดียว
บายพาสไฟร์วอลล์เอ บายพาสไฟร์วอลล์บี
ค้นหา การตรวจตรามัลคอล์ม สมิธ
มัลคอล์ม สมิธ ที่ปรึกษาความมั่นคง
แพคมา กรุ๊ป 47859 ถ.วอร์ฟ รหัส 1829
แพดดิงตัน เบซิน

ไฟล์ถูกลบแล้วค่ะ
โทรไปซิ
บอร์น ฉันชื่อเฮเธอร์ ลี
ฉันไม่มีหน้าที่สั่งการ
ฉันไม่ได้อยู่ด้วยตอนที่คุณหายตัวไป
ฉันเห็นว่าคุณดูแฟ้มเก่าของเทร็ดสโตน
ย้อนรอยอดีตของคุณ
ฉันรู้ว่าคุณมองหาบางอย่าง
ให้ฉันช่วยคุณค้นหา
ส่งโทรศัพท์มา
ได้ค่ะ
เจสัน นี่โรเบิร์ต ดิวอี้ นายจำฉันได้ไหม
เจสัน พ่อนายเป็นผู้รักชาติ
เขาเห็นภัยคุกคามที่อเมริกาต้องเผชิญ
และเหมือนกับนาย เขาเลือกที่จะรับใช้ชาติ
ด้วยสำนึกในหน้าที่อย่างสุดซึ้ง
เขาคงไม่อยากเห็นนายทำลายหน่วยงาน
นายต้องหยุดทำเช่นนี้
และนายต้องหยุดทำเดี๋ยวนี้
เวลาที่จะไปถึง...
ทีมกำลังไป คุณมีเวลา 2 นาที
เขาไปแล้ว เตรียมพร้อม
นำไป
ตามผมมา
เฝ้าลิฟต์ไว้
เราคลาดกับเขาครับ
มัลคอล์ม สมิธ ลูกจ้างชั่วคราว อยู่ในลอนดอน
เป็นคนตรวจตราเทร็ดสโตนทั้งหมด ปลายยุค 90 ตอนบอร์นถูกเกณฑ์มา
เขายังรับงานอยู่ไหม
ตอนนี้เขาเป็น รปภ.ส่วนบุคคล
ติดต่อสายลับ
บอกให้เขาไปลอนดอนภายใน 6 ชั่วโมง
ฉันคิดว่านั่นอาจเป็นความผิดพลาดค่ะ
ผิดพลาด ยังไง
มีข้อโต้แย้งให้จับบอร์นแทนที่จะฆ่าเขา
ได้เลย ว่ามา
บอร์นหายไปจากระบบนานมาก
เขาซ่อนตัวอยู่ในเงามืด เขาเห็นหลายอย่าง
เขารู้หลายอย่างที่อาจจะช่วยเราได้
การดึงเขากลับมาเป็นการกระทำที่ฉลาด
แล้วเราจะทำอย่างนั้นได้ยังไง
อัลเบิร์ต เฮิร์ชประเมินผลทางจิต ตอนบอร์นออกจากโครงการ
เขาสรุปว่าบอร์นยังเป็นผู้รักชาติตัวจริง
เเละการออกจากโครงการ อาจตามมาหลอกหลอนเขา
คุณมีอะไรจะเสนอแนะ
ฉันดูบอร์นค้นไฟล์พวกนั้นแล้ว
เขาอยากรู้อดีตตัวเองมาก
และฉันคิดว่าเขากำลังจะระเบิด
ถ้าฉันได้เผชิญหน้ากับเขาตัวต่อตัว
ฉันคิดว่าฉันดึงเขากลับมาได้
ขอลองสักครั้ง
และถ้ามันไม่สำเร็จ
ก็แล้วแต่คุณเลยค่ะ
ผมว่าก็เข้าท่าดีนะ แล้วคุณคิดว่าไง บ๊อบ
งั้นก็ลองดู
ได้เลย ไฟเขียว
เอาบอร์นกลับมา ไม่ก็ตัดตอนซะ
- แต่ต้องจบเดี๋ยวนี้

ท่านคะ ฉันขอโทษ
ไม่ ไม่ต้องไปคิดมาก
ไปนอนพักผ่อนซะ หนูเอ๊ย
อีก 24 ชั่วโมงข้างหน้าเหนี่อยแน่
ค่ะท่าน
มันนานเกินไปแล้ว
ใกล้จะเปิดตัวไม่ควรจะปัญหาเยอะ
ปัญหามันไม่ได้เยอะ
เราเปลี่ยนบางอย่างที่จะไปเปลี่ยนตัวแปรเสริม
- เราจะต้องทบทวน...

อแมนด้า ส่งโน้ตไปให้ไคล์ที
ได้ค่ะ
ฟังนะ ผมว่าคุณพูดถูก
- ผมแค่คิดว่าเราไม่ต้องการ...

คุณคอลลัวร์
นี่มันอะไรกันเนี่ย
คุณคอลลัวร์ ผมชื่อจอห์น เบอร์โรส์
มาจากกระทรวงยุติธรรม
มีหมายศาลเรื่องร้องเรียน...
- ถามจริง ต่อหน้าประชาชีเนี่ยนะ

ร้องเรียนดีพดรีมคอร์ปอเรชั่น ฐานละเมิดกฎหมายต่อต้านการผูกขาด
เรื่องร้องเรียนนี้มีผลให้คุณต้องเก็บ
บันทึกการเงินส่วนตัวและของบริษัท
ตามคำร้องขอต่อต้านการผูกขาด ที่ยื่นโดยศาลรัฐบาลกลาง
สวัสดี
- ฝีมือดิวอี้

มันเป็นคำขู่
บางทีเราควรคิดถึงสิ่งที่ทำ
ก่อนที่มันจะแย่ไปกว่านี้
คุณคิดว่าถ้าเราให้สิ่งที่เขาต้องการ แล้วมันจะจบเหรอ
ผมแค่บอกว่าบางทีเราควรจะรับฟัง
ผมอยากให้คุณกู้บันทึก
การประชุมทั้งหมดของผมกับดิวอี้
บันทึกทั้งหมด รวมถึงที่เป็นความลับน่ะเหรอ
โดยเฉพาะที่ลับ
เราจะไปเวกัส ผมต้องการหลักประกันความปลอดภัย
รายงานการตรวจตราเทร็ดสโตน เป้าหมาย:

ลับเฉพาะ
ข่าวแจก
แต่งตั้งหัวหน้าแผนกไซเบอร์คนใหม่
"ฉันเลือกซีไอเอเพราะฉันคิดว่า จะสร้างความแตกต่างที่นั่นได้"
ครับ
อยู่ลอนดอนใช่ไหม
ใช่
คุณส่งเธอไปทำไม
เธอเหมาะกับงาน
ผมฉายเดี่ยว
คราวนี้ไม่
อย่าทำให้เป็นเรื่องส่วนตัว
บอร์นหักหลังเรา มันเป็นแค้นส่วนตัวมาตลอด
นายรู้ว่าต่อกรกับใครอยู่
เตรียมตัวเองให้พร้อมจะดีกว่า
ว่าไง
มีเรื่องที่คุณควรรู้เกี่ยวกับดีพดรีม
แต่ผมต้องการความมั่นใจ
ว่าคุณจะสนับสนุนผม
ได้เลย นายรู้อะไรมา
คอลลัวร์
กำลังวางแผนบางอย่างสำหรับเวกัส
ลอนดอน สหราชอาณาจักร
เฝ้าระวังโซเชี่ยลมีเดีย ตรวจตรา

การตรวจตราไซเบอร์ และเก็บสถิติผู้เข้าชม
ครับ
เจสัน บอร์นพูด
ผมขอคุยด้วยหน่อย
เรื่องอะไร
ผมไม่ได้ทำงานให้ซีไอเอแล้ว
แพดดิงตันพลาซ่า 15 นาที
บอร์นเพิ่งโทรหาสมิธ
พวกเขานัดเจอกันที่แพดดิงตันพลาซ่า
อีก 15 นาที
เราจะสะกดรอยตามสมิธไป
ทันทีที่เราเห็นบอร์น ฉันจะเข้าไปหาเขา
ไม่ว่าคุณทำอะไร อย่ากระโตกกระตาก
ผมไม่อยากให้ทางการอังกฤษมายุ่มย่ามเซ้าซี้
เข้าใจค่ะ
อุปกรณ์ติดตาม
คุณรอทางด้านทิศใต้ของสะพาน
ฉันจะติดต่อคุณถ้าต้องการ
ได้
คุณเป็นหัวหน้านี่
เป้าหมายกำลังเคลื่อนที่ มุ่งหน้าไปยังคลอง
ทีมเอ เดินทางขนานไปกับเขา
ทีมบี ติดตามเป้าหมายจากด้านหลัง
และคอยมองหาบอร์นด้วยล่ะ
ทีมบีกำลังสะกดรอยเป้าหมาย
ไปได้
อีก 200 เมตรเลี้ยวขวา
ทราบแล้ว
เช็คสื่อสาร ช่องสอง ได้ยินไหม
ได้ยินแล้ว นายอยู่ไหนตอนนี้
กำลังไปหาสมิธ
ไม่มีวี่แววบอร์น
ห้องจ่ายกระแสไฟ
เป้าหมายไปตะวันออก
เข้าไปในตรอก
ทีมเอ
ตรอกนั้นไปยังเชิงสะพาน เขากำลังไปหาคุณ
ทราบแล้ว
ทีมบีบาดเจ็บ
กำลังส่งเส้นทางล่าสุด
ได้ยินไหม สมิธ
ครับ
ทีมเอ ทีมบี
ทีมบี ทำไมคุณไม่ขยับ เกิดอะไรขึ้น
ทีมบี คุณได้ยินไหม
เกิดอะไรขึ้น เฮเธอร์ ทีมบีอยู่ไหน
เราติดต่อกับทีมบีไม่ได้
ทีมเอ คุณมองเห็นเป้าหมายไหม
เราเห็นเป้าหมายแล้ว
ทีมเอ รายงานสถานการณ์
สายลับ

ทีมเอ รายงาน
เกิดอะไรขึ้น เฮเธอร์
ทีมเอไม่ตอบกลับมาค่ะ
ทีมบีล่ะ
ยังเงียบฉี่
ติดต่อไม่ได้ทั้งสองทีมเหรอ ตั้งใจทำงานหน่อย เฮเธอร์
นี่บอร์นนะ
ไฟเขียวให้สายลับ
ท่านคะ ฉันขอเวลาเพิ่ม
เราไม่มีเวลาแล้ว
คุณจะออกคำสั่งหรือไม่ออก
ท่านคะ ขอร้อง
คุณซื่อเกินกว่าจะมองเห็นความจิรง
ว่าไม่มีทางจะเอาบอร์นกลับมาได้
ต้องกำจัดเขาเท่านั้น
เห็นได้ว่าคุณไม่สามารถทำสิ่งที่ต้องทำ
ผมเลยต้องควบคุมปฏิบัติการนี้แทน
สายลับ คุณได้รับไฟเขียว
ขอย้ำ ไฟเขียวให้จัดการกับบอร์นได้
ทราบแล้ว
ผมกำลังไป
สายลับ
สายลับ คุณเคลื่อนที่รึเปล่า
สายลับ อุปกรณ์คุณบอกว่าคุณอยู่กับที่
คุณเคลื่อนที่รึเปล่า
เฮเธอร์ ออกจากช่องนี้ไป ปล่อยให้เขาทำงาน
เลี้ยวซ้าย
- ไปที่แพดดิงตันพลาซ่า ด่วน

ประจำตำแหน่ง
ล็อคเป้าแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
เสียงดังอะไร
สัญญาณไฟไหม้ดังพร้อมกัน
ต้องเป็นบอร์นแน่
ให้ผมทำยังไง
อยู่ตรงนั้น ไม่ต้องไปไหน
ออกจากตึก ใช้ทางออกที่ใกล้ที่สุด
ผมอยู่ตรงนี้ไม่ได้
คุณปกป้องผมไม่ได้
ผมต้องให้คุณยืนอยู่ที่เดิม สมิธ
ยังมองเห็นสมิธชัดไหม
ผมเล็งเขาอยู่
คุณจะยิงเขา
ท่ามกลางฝูงชน ตอนเขายืนข้างผมเหรอ
ยืนอยู่ที่เดิม สมิธ
คุณรู้ว่าเขามาทำไม
เขาต้องการคำตอบ
คุณควบคุมไม่ได้
ผมต้องไปจากตรงนี้
เวรเอ๊ย
เกิดบ้าอะไรขึ้น
บอร์นได้ตัวสมิธไปแล้ว
ตามพวกเขาไป ฉันจะอ้อมไปตัดหน้า
สมิธ เรารู้ว่าคุณอยู่กับบอร์น
คุณต้องหาทางบอกเราว่าคุณอยู่ที่ไหน
คุณพาผมเข้ามาในนี้ทำไม
พวกเขาต้องอยู่ใกล้ๆ พลาซ่า
ให้ตายสิ บอร์น
พับผ่าสิ
คุณจะทำอะไร ใจเย็นๆ
ริชาร์ด เว็บบ์
หัวหน้าสถานี เบรุต
เขาเป็นพ่อผม เขาริเริ่มเทร็ดสโตน
เขาจ้างคุณมาจับตาดูผม ทำไม
- ให้ตายสิ

อย่าพูดอะไร สมิธ
ไม่ๆ
ไม่มีวี่แววของพวกเขา
คุณอยากให้เราทำยังไง
ค้นหาเลียบคลอง
ฉันจะขับวนไปเจอคุณที่นั่น
คุณตามผมไปที่เบรุต
ครั้งสุดท้ายที่ผมพบกับพ่อ
เขาให้คุณตามผมทำไม
มันไม่มีเหตุผลเลย ทำไม
ห้ามบอกอะไรเขาเด็ดขาด
ทำไม
พับผ่าสิ บอร์น ผมจะตกลงไปแล้ว
บอร์น ได้โปรด
ผมได้ยินเสียงพวกเขา
เบรุต
ผมไปที่นั่นเพื่อบอกเขาว่า เทร็ดสโตนทาบทามผม
แต่ถ้ามันเป็นโครงการของเขา ทำไมเขาถึงไม่บอกอะไรผม
พ่อทำบางอย่าง
บางอย่าง...
ที่มาพร้อมกับผลเสีย
นั่นคือวันที่เขาถูกฆ่าตาย
พวกนั้นบอกว่าโดนผู้ก่อการร้ายฆ่า
เขาไม่ได้ถูกผู้ก่อการร้ายฆ่าใช่ไหม
คิดถึงความปลอดภัยของครอบครัวคุณ หุบปากให้สนิท
กระสุนนัดต่อไปจะฝังหัวคุณ
ทำไมเขาถึงถูกฆ่า
ทำไม
เขาถูกฆ่าก็เพราะคุณ
พ่อคุณ เขาไม่ได้อยู่ในปฏิบัติการ
เขาไม่รู้ว่าเราเลือกคุณ พอเขารู้ เขา...
เขาขู่ว่าจะเปิดโปงโครงการนี้
เขาไม่อยากให้คุณกลายเป็นฆาตกร
ใครฆ่าเขา
ใครฆ่าเขา
อย่าบอกนะ
เขาอยู่ไหน
จวนถึงแล้ว
เราจะยุติมันเดี๋ยวนี้
ไม่ ได้โปรด
ใครก็ได้ช่วยที โทรเรียกรถพยาบาล
ใครก็ได้ช่วยด้วย
เขาตกจากหลังคา ห้าชั้น
เขาจำผมได้
ผมจะไปจัดการให้แน่ใจว่าเขาตาย
หมอมาช่วยแล้ว
ไม่ อย่าลุกขึ้น
ถอยไป ได้โปรด ถอยไป
ทุกคนถอยไปค่ะ
- ให้เราทำหน้าที่

มีใครเห็นเหตุการณ์ไหม
เขาไปแล้ว
- ซวยละ

ผมจะเลาะไปตามลำคลอง
ไม่ หมดงานในลอนดอนแล้ว
คุณพูดเรื่องอะไร
เราต้องใช้วิธีอื่น
เขารู้แล้วว่าเราทำอะไร เขาจะมาหาเราสองคนเอง
และนั่นอาจจะเป็นโอกาสให้กับอย่างอื่น
- นี่ไม่ใช่การแก้แค้น

และมันจะไม่จบจนกว่าเราคนนึงจะตาย
ไปที่สนามบิน
เรามีปัญหากับไอรอนแฮนด์
ทราบแล้ว
รายงานสถานการณ์
ไม่มีความคืบหน้า
ค้นหาต่อไป
ขับไป
เราไม่ได้ตั้งใจให้เป็นแบบนี้ ฉันอยากจะเจรจา
ดิวอี้จะไปไหน
เขาจะไปเวกัสเพื่อคุยกับแอรอน คอลลัวร์ ที่การประชุมไซเบอร์
ทุกปีหน่วยงานจะไปเกณฑ์คนจากที่นั่น
ไอรอนแฮนด์คืออะไร
ปฏิบัติการลับอันใหม่ของดิวอี้
ตรวจตราการสื่อสารทุกช่องทาง
เฝ้าดูทุกคนตลอดเวลา
ดิวอี้ต้องการให้คอลลัวร์ร่วมมีอ นำมันมาออนไลน์
ให้ผมลง
ฉันช่วยพาคุณไปที่นั่นได้
คุณจะทำไปเพื่ออะไร
คุณกับฉันมีเหตุผลที่ต่างกัน แต่เราต่างต้องการกำจัดดิวอี้
เอานี่ รับไป
แล้วเจอกันในเวกัส
ลาสเวกัส รัฐเนวาดา
ท่านครับ
เราป้ายสีการลอบสังหารคอลลัวร์ ว่าเป็นฝีมือมือปืนญิฮาด
สัญชาติอิรัก วัย 20 ปี
เราสร้างบัญชีธนาคาร เอกสารการเดินทาง อีเมล บันทึกโทรศัพท์
- เขาเหมือนลงมือคนเดียว

สายลับจะทิ้งปืนไว้ มีลายนิ้วมือชาวอิรัก
รัสเซิลไม่จำเป็นจะต้องรู้เรื่องนี้
ผมเข้าใจครับ
มีข่าวเรื่องบอร์นไหม
ไม่มีครับ
เขาจะต้องย้อนกลับมาเล่นงานผมเสมอ
ถ้าเกิดขึ้น เราจะรับมีชื่อเองครับ
พลเมืองสหรัฐ
ศุลกากรชายแดนสหรัฐ
ความปลอดภัยทางอากาศ และป้องกันชายแดนสหรัฐ
ค้นหาคริสโตเฟอร์ ไมเคิลส์
พบ 1 ผลลัพธ์
แก้ไขการอนุมัติ
มาทำอะไรที่ลอนดอนครับ คุณไมเคิลส์
มาทำธุรกิจ
ประมวลผลใบหน้า ประมวลผลหนังสือเดินทาง
เร่งการจดจำใบหน้า เร่งสถานะหนังสือเดินทาง
กำลังประมวลผล...

การเร่ง:

ขอต้อนรับครับ
ขอบคุณ
ลานจอดโล่ง ผ่านฉลุย
ท่านครับ ห้องปลอดภัยอยู่ชั้นบน
เอ็กโซคอน 2016
- พักให้สบายนะคะ

สวัสดีค่ะ ขอต้อนรับสู่อาเรีย
- เฮเธอร์ ลี เช็คอินค่ะ

เบอร์นิรนาม ลิฟต์ทิศเหนือ

เราเตรียมห้องสกายสวีทไว้ให้ เบอร์ 2016
พักผ่อนให้สนุกนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ผอ.ซีไอเอ โรเบิร์ต ดิวอี้ และ
ผู้ก่อตั้งและซีอีโอดีพดรีม แอรอน คอลลัวร์
สนับสนุนการประชุม
เเอรอน
- เยี่ยมมาก แอรอน

ตามหาลี
บอกเธอว่าผมอยากพบก่อนขึ้นเวที
ได้ครับ
ให้เจ้าหน้าที่ประจำอยู่หลังเวที และที่หอประชุม
ครับท่าน
หลีกทางหน่อย หลบหน่อย
หลบหน่อย หลบไป
ขอแวะตรงนี้แป๊บนึง
ว่าไง หวัดดี เป็นไงมั่ง แอรอนครับ
ยินดีที่รู้จัก
ขออันนึง
ดาร์ทแท็ก

ขอบคุณมากที่ทำงานหนัก
- ขอบคุณ

กล้องแอบถ่าย
บันทึกการสนทนาได้ไกลถึง 50 เมตร
เจฟเฟอร์ส ท่าน ผอ.อยากพบคุณ
ระบบท่อระบายน้ำ

ว่ามา
พร้อมนะ
กำลังศึกษาเส้นทางหลบหนี
นายมีเวลาไม่มาก
พวกเขาจะไม่รู้ว่ามาจากไหน ผมจะมีเวลาพอ
หลังจากเก็บคอลลัวร์แล้ว ฉันจะยืนอยู่ มือซ้ายแนบลำตัว
ให้นายยิง
ฉันตกเป็นเป้าด้วยจะดีกว่า
ทราบแล้ว
ลิฟต์ผู้มาพัก
ลี
ท่าน ผอ.อยากคุยด้วยก่อนขึ้นเวที
ได้สิ
ติดตาม
ขอดูบัตร
ขอบคุณ
เบอร์นิรนาม กระเป๋าซ้ายสำหรับดิวอี้
เฮเธอร์
ศิษย์เอกของผม กองหนุนที่แข็งแกร่งสุด
หลังจากเหตุการณ์ที่ลอนดอน ผมไม่รู้ว่าจะเอาไงกับคุณดี
ผมว่าเรา...
ยกโทษให้ก็แล้วกัน ถือว่าเรียนรู้
ฉันขอบคุณมากค่ะ
อย่างน้อยคุณก็รู้แล้วว่ามันเป็นไปไม่ได้
ถ้าบอร์นโผล่มาอีกหน ผมจะจัดการเขาเอง
คุณเข้าใจนะ
เข้าใจค่ะ
ฉันเห็นด้วยอย่างที่สุด
พอเราขึ้นเวที
ผมจะตอบคำถามนโยบาย ส่วนเรื่องเทคนิคให้คุณตอบ
- ฉันพร้อมค่ะท่าน

ขอดูตรา
เเอรอน
โรเบิร์ต
รู้จักเฮเธอร์ ลีนะ
รู้สิ เราเรียนที่สแตนฟอร์ดด้วยกัน
สนุกไหมทำงานกับซีไอเอ
ท้าทายดี แต่ก็น่าพอใจ
อยู่ที่นั่นคงรักษาหลักการยากหน่อยนะ
หลักการของฉันยังเหมือนเดิม ขอบคุณ
สุภาพบุรุษ เราพร้อมแล้ว ตามผมมาครับ
ผมจะต้องสนุกแน่ๆ
ฉันก็เหมือนกัน
ขอบคุณครับ
เอ็กโซคอน
ดีพดรีม
หวัดดี ทุกคนสบายดีไหมคืนนี้
ขอต้อนรับ
ขอต้อนรับ
ขอต้อนรับสู่การประชุมเอ็กโซคอนคืนนี้
เราโชคดีมากที่มีแขกคนพิเศษ 4 ท่านมางาน
ผู้อำนวยการซีไอเอ โรเบิร์ต ดิวอี้ มาด้วย
และเพื่อนรักของผม เพื่อนเก่าของเอ็กโซคอน
ซีอีโอยักษ์ใหญ่โซเชี่ยลมีเดีย ดีพดรีม แอรอน คอลลัวร์ ก็มา
หัวข้อคืนนี้ "การควบคุมฟรีอินเตอร์เน็ต
"สิทธิส่วนตัวปะทะความปลอดภัยส่วนรวม"
นี่คือคำถามสำคัญแห่งยุค
และการตัดสินใจของเราในเรื่องนี้ จะกำหนดอนาคตของเรา
เรามาเริ่มกันเลยนะครับ
เชิญออกมาเลยครับ
ท่านครับ มีข้อความเข้ามา
สำคัญมากครับ
เอาล่ะทุกคน ผมต้องไปรับสาย
เดี๋ยวผมค่อยตามไป
ไปเลย
ขอบคุณครับที่เชิญผมมา ว่าไง
ผอ.ดิวอี้ขอตัวไปทำธุระแป๊บนึง
เขาบอกผมมาว่าไม่น่าจะนาน
แต่เรามีหลายเรื่องให้คุยกันคืนนี้
- งั้นเราขอเริ่มกันเลย...

แบรด ผมขอพูดอะไรหน่อยได้ไหม
- ว่าไงนะ

ได้เลยเพื่อน ตามสบาย
ทุกท่านครับ แอรอน คอลลัวร์
ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
ขอบคุณแบรดกับทุกคนที่เอ็กโซคอน
ที่เชิญเรามาพูด
และพวกคุณที่มาฟังกัน
ก่อนท่าน ผอ.จะมาร่วมพูดคุยกับเรา
ผมอยากจะพูดอะไรกับพวกคุณหน่อย
เมี่อนานมาแล้ว ผมมีความคิดนี้
- รับทราบ

ระบบจดจำใบหน้าเจอตัวเขา
บอร์นนั่งบริติชแอร์เวย์ จากฮีทโธรว์มาเวกัส
ร่อนลงจอดเมี่อ 2 ชั่วโมงก่อน
เขาผ่านตรวจคนเข้าเมีองมาได้ยังไง
มีคนอนุมัติให้หนังสือเดินทางเขาผ่าน
มันกลายเป็นความคิดที่ได้รับความนิยม
ผู้คนจากทั่วโลกเริ่มใช้บริการของเรา
มีบางอย่างผิดปกติ
เริ่มจาก
มันทำให้ผมรวยเละจนไม่รู้เรื่อง
พอผมขึ้นเวที ยิงคอลลัวร์กับเธอซะ
รับทราบ
ที่ผมจะพูดคือ ความสำเร็จที่ได้นั้นต้องแลกมาก
มีมะเร็งร้ายที่หัวใจของดีพดรีม
ความลับที่ชั่วร้ายและ...
ผมต้องบอกมันกับพวกคุณทุกคน
ไอ้เปรตนี่จะเล่นเรา
ยิงคอลลัวร์กับผู้หญิงเดี๋ยวนี้
- หยุดเลย

ตอนที่ผมเริ่มต้น ผม...
ผมยืมเงินมาก่อตั้งบริษัท
ต่อรองกับชายในชุดสูทสีเข้ม
และตอนนี้เขากลับมาเอาวิญญาณของผม
ผมเห็นมือปืน
เราเห็นเจสัน บอร์น
เขายังหายใจ เรียกรถพยาบาล
ไปๆ
- ไปเร็ว

ตรงไปยังทางออก
นี่วาสเกซ เรากำลังตามบอร์นไป
ไปเตรียมรถให้พร้อม
ไปเตรียมรถให้พร้อมเดี๋ยวนี้
ไม่ พาฉันไปที่ห้องสวีท
เราต้องพาท่านออกต้อง เรายังจับบอร์นไม่ได้
ได้ยินแล้วนี่ พาฉันไปที่ห้องสวีท
ได้ครับ
พาท่านไปที่ห้องสวีท พาขึ้นชั้นบน
พาท่านขึ้นชั้นบน
เดี๋ยวนี้ๆ
ขึ้นไปที่ห้องสวีท
- ไปเร็วเข้า ไปๆๆ

มาทางนี้ ทางนี้ ไม่ต้องห่วง เร็วเข้า
หลีกไป นี่เจ้าหน้าที่
วาสเกซ รายงานซิ
วาสเกซ ตอบด้วย
เฮ้ย
โอเค เจอตัวเขาแล้ว
ท่านครับ ผมคอลลิเออร์
- เรารู้ตัวมือปืนแล้ว

เราจะกระจายรูปถ่ายเขา
แล้วบอร์นล่ะ
แป๊บนึงครับ
บอร์นเพิ่งออกจากทางเดินคนงาน ทางตะวันตก
มุ่งหน้าไปที่ล็อบบี้
รับทราบ เกาะติดบอร์นไว้
ว่าไง
เรายังตามหาบอร์นอยู่ครับ
และพวกเขารู้ตัวสายลับของเรา
กลับไปที่ชั้นล่างแล้วรอคำสั่ง
- ครับท่าน

ทุกคนหมอบลง เดี๋ยวนี้
หมอบลง ถอยไปๆๆ
หลีกไปซะ นี่เจ้าหน้าที่ หลีกไป
พาทีมไปที่ลิฟต์ตะวันออกเฉียงเหนือ เดี๋ยวไปเจอกัน
บอร์นกำลังขึ้นไปหาท่านครับ
นานจังนะกว่าจะมาได้ เจสัน
ผมรู้เรื่องเบรุตแล้ว
ผมรู้ว่าคุณทำอะไร
มาทำให้จบซะคืนนี้
จบมันเดี๋ยวนี้เลยจะง่ายกว่าเยอะ
นายไม่ได้มาที่นี่เพื่อแก้แค้น
นายมาที่นี่เพราะรู้ว่าได้เวลา
พ่อนายเป็นคนเริ่มโครงการ
แต่ไม่เจ๋งพอจะทำให้มันสำเร็จ
นายทำได้
นายทำได้เสมอ
นายถึงได้อาสา
ผมอาสาเพราะผมนึกว่าศัตรูฆ่าเขา
ผมอาสาไปเพราะคำโกหก
เปล่า นายอาสาเพราะนายเป็นคนแบบนี้
นายอาสาเพราะนายคือเจสัน บอร์น
และไม่ใช่เดวิด เว็บบ์
32 ศพ เจสัน
ทุกศพสร้างความแตกต่าง
คนทั่วประเทศนี้ปลอดภัยขึ้น ก็เพราะสิ่งที่นายทำ
ผมพยายามจะหาวิธีอื่น
แล้วผลมันออกมาเป็นยังไงล่ะ
นายจะไม่มีวันพบความสงบ
ไม่จนกว่านายจะยอมรับ ตัวตนที่แท้จริงของนาย
ได้เวลากลับมาแล้ว เจสัน
ได้เวลากลับมา
ไม่ได้
ไม่ใช่ทำงานให้คุณ
คุณไม่ได้มาห้องนี้
คุณไม่จำเป็นต้องตามล่าเขา
ให้มันจบลงซะ
คุณมีทางเลือก
- ไปเร็ว

เตรียมบัตรให้พร้อมด้วยนะคะทุกคน
เตรียมให้ตรวจบัตร เร็วเข้า ไปได้ๆ
เข้าแถวด้วยค่ะ นี่ตำรวจลาสเวกัส ทุกคน
รถแบร์แคท สวาท กับดอดจ์ชาร์จเจอร์สีดำไม่มีเครื่องหมาย
ถูกขโมยไปด้านหน้าอาเรีย
กำลังติดตามคนร้าย ขอกำลังทางอากาศ
ขอรายละเอียด
หยุดเขา ปิดถนน
โอ้พระเจ้า
ยิง
หลบ
อีกสองหน่วยเกี่ยวข้อง โปรดแจ้ง
นี่แอร์วัน โปรดทราบ รถผู้ต้องสงสัย
พุ่งชนทางเข้าตะวันออกเฉียงใต้ ของริเวียร่า
ผู้ต้องสงสัยมีอาวุธมุ่งหน้าไปทาง ท่อระบายน้ำทิศใต้ของริเวียร่า
แกมันทรยศ แกจะทรยศไปจนตาย
มันอยู่ในสายเลือด
โรงพยาบาลแวลลีย์
คุณคอลลัวร์
แอรอน คุณจะบอกอะไรทุกคนที่การประชุม
คุณปิดบังอะไรไว้ แอรอน
ใจเย็น
- ถอยไป

มะเร็งที่หัวใจของดีพดรีมคืออะไร
ตอนนี้คงไม่เหมาะที่จะออกความเห็น
แต่ผมพร้อมจะร่วมมือกับทางการ
เพื่อหาตัวคนรับผิดชอบ
และกลับไปที่ดีพดรีม
ทำงานสำคัญของเราต่อ ขอบคุณครับ
คุณหลอกลวงอะไรยูสเซอร์
ท่านคะ
ฉันอยากบอกว่าฉันขอโทษค่ะท่าน
เรื่องที่เวกัส
วิธีการของท่าน ผอ.ดิวอี้ไม่ฉลาดเลย
ไม่ฉลาดเหรอ
เรายังหาเรื่องราวมาอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้นไม่ได้
ไอ้บ้านั่นทำให้ไอรอนแฮนด์โดนเพ่งเล็ง
พวกเราทุกคนด้วย
คอลลัวร์ยังไม่ได้เปิดเผยต่อสาธารณะ
ฉันรู้จักแอรอน
เรายังพอมีวิธีจัดการกับเขา
ว่ามา
ปัญหาของดิวอี้คือเขาเป็นคนรุ่นเก่า
คนอย่างคอลลัวร์กำหนดอนาคต
ฉันคุ้นเคยกับคนพวกนี้
ฉันรู้วิธีรับมือกับเขา
แล้วคุณต้องการอะไร
เมี่อท่านแต่งตั้ง ผอ.คนใหม่
ท่านจะต้องการคนทำงานให้กับท่าน
คนคนนั้น
ได้รับอำนาจจากท่าน
แล้วบอร์นล่ะ
คุณคิดว่ายังดึงเขากลับมาได้ไหม
เขาไว้ใจฉันแล้วค่ะ
หลังจากสิ่งที่เราเจอมา
ฉันจะพาเขามาให้
ฉันมั่นใจว่าทำได้
แล้วถ้าคุณทำไม่ได้ล่ะ
งั้นเราก็ต้องเก็บเขาค่ะ
เป็นข้อเสนอที่น่าสนใจดี
จอดรถตรงนี้ค่ะ
แน่นอนถ้าท่านตัดสินใจว่าไม่ต้องใช้ฉัน
มันก็อาจจะมีปัญหา
มีอีกหลายหน่วยงานที่อยากรู้ในสิ่งที่ฉันรู้
ฉันเอาบางอย่างมาให้
หล่อมาจากดาวของพ่อคุณ บนผนังอนุสรณ์ที่แลงลีย์
ริชาร์ด เว็บบ์ 20 พ.ย. 1948
เสียใจด้วยเรื่องที่เกิดขึ้นกับคุณ
ที่คุณได้รับการปฏิบัติ
แต่พวกที่ทำแบบนั้นไม่อยู่แล้ว
และตอนนี้ที่สำนักข่าวกรองก็เปลี่ยนไปแล้ว
คุณต้องการอะไร
ฉันรู้ว่าคุณรักชาติมาโดยตลอด
รู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นกับประเทศนี้สำคัญกับคุณ
เราอยากให้คุณช่วยคุ้มครองเรา
กลับมาเถอะนะ
เราจะได้ร่วมกันทำงาน
ผมขอกลับไปคิดดูก่อน
ฉันจะหาคุณเจอได้ยังไง
คุณคิดว่ายังดึงเขากลับมาได้ไหม
เขาไว้ใจฉันแล้วค่ะ
หลังจากสิ่งที่เราเจอมา
ฉันจะพาเขามาให้
ฉันมั่นใจว่าทำได้
แล้วถ้าคุณทำไม่ได้ล่ะ
งั้นเราก็ต้องเก็บเขาค่ะ
Thai
Ocr by Salsa Santana November 19, 2016