# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่เเล้ว
ฉันขอโทษที่เธอต้องมาพัวพันกับเรื่องนี้
เพราะฉันแน่ใจว่า เธอเป็นผู้หญิงที่ดีและซื่อสัตย์จริงๆ
- ฉันจะหายตัวไป

- ฉันไม่ได้ขอนะ

เธอต้องกลับบ้านกับฉัน
เมื่อนักสืบกอร์ดอนเจอคนที่
ฆ่าพ่อแม่ฉัน เธอต้องเป็นพยาน
ฉันอยากให้สองคนนี้มีชีวิตไปก่อน
เธอกล้าดียังไงที่ใช้แม่ของฉันมาล้มฉัน
เธอจะต้องทุกข์ทรมานสำหรับเรื่องนั้น
พูดบอกลาเร็วๆเข้า
คุณมูนนี่มีที่ที่ต้องไป
หวัดดี ฟิช
เธอคงเป็นทีมบีสินะ
เราแค่มาส่ง
บ๊อบจะดูแลคุณเอง
บ๊อบ
หนึ่งในตัวท็อปของเรา
คุณอยู่กับมือดีแล้ว
อรุณสวัสดิ์
นายตื่นเช้านี่
ฉันยังไม่ได้นอนเลย
นายถูกจับได้ว่าอยู่กับหมอทอมป์กินส์
ในห้องล็อคเกอร์
ไม่ใช่เรื่องของนาย
- มีข่าวจากฟิชไหม

คลับเละไปหมด เลือดท่วม แต่ฟิชหายไป
มันเป็นความผิดของเธอ
เธอเล่นเกม เธอรู้ว่ามันเสี่ยง
เสียใจด้วยฮาร์ฟ ฉันรู้ว่านายมีบางอย่างกับเธอ
ฉันไม่มีบางอย่างกับใครทั้งนั้น
มีแค่เรื่องของฉันเท่านั้น
แล้วใครก็ตามที่จัดการให้มันหายไปหมดจดได้แบบนี้
คงจะเป็นฟิช
ไปเถอะ พวกเรายังมีคดีอีก
ใช่ คดีอะไรล่ะ
พวกค้ายาหักหลังกัน
เจ้าเส็งเครงวิก
แฟลส นี่กอร์ดอน
กอร์ดอน นี่แฟลส
เฮ้ เฮ้
แฟลสอยู่หน่วยยาเสพติด
อย่างที่เห็นหรูหรา ฟู่ฟ่าสุดๆ
ดูสิขนาดชุดถูกๆ
ยังเป็นเสื้อสูทอิตาเลี่ยน
ไงบูลล็อก นี่แกยังใส่โค้ทดำอีกเหรอ
แถมกลิ่นเหล้างี้หึ่งไปทั่ว
นั่นล่ะ สายของแฟลส
น่วมไปทั้งตัว
ไม่เล่าเรื่องเด็กนายให้กอร์ดอนฟังล่ะ
พิ้งกี้ ลิตเติ้ลฟิลด์
เด็กเดินยาฉายา นักฆ่าตอนเหนือ
เขาเดินยาแถวบล็อกนี้
เท่านี้แหละ
เจอยาบนตัวเขาไหม
ไม่เจออะไรเลย
จากสัญชาติญาณบอกเลย ดีลล่ม
มันเกิดขึ้นประจำแบบเด็กนี่ เดี๋ยวก็เกิดอีก
อย่างที่ฉันพูด
พวกค้ายาหักหลังกัน
เอาละพวก ฉันว่าฉันมีงานต้องทำ อีกหลายคดี
งั้นถ้านายไม่มีอะไรแล้ว ก็ขอตัว
ฉันจะไปส่งนายเอง
เฮ้ หน่วยเจอพยานแล้ว
เป็นภารโรงกะดึก
กำลังพาตัวมาสอบปากคำ
จิม นี่คุณวิงเลอร์
ครับ
ไม่ต้องเรียกซะทางการขนาดนั้น
เรียกผมว่าลีออน
ลีออน
เรายินดีมากครับที่คุณออกมาเป็นพยาน
ลุยซี่ ภรรยาผมเธอบอกเสมอ ถ้าคุณไม่ก้าวไปข้างหน้า
คุณก็ต้องถอยหลัง
ฟังดูเหมือนกับเธอเป็นผู้หญิงฉลาด
ใช่ เธอเป็นอย่างนั้น
เอ่อ จะให้ผม
ร่างคำให้การอะไรไหม
รายละเอียดเกี่ยวกับฆาตกรเหรอ
ผมไม่แน่ใจว่ามันจะได้ผล
ถ้างั้นคุณพอจะมาที่ สน เรา
ให้เราเสก็ตภาพคนร้ายได้ไหม
นั่นคือทางเลือกที่ดีที่สุดที่จะทำให้เราจับฆาตกรได้
มันจะช่วยเราได้มาก
แน่นอน
ขอบคุณครับ
ใช่จ้ะ ที่รัก ผมยังคงอยู่ในการคุ้มครอง
ผมรู้
ได้สิ ได้แน่
งั้น...

พวกเขาส่งช่างเก็ตซ์มาหรือยัง
ไม่, ยังหรอก
ลูซี่ ผมต้องไปแล้ว
บ๊าย บาย
แกเห็นฆาตกรสินะ
อ้า ใช่ครับผมบอกคุณนักสืบไปแล้ว
เอ่อ ขอโทษนะ นี่คุณเป็นใคร
เรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
กล้องวงจรปิดด้านใน และด้านนอกของห้อง
มันถูกปิด
เอ็ด นายคิดว่ามันใช้อะไรเป็นอาวุธ
อะไรเอ่ย แข็งแกร่งที่จะจมเรือได้ทั้งลำ
แต่กลับกลัวแสงอาทิตย์
อย่ามาเล่นทายปริศนาเอ็ด
วันนี้ฉันอารมณ์ไม่ค่อยดีมากด้วยนะ
- น้ำแข็ง

ปากแผลมีรูขนาดเล็ก
ผมคิดว่าอาวุธที่ใช้คือแท่งน้ำแข็ง
ยาว 6 นิ้วเสียบกับแท่งเหล็ก
มันแทงลึกลงไป จนเห็นรอยช้ำรอบเนื้อเยื่อ
เป็นรอยที่จับมันกดลงไปเป็นรูปหกเหลี่ยม
นี่ไม่ใช่พวกชุดเครื่องครัวของนายนะ
น่าสนุกมาก ท่านสุภาพบรุษ
คุณวิงเลอร์มีแผลที่ตรงนี้
ซึ่งเป็นแผลจุดเดียวกันกับเหยื่อเมื่อเช้านี้
พ่อค้ายา ลิตเติ้ลฟิลด์
เขานี่แหละ อาวุธชนิดเดียวกัน
ฆาตกรคนเดียวกัน คนเดียวที่พอจะเป็นไปได้
ให้ตายซิ
อยู่ใน สน.เราเองเหรอ
เอาล่ะ
คุณชื่ออะไร
แกรู้ว่าฉันเป็นใคร
มันเป็นแบบฟอร์มน่ะ
ฉัน
ต้องการที่แน่ใจ
บ๊อบเหรอ
สั้นไปเหรอ โรเบิร์ตล่ะกัน
แกมีครอบครัวไหม โรเบิร์ต
ลูกสาวที่น่ารักสองคน
ฉันจดชื่อแกลงไปว่า มาเรีย เมอร์ซิเดส มูนนี่ อาคา ฟิช นะ
เราคัดลอกเอามาเพื่อเป็นการขอโทษแกอย่างสุดซึ้งจริงๆ
ก็ไม่นานนักหรอก
ลูกสาวแกอายุเท่าไหร่ โรเบิร์ต
พนันได้เลยว่าอีเวรที่ทุเรศสุดๆ
เอาล่ะ ฟิช
แกไม่มีสิทธ์เรียก
มีแค่เพื่อนฉันเท่านั้น ที่เรียกฉันว่าฟิชได้
แกกับฉัน
ไม่ใช่เพื่อนกัน
ยังไม่ใช่
ตอนที่ 13 "ยินดีต้อนรับกลับ จิม กอร์ดอน"
แกไปเอาตัวมันมา
ส่วนฉันจะไปหากุญแจโรงเผาขยะ
เฮ้ มาร์โค่
ฟิช มูนนี่ อยู่ไหน
แล้วใครจะมาไว้ใจเราให้ปกป้องพวกเขา
ขนาดคนอยู่ในบ้านเรา เรายังทำอะไรไม่ได้
คิดแง่ดีที่นี่ต่างหากมีพวกผู้ร้ายเดินกันยั้วเยี้ย
เรามีผู้ต้องสงสัยให้เลือกเต็มไปหมด
นี่ข้อดีเหรอ
กล้องวงจรปิดก็ถูกปิด
อาจเป็นตำรวจ
เป็นไปได้ที่สุด
อย่าแม้แต่จะคิดแบบนั้นเชียวนะ
วินาทีที่พวกข้างนอกนั่น
ได้ยินเข้าว่า นายสงสัยตำรวจ
พวกนั้นจะเล่นงานนาย
บุลล็อกพูดถูก คุณเริ่มจากลายนิ้วมือ
คุณกำลังเอาตำแหน่งเข้าไปเสี่ยง
ถ้าไม่มีหลักฐานที่หนาแน่นพอ
ที่จะไปกล่าวหาว่า เจ้าหน้าที่เป็นฆาตกร
ผมจะเริ่มจากพวก รปภ.

- จิม

ไม่มีทางที่ฉันจะอยู่เฉยๆ
ฉันเชิญเขาให้มาที่นี่ และฉันต้องหาคนที่ฆ่าเขา
ไม่ว่ามันจะเป็นใคร
ทำอย่างระวังที่สุด
รับทราบ
ห้ามเคลื่อนไหวถ้าฉันยังไม่ได้สั่ง
ผมเชื่อว่า
นี่เป็นครั้งที่สอง ที่เรามารอบๆตึกนี้
นายน้อยบรู๊ซ
เซลีน่าเคยมาที่นี่
มันคุ้มที่จะมาตรวจสอบดูอีกรอบ
อีกอย่าง คุณก็ได้สิ่งที่ต้องการแล้ว
ฉันออกนอกเมืองตามที่คุณขอ
ร่วมอาทิตย์
ใช่ อ่า
ที่นี่ไม่ปลอดภัยใช่มั้ย
นักฆ่าไม่ได้ตามฉัน
แต่เป็นเธอต่างหาก
ครับ แล้วเราน่าจะกลับขึ้นเครื่อง
บินไปเทือกเขาแอลป์
บอกได้เลย
นายน้อยบรู๊ซ
นายน้อยบรู๊ซ กลับขึ้นไปบนรถเลยครับ
ช่วยเดินดูอีกสักรอบได้ไหม
เสร็จแล้วฉันจะไปขึ้นรถเลย
ขอร้องล่ะ อัลเฟรด
ดูอีกรอบแล้วกลับบ้านเลยนะครับ
ขอบคุณ
คุณน่าจะหยุดพักบ้าง ไม่ใช่วิ่งพล่านไปทั่ว
เพราะผู้หญิงคนเดียว
ผมไม่รู้ทำไมคุณถึงเริ่มทำแบบนี้
มันไม่ใช่แบบนั้น
หลีกไปเลย
ไอวี่
ระวังนะครับคุณหนู
ดูเหมือนเธอจะเป็นโรคเรื้อน
ดูซิ นี่ใคร
มหาเศรษฐี บรู๊ซ เวนย์ นี่เอง
คุณเป็นใคร บอดี้การ์ดของเขา
ถ้าสถานการณ์จำเป็นครับ คุณผู้หญิง
ในถุงนั่นอะไรน่ะ
มันเป็นของสำหรับเซลีน่า
เห็นเธอบ้างไหม
แน่นอน ฉันสามารถเอามันไปให้เธอได้ ถ้านายต้องการ
ฉันว่านายควรฝากข้อความถึงเธอผ่านฉัน
ฝากบอกเธอด้วยว่า ฉันกำลังตามหาเธออยู่
20 บัคส์
อัลเฟรด
20 บัคส์
นี่ครับ
คบเพื่อนได้น่ารักดีนะครับ นายน้อยบรูซ
กลับบ้านครับ
ทำได้แค่นี้เหรอ
แกทำให้ฉันเบื่อที่จะตายแล้วเนี่ย
น่าประทับใจจริงๆ
ดิ้นรนสุดชีวิต
แกรู้จักฉันดี
ฉันน่ะทนอาหารเผ็ดร้อนไม่ได้
แต่เมียฉันเนี่ยดันชอบมัน
ยิ่งร้อน ยิ่งดี
เอ เราจะเริ่มจากอะไรดี
จะเจาะมือก่อน ดูรุนแรงไป
ฉันเจอแล้ว
ใช้ไอ้นี่เลาะหัวเข่า
คุณเป็นอะไรไหม ฟิช
หน้านี้มันหายไปจากสมุดส่งกะ
นั่นคือด้วยตัวมันเองแล้ว
ก็เป็นเหตุผลพอที่จะใช้บังคับ
เลิกจ้างได้
ดังนั้น คำถามของฉันคือ
ใครเป็น รปภ เฝ้าหน้าห้องสอบปากคำ
เมื่อเช้านี้
ผมไม่รู้อะไรเลย
ไม่มีใครพูด
พวกเขาปกป้องพวกพ้อง
หรือไม่ก็เกลียดนายสุดๆ
ยอมรับเถอะฮาร์วี่
ฆาตกรที่ฆ่าลีออน วิงเลอร์คือตำรวจ
ไม่มีหลักฐาน
ไม่เอาน่า นายก็รู้จักคนพวกนั้นดีนี่
นายรู้จักพวกนี้มานาน
ให้ข้อมูลฉัน ให้ฉันได้บีบพวกนี้
นี่นายอยากจะทำงานร่วมกับฆาตกรจริงๆน่ะเหรอ
ใครบางคนฆ่าคนในกรมตำรวจก๊อตแธม
ต้องมีใครสักคนที่จะถูกไล่ออกเพราะเรื่องนี้แน่
ไม่ใช่ฉันแน่ เพื่อน
กรูเวอร์
เรามีคนที่น่าเชื่อถือ
บอกว่านายดึงหน้านี้ออกไป
จากสมุดส่งกะ
ไม่มีทาง นายไปเอามาจากไหน
- ใครบอกวะ

ถ้าไอ้นั่นมันพูดนะ ระยำเอ้ยมันโกหก
ทำไมเขาถึงต้องโกหก
ฟังนะ 6 ปีก่อนนี้
ฉันเป็นชู้กับเมียมัน โอเค
6 ปีที่แล้ว
หมอนั่นมันเจ้าคิดเจ้าแค้น
เอาล่ะ ฟังนะ นั่นมันไม่ใช่ปัญหาของเรา
กลับเข้ามาประเด็นเราก่อน
เราจำเป็นต้องหาคนผิดให้เจอ
พวกชั้นประทวนเหรอ
แต่ไม่ใช่ฉันแน่
งั้นเป็นใคร..
เดลาแวร์ มีใครเห็นเดลาแวร์ไหม
เห็นเขาไปทางโรงรถ
เฮ้ เดลาแวร์
เฮ้!
เฮ้!
แล้วแกจะต้องเสียใจ
นายต้องเฝ้าห้องสอบปากคำเมื่อเช้าไม่ใช่เหรอ
ช่างหัวมัน
จิม
นี่นายทำอะไรอยู่
ทำไมนายไม่พาหมอนี่ไปที่เงียบๆ
พามันไปพวกห้องด้านหลัง
ให้ไปสอบปากคำ
เอาแบบนี้แหละ
ฉันเตือนนายแล้ว นายไม่ฟัง
ฉันมีหลักฐาน ยาชนิดเดียวกัน
ที่ฉันเจอในรองเท้าของลิตเติ้ลฟิลด์
สถานที่เกิดเหตุเมื่อวานตอนเช้า
นั่นเป็นหลักฐานที่กำลังดำเนินการ
สืบสวนของหน่วยยาเสพติด
นายนึกว่าเราจะเชื่อเรื่องนั้นเหรอ
จิม หน่วยน่ะแฝงตัวเข้าไปในการแลกเปลี่ยนยา
มาหลายเดือนแล้ว
ฉันได้เครือข่ายที่ซับซ้อน ที่คนพวกนี้ไปเสี่ยงชีวิตเอามา
จากการสืบสวน
นายควรจะหยุดแล้วก็ปล่อย
ให้ภารกิจมันไปต่อ
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงการค้นที่ผิดกฎหมายด้วย
งั้นเราจะไม่สนใจการมีส่วนร่วม ในการฆาตกรรมวิงเลอร์ของเดลาแวร์เหรอ
นั่นคือสิ่งที่พวกเราต้องทำกันจริงๆหรือครับ ผู้กอง
ไม่หรอก แต่มันไม่ใช่แนวทาง จิม
ฉันกำลังจะส่งคดีนี้ต่อให้กับกรมกิจการภายในของรัฐ
กรมกิจการภายในของรัฐงั้นเหรอ
ตาแก่ขี้เมาสองคนที่นั่งเหงาอยู่ที่สำนักงานน่ะ
นายกับบูลล็อค
ไม่เกี่ยวข้องกับงานคดี ฆาตกรรมวิงเลอร์แล้ว
แล้วเรื่องการฆาตกรรมที่ ลิทเติ้ลฟิลด์ล่ะ
นั่นเป็นส่วนนึงของแผนเราด้วยเหรอ
การสืบสวนคดียาเสพติด
เฮ้พวกนาย ถ้าอยากให้ช่วยไรก็บอกละกัน
ฉันขอโทษที่ทำให้สับสน
จะให้ช่วยอะไร
รู้อะไรมั้ย มิสคริงเกิ้ล นั่นมันการ์ดอวยพรอันแรกสุดเลยนะ
ตั้งแต่ในเยอรมนี ศตวรรษที่ 14
ฉันมีงานที่ต้องทำมากมาย
นี่สำหรับคุณ
คงไม่มีการพูดอะไรแปลกๆหรอกนะ ใช่มั้ย
ไม่มีครับ คุณผู้หญิง
โว้ว โว้ว โว้ว โว้ว
ใจเย็น ใจเย็น
ฉันไม่เป็นไร บุช
นี่ ลองดู
คุณไม่เป็นไรนะ
ฉันหิวสุดๆเลย
คุณนี่มันตายยากจริงๆ
ขอบใจ บุช
ฟังนะ เราต้องออกไปที่ถนน
ฉันคิดว่าเรามีเวลาเพียงแค่ชั่วโมงเดียว ก่อนที่ฟอลโคนจะ...

โอ้ ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น จนกว่าจะได้เจอเพนกวิน
เป็นมัน มันแค่คนเดียวนี่แหละ ที่บอกกับฟอลโคน เรื่องไลซ่า
โว้ว โว้ว โว้ว เจ้านาย ผมไม่รู้เลยนะเนี่ยว่าคุณจะยังจำได้
แต่จากเหตุการณ์เมื่อคืน เราไม่เหลือใครแล้วนะครับ
ตาแก่นั่น จะสั่งให้คนทั้งเมืองตามหาเรา
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น จนกว่าจะตัดคอเพนกวินได้
1..

แม่คิดว่าไงครับ
โอ้ มันช่างสวยเหลือเกิน
ช่างมีระดับ
เหมือนกับโรงละคร
โอ้ว
โคมระย้า
เหมือนบ้านเลย
มีคนทิ้งผ้าพันคอไว้
มันดูสวยเหมาะสมกับชุดของฉันมากๆ
ใครเจอใครได้
ตอนนี้แกคุมผับนี้แล้วล่ะสิ
โธ่ อุตส่าห์จะเก็บไว้เป็นเซอร์ไพรส์
ไม่ โอ้ไม่นะ ไม่ ไม่นะ ลูกรัก
ไม่เอาน่า อย่าเพิ่งโมโห
ช่างเป็นข่าวที่ดีจริงๆ
ลูกชายฉันมีผับ
จะมีผับหรือ
มันยังพอมีวิธีอยู่บ้างนะ
ไม่นานหรอก มันจะเป็นของฉัน
แม่ภูมิใจในตัวลูก
อยากจะอ้วก
ฟังนะ จิม มีบางอย่างที่ต้องบอกนาย
สองสามปีก่อน แฟลสและคนของพวกเขา
ได้เริ่มกวาดล้างพวกพ่อค้ายา ยึดแหล่งซ่องสุมของพวกเขา
แล้วก็เป็นเจ้าของซะเอง
ตอนนี้นะ
มาบอกกันตอนนี้เนี่ยนะ
ฟังนะ ฉันแค่ตกใจกับวิกฤตที่มันเพิ่งรุนแรงขึ้นน่ะ
ฉันไม่ได้เก่งเรื่องวางแผนแบบนาย ฉันเลยไม่ได้บอกนาย
เพราะว่าฉันไม่อยากทำให้นายอารมณ์เสีย
ที่ฉันบอกเพราะอยากให้นายหยุดได้แล้ว
แฟลสน่ะมีคนคุ้มครองอยู่
ใครล่ะ
คนจริง
ยศใหญ่ เงินหนา
จากที่ฉันรู้มา ผู้ตรวจการณ์ก็ได้ส่วนแบ่งด้วย
นายไปยุ่งกับแฟลส ก็ลืมเรื่องที่จะกลับไปอาร์คัมได้เลย
คนคนนี้
มันไม่เล่นด้วย
บ้านหลบซ่อนเหล่านี้
นายคิดว่าจะหาที่ตั้งมันเจอเหรอ
นี่นายไม่ได้ยินที่ฉันพูดรึไง
บ้านหลบซ่อนจะมีหลักฐานเชื่อมโยงไปถึงแฟลส
กับการฆาตกรรมลิตเติ้ลฟิลด์ได้
เราจับตัวเขาคดีลิ๊ตเติ้ลฟิลด์ เราก็จับเขาคดีวิงเลอร์ได้
ฉันปล่อยไม่ได้ ฮาร์วี่ย์
นายควรรู้มันแล้ว
มิค นี่ฮาร์ฟ
นายรู้เรื่องที่นายและดอนนี่กำลังทำอยู่ไหม
เรื่องของแฟลส
ฉันต้องการให้นายช่วย
จุดสำคัญของบ้านหลบซ่อน
ใช่
เดลาแวร์
ส่งกล่องมา
นายไม่หลาบจำใช่มั้ย
ออกไปให้พ้นหน้าฉันเลย
เฮ้ เฮ้
ไม่ต้องหรอก
เรื่องยุ่งยากกำลังมา สุภาพบุรุษ
ฉันมีหมาย
ให้เราใช้สิทธิตามกฏหมาย เพื่อตรวจค้นและยึดของกลาง
ดูเหมือนโกดังนี้จะใช้เป็นฐานหลัก
โดยมือสังหารในเมือง
นายหวังให้เราเชื่อ
หมายค้นที่ลงนามเพื่อเซฟเฮ้าส์ของตนเองเหรอ
เป็นคำขอของผู้บัญชาการ
ลงนามโดยผู้พิพากษาแบม-แบม
คาดว่านายจะไม่มีที่ยืนในคดี..
ฆาตกรรม
- แล้ว...

เราไม่มีหลักฐานอะไรที่จะเชื่อมโยง แฟลสกับการค้ายาหรือฆาตกรรม
ฆาตกร
แม้แต่อย่างเดียว
ฝ่ายกิจการภายในระบุแล้ว การตายของวิงเลอร์เป็นการฆ่าตัวตาย
เขาคืนศพ
ให้กับเมียเขาแล้ว
ลีออนมีความสุขมาก
นี่มันไม่ถูกต้อง เป็นไปไม่ได้
ฆ่าตัวตายเหรอ
เขาแทงหลังตัวเองด้วยที่เจาะน้ำแข็ง..
นั่นมันไร้สาระ
สรุปรวดเร็วแบบนี้หมายความว่า ผู้บัญชาการมีส่วนเกี่ยวข้อง
ช่างหัว ผู้บัญชาการ
การเดินหน้าเรื่องนี้ จะทำให้งานเรามีความเสี่ยงนะ
ฟังนะ
ฉันอยากช่วยนายนะจิม
และคนในกรมตำรวจก๊อตแธมเองก็อยากจะช่วยนาย
- แล้วทำไมเขาไม่ช่วย

ฉันก็มี
และเรารู้ว่ามักยากลำบาก
จะจัดการคนอย่างแฟลส นายต้องมีมากกว่าคำพูด
นายต้องการเหตุผล
และมันจะไม่เกิดขึ้นในเวลาแบบนี้
ให้พวกเราได้ช่วยและย้ายไป
คดีต่อไป
ได้โปรด
นายจะไปไหน
เดี๋ยวกลับมา 1 ชั่วโมง
ฟังนี่ซิ มันคลาสสิคมาก
ไม่เอาน่า พอเถอะ
ไง เอาเลย
คุณคริงเกอร์ที่รัก
"ตาของคุณเขียวเหมือนกับทุ่งหญ้า
"ยิ้มของคุณสดใสเหมือนแสงอาทิตย์
"ผิวของคุณขาวเหมือนปุยหิมะ
ดูเหมือนชีวิตคุณคือความสนุก"
- จริงเหรอ

คนเขียนมาด้วยตัวเอง วิ้ว
งานจริงๆของนายอยู่ตรงโน้นนะ เพื่อน
ฉันจะไม่เลิกทำงานประจำวัน ถ้าฉันเป็นนาย
รับทราบครับ ดอดเจอร์
- รับทราบครับ ดอดเจอร์เหรอ

โง่อะไรอย่างนี้
หนึ่ง สอง สาม, หนึ่ง สอง สาม
หนึ่ง สอง สาม, หนึ่ง...
ตอนนี้..

ลูกสง่างามเหมือนผู้ยิ่งใหญ่
เขาไม่สง่าเหรอ ออสวอลด์
ครับ แม่
จิม
ยินดีต้อนรับ
เข้ามานี่สิ
ชายรูปหล่ออีกคนที่จะเข้ามาร่วมปาร์ตี้
ฉันมันโชคดีจริงๆ
นี่คือ จิม กอร์ดอน
เพื่อนตำรวจของผม
ที่ผมเคยพูดให้ฟัง
โอ้ ยินดีที่ได้รู้จัก
เพื่อนของออสวอลด์
ฉันเกิทรุด คาเพลพุท
ยินดีที่ได้พบเช่นกัน คุณคาเพลพุท
อืมมมม
แม่
จิมกับผมมีเรื่องสำคัญมากๆ
ธุรกิจน่ะ
โอ น่าเศร้า น่าเศร้าอะไรอย่างนี้
อีกไม่นาน
จะได้ฉลองแล้ว คุณคิดว่าไง
ไปยืนตรงนั้นทำไม
นั่งก่อนสิ
มันไม่ทำให้เสียเวลาหรอก
ฉันยืนยัน นั่ง
ฉันดีใจมากที่คุณมา จิม กอร์ดอน
มันนานมากแล้ว ตั้งแต่เราได้พบกัน
ฉันเริ่มคิดว่าคุณจะลืมเรื่องฉันแล้ว
ฉันมีอะไรอยากให้ช่วยหน่อย
นายรู้เรื่องเกี่ยวกับ
นักสืบที่ชื่ออาร์โนลด์ แฟลส ไหม
ฉันเคยได้ยินชื่อ
ฉันกำลังสอบสวนเขา และลูกน้องในคดีฆาตกรรม
แต่ฉันเจอทางตัน
สายสัมพันธ์เขาดีมาก ฉันสังเกตุคงเป็น
ตั้งแต่มาโรนี่เริ่มธุรกิจค้ายา
นายหาคนส่งสินค้าให้แฟลสได้ไหม
แต่...

ชู่ววว์ อย่าพูด
เราไม่ติดค้างอะไรแล้ว
แล้วฉันจะโทรไป
แล้วอยากจะได้อะไรเป็นการตอบแทนล่ะ
เพื่อนกันไม่ต้องการอะไรเป็นการตอบแทนอยู่แล้ว
ที่ช่วยเหลือก็เพราะต้องการอยากจะช่วย
เพราะว่าเป็นเพื่อนกันไง
- ไม่มีใครเจ็บตัวใช่ไหม

จะไม่มีใครถูกทำร้าย
แชมเปญ
โอ้ ตายจริง
เกิดอะไรขึ้นที่นี้
โทรหาฟอลโคน
อย่าล้อเล่น
ขอบคุณ
ขอบคุณ เด็กๆ มันน่ารักมาก
ไม่ ฉัน ฉันยังเต้นอยู่ ชู่ว์
- พวกนายไปได้แล้ว

เกบ ระหว่างทางไปช่วยเพื่อนเรา จิม
รบกวนนายทำตัวเป็นสุภาพบุรุษ แล้วส่งแม่กลับบ้านหน่อยได้ไหม
แน่นอนครับเจ้านาย
มาเถอะครับ มิสซิส เค
ปราสาท
ลูกชายฉันมีปราสาท
ช่างเป็นเด็กดีจริงๆ
ไม่ต้องห่วงครับ
เดี๋ยวแม่จะกลับมา สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ เพื่อน
เหล่าคนดังจากทั่วโลก
ผมออสวอลด์ คอบเบิลพอต
ในที่สุดพวกเราก็มาถึงช่วงสุดท้ายแล้ว
ผมมีความยินดีอย่างยิ่ง
ที่ผมได้เชื้อเชิญพวกคุณเข้าสู่พิธีเปิดอันยิ่งใหญ่
ของไนท์คลับแห่งใหม่ล่าสุดของผม...
ไม่เลว
ฉันเชื่อว่านายควรจะวางแผนมากกว่านี้
เพื่อที่จะสร้างความตื่นเต้นให้ผู้ชมซะหน่อย
สุภาพสตรีและสุภาพบุรษ
ยินดีต้อนรับ ฟิช มูนนี่
อย่างนั้นแหละ
คนประหลาดแบบไหนกัน
ที่เล่นหมากรุกกับตัวเอง
นายไม่ได้มีพ่อบ้านไว้ เล่นอะไรแบบนั้นกับนายหรอกเหรอ
เขากำลังทำอาหารกลางวันอยู่
ฉันได้รับข้อความของนายแล้ว
ดีใจที่เธอไม่เป็นอะไร
อัลเฟรดจะพาฉันออกไปจากเมืองแล้ว
สวิสเซอร์แลนด์ เรามีบ้านอยู่ที่นั่น
กระท่อมเล็กๆ ฉันว่านะ
กระท่อมเหรอ
จริงๆมันก็คือบ้านนั้นแหละ
แล้วทำไมถึงอยากจะเจอฉันล่ะ
ก็เราเป็นเพื่อนกันไม่ใช่หรือไง
นายขับรถตามหาฉันทั่วเมือง
ส่งข้อความมาให้ นายต้องการอะไร
ฉันมีของจะให้
มันเหมือนกับเมืองที่เราอยู่นี่แหละ
ว้าว
ขอบใจนะ
แล้วฉันก็อยากจะรู้ ว่า เอ่อ...

ในบ้านของฉัน
ทำไมล่ะ
ฉันว่าเราควรช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
เธอก็สามารถช่วยเหลือฉันได้ หาผู้ชายคนที่ฆ่า พ่อ แม่ ของฉัน
แล้วฉันจะให้ที่อยู่เธอที่ดีกว่าเดิม
แล้วจะมีอะไรดีขึ้นล่ะ
ฟังนะเด็กน้อย
ฉันมาที่นี่เพื่อบอกนายว่า เลิกตื้อสักที
ตื้อเธอน่ะเหรอ
ใช่
นายนี่เริ่มจะทำตัวคอยตามตื้อฉัน
ฉันก็คิดว่าเราจะเป็นเพื่อนกันซะอีก
ฟังนะ ฉันโกหกนาย
ฉันไม่ได้เห็นคนที่ฆ่า พ่อ แม่ ของนายเลย
ฉันไม่เห็นหน้าเขา
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันโกหก เพราะฉันถูกศาลเด็กจับไป
มันไม่ได้ผลหรอก
ซื้อของขวัญให้ หรือว่าส่งข้อความหาฉัน
หรือพยายามจะออกไปไหนมาไหนด้วยกัน
มันก็ไม่ช่วยอะไรหรอก เพราะฉันช่วยอะไรนายไม่ได้
พิ้งกี้ ลิตเติลฟิลด์ทำงานต่อเนื่องกันสองสัปดาห์
ถ้านายไม่ยอมจ่าย นั้นจะเป็นผลที่ตามมา
แฟลสฆ่าเขาเพื่อส่งข้อความ
แต่ได้โปรด ได้โปรดล่ะ ฉันสาบานได้ฉันรู้แค่นั้นจริงๆ
แน่ใจนะ
ฉันสาบาน ฉันสาบานได้เลย
ฉันเชื่อแก
แต่ฉันคิดว่าฉันต้องทำอะไรให้มันชัดเจนซะหน่อย
อย่า อย่า อย่า ได้โปรด ไม่
ไม่!

ฉันสาบาน ฉันสาบานได้เลย
ธุรกิจของแกเป็นยังไงบ้างล่ะตอนนี้
ได้โปรด มิสมูนนี่
คุณกำลังทำผิดพลาด
ผม ผมขอร้องคุณล่ะ ให้ผมพูดเถอะ
ผมรู้ว่าเราแตกต่างกัน
พวกเราสามารถร่วมมือกันได้
คิดดูซิว่าพวกเราหลอกทุกคน
ฉัน...

ฉันเป็นคนเจอแก
ฉันสร้างแกขึ้นมา
ตอนที่แกก้าวเข้ามาที่นี่ แกเป็นแค่คนที่มีความฝันอันน่าเศร้า
จำได้ไหม บุช
แกขี้กลัว
สั่นอย่างกับใบไม้ในฤดูใบไม้ร่วง
แกมันเป็นทาส
เด็กชายกับร่ม
แกมัน...

คนไม่มีค่าคนนี้ก็ยังเอาชนะคุณได้ทุกครั้ง
ผมทำงานให้ฟอลโคนมาตลอด
และคุณไม่แม้แต่จะรู้ถึงมันเลย
หวัดดี
ดูเหมือนว่าวันนี้ฉันจะแวะที่นี้ซักหน่อย
เร็วเข้า มาเร็ว
- ไม่

ไป ไป ไป
ทางนี้
คุณต้องรีบไป
ผมจะถ่วงเวลาพวกมันไว้
- ไม่ ไม่

หวัดดี อีกครั้ง
เธออยู่ไหน
คิดว่าไง สาวๆ
ควรจะฆ่าเขาไหม
หรือ เราควรเอาเขาไปเล่น
คุณนิกม่า
คุณคริงเกิ้ล
ฉันรบกวนหรือเปล่า
ครับ ผมกำลังผ่าตัดหอมหัวใหญ่
จากที่ได้มา ถ้าคุณไม่ว่าอะไร..
คุณนิกมา ฉันเป็นหนี้คำขอโทษคุณ
ฉันไม่ได้
เอาการ์ดให้อาร์โนลด์
เขาพบมันในโต๊ะฉัน
เขามีอารมณ์ขันแปลกๆ
ฉันคิดว่า การ์ดของคุณ..
ช่าง
เอ้อ..
มีความหมายดีมาก
ฉันคิดนะ
ยังไงก็ ขอโทษด้วย
คุณคริงเกิ้ล คุณต้องการ...
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ขอร้องล่ะ ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ได้โปรด
มีความหวัง
นั่นอะไร
อาวุธฆาตกรและเทปปิดปากเดลาแวร์ให้แฟลส
เรื่องกุขึ้นอีกอย่าง
แฟลสให้เขาโยนที่เจาะน้ำแข็งทิ้งไป
เดลาแวร์ยังคงเก็บไว้ในคดี เขาต้องปกปิดไว้เพื่อปกป้องตัวเขาเอง
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
นายน้อยบรู๊ซ
เธอโกหกฉัน
โอ้...

ผมเข้าใจ
ให้ผมไปเอาไม้กวาด มากวาดได้ไหม?
หรือคุณหนูอยากจะนั่งร้องไห้ต่อ
ท่ามกลางเศษที่แตกกระจาย
ความฝันของคุณหนู
ใช่ อัลเฟรด
ไม้กวาด
ดีมากครับ นายน้อยบรู๊ซ
ฉันเจอข้อมูลเพิ่ม
ไม่แปลกใจเลย
ผมรู้ว่าเธอผิดทางแล้ว
อาโนลด์ แฟลส
คุณถูกจับข้อหา ฆาตกรรมลีออน วิงเลอร์
เดินหน้าต่อเจ้าโง่ นายก็ไม่ได้อะไร
อำนาจมันมีมา 20 ปีมาแล้ว
เดลาแวร์ดันนายขึ้นมา
จิมโบ...
นายคิดอย่างนั้นจริงๆเหรอว่า คนพวกนั้นจะยอมให้นายจับฉันไปง่ายๆ
หือ
คนพวกนั้นคือเพื่อนของฉัน
นี่คือบ้านของฉัน
นี่ไม่ใช่บ้านของนาย
แกมันไอ้คนค้ายาแถมยังเป็นฆาตกร
แกไม่ควรจะมาอยู่ตรงนี้
แกไม่คู่ควรกับตราตำรวจ
นายเชื่อเรื่องพวกนี้เหรอ
อยู่ที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว
ไม่กี่เดือน
ทำไมนายไม่มาสั่งสอนฉันให้ได้
ใน 5 ปี
เขาฆ่าลีออน วิงเลอร์
คนบริสุทธิ์ที่เชื่อมั่นในพวกเรา
ใครจะไปเชื่อตรานี้อีก
ก้าวไปข้างหน้าพอแล้ว มาช่วยพวกเราสะสางคดีดีกว่า
คนที่ตายนักสืบแฟลส
จะดูแลเขาเอง
กิจการภายในบอกเป็นการฆ่าตัวตาย
ฉันจะจับชายคนนี้
ของจริง ของเหลวไหล ฉันคุ้มครองเอง
นายจะช่วยฉันหรือว่าจะหยุดฉัน
ไม่ว่าทางใด
ฉันก็แค่ทำหน้าที่ของฉัน
เฮ้ย ถอยไปได้ไหม
ฉันได้รับการคุ้มครอง ออกไปจากที่นี่
หุบปากน่าแฟลส
อาร์โนลด์ แฟลส นายถูกจับในข้อหาฆาตกร
นี่นายคิดว่านายทำบ้าอะไรเนี่ย นายบ้าไปแล้วใช่ไหม
เอาตัวเขาไป
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
สิ่งที่คุณพูดสามารถนำไปใช้ในชั้นศาลได้
นายจับฉันมาที่นี่ไม่ได้นะ
รู้มั้ยว่าฉันจับมากี่คนแล้ว
ขอบคุณ หัวหน้า แล้วแผนต่อไปละ
ฉันจะไปจากเมืองนี้ ถอยไปตั้งหลักสักระยะ
แล้วฉันจะกลับมาเพื่อฆ่าไอ้เพนกวิน
เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม
ฟังนะ
คุณรู้มั้ยว่าฉันหวังดีกับคุณ
อย่ากลับมาอีกเลย
แล้วเราจะได้เจอกันอีก
แล้วก็ ช่วยอะไรฉันอย่างหนึ่งสิ
หาตัวบุช
และถ้าเขายังมีชีวิตอยู่ ช่วยเขาด้วย
ได้
แล้วเจอกัน
โชคดีนะ
ตลอดไป ราตรีสวัสดิ์
เช่นกัน คุณนักสืบ
โยว์
คนตัวโตๆนั่นมาเยี่ยมนายหรือยัง
ได้รับของที่ฉันส่งมาให้มั้ย
ได้สิ ขอบคุณ นั่นมัน อ่า..
แสดงว่าเจ๊ากันแล้ว
ฉันซัดทอดแฟลสอย่างที่นายต้องการแล้ว
ตอนนี้นายบอกพวกนั้นให้หยุดได้แล้ว
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับเมียฉันนะ
เธอปลอดภัยใช่ไหม ครอบครัวฉันปลอดภัยแล้วใช่ไหม
ฉันไม่เข้าใจ นายพูดเรื่องอะไร
โอเค โอเค ไม่ต้องห่วง
ฟังนะ
ไม่เป็นไร
ฉันจะไม่บอกอะไรกับใครสักคนเลย
ฉันจะ ฉันจะแกล้งทำเป็น ไม่รู้ไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
โอเคมั้ย แค่
อย่าดึงเมียลูกฉันมาเกี่ยวข้องเลย
ขอร้องเถอะ
ขอร้องล่ะ
ขอร้อง!

บรรยายไทยโดยShia