# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โอเค กล่องสุดท้าย และหนูพร้อมสำหรับมหา'ลัยแล้ว
ลูกรัก นี่มันเยอะมากเลยนะ
แล้วลูกจะรู้ว่า ลูกไม่จำเป็นต้องเอาของพวกนี้ไป
ที่หอของลูกหรอก
อย่างอันนี้ อะไรเนี่ย
จำได้ไหมคะ หนูอยากขี่จักรยาน โดยไม่ต้องมีล้อฝึกหัด
เหมือนพวกเด็กโต และหนูทำได้
เพราะงั้นพ่อเลยให้เหรียญทองหนู
ใช่ ลูกรัก นั่น-- นั่นมันเป็นความทรงจำที่น่าประทับใจมาก
แต่ห้องพักของลูกมันไม่ใหญ่พอ
ลูกต้องทิ้งของบางอย่างไว้
อย่าไปฟังเขาเลย หลานรัก
ใครๆ ก็ต้องการของพวกนี้ทั้งนั้น
เห็นไหมคะ
ลูกสาวผมกำลังจะเข้ามหา'ลัย
เหมือนเพิ่งเมื่อวานเองนะ
ที่ลูกตรวจดูใต้เตียงทุกคืน
ให้สัญญากับเธอว่าสัตว์ประหลาดไม่มีจริง
ผมโกหก สัตว์ประหลาดมีจริง
พวกหนุ่มๆ ในหอเด็กใหม่เธอไง
โอ้ พูดถึงเรื่องนั้น
ก่อนอเล็กซิสจะไป ลูกไม่คิดว่าควรจะ เอ่อ
คุยกับเธอเหรอ
แม่หมายถึงเรื่องเซ็กส์น่ะเหรอ ผมพูดเรื่องนั้นไปเป็นชาติแล้ว
ผมได้รู้อะไรดีๆ เยอะเลยล่ะ
แม่หมายถึง ลูกกับเบคเคท เรื่องเซ็กส์น่ะ
แม่ เบคเคทกับผม...
ไม่ต้องพูดแล้ว ริชาร์ด
แม่รู้ตั้งแต่เช้าที่แม่เดินเข้ามาในนี้
และสาวน้อยที่น่าสงสารนั่น/nกำลังซ่อนอยู่ใน--
- แม่---

แม่รู้ได้ยังไง
แม่รู้ก็แล้วกัน
แต่แม่ไม่คิดว่าลูกอยากให้ อเล็กซิสเดินเข้าไปเงียบๆ
แล้วเจอลูกกับเบคเคท...

และ "ออกจากตู้เสื้อผ้า" น่ะ---
- แม่---ไม่

โอเค งั้น
ลูกไม่คิดว่าควรจะบอกหลานเหรอ
บอกหนูเรื่องอะไรคะ
คุณบอกอเล็กซิสแล้วเหรอ
แคสเซิล พวกเขารู้รึเปล่า ว่ามันเสี่ยงแค่ไหน
เพราะถ้าอเล็กซิสบอกเลนี่...
อเล็กซิสไม่บอกเลนี่หรอก
เลนี่จะบอกเอสโปซิโต
เอสโปซิโตปิดเรื่องนี้ กับไรอันไม่ได้แน่
และไรอันก็จะป่าวประกาศให้ทุกคนรู้
แล้วเกตส์ก็จะรู้เรื่องนี้
และเราจะไม่ได้ทำงานด้วยกันอีกต่อไป
เชื่อผมสิ
เธอรู้ว่าความเสี่ยงคืออะไร
และความลับของเราปลอดภัยแน่
แล้วเธอว่าไงบ้าง
ที่เราสองคนอยู่ด้วยกัน
เธอยุ่งกับเรื่องย้ายเข้าหอ/nเกินกว่าจะให้ความเห็นเรื่องนี้
ผมหมายถึง มันไร้สาระ
เธอมีแต่กล่องที่ใส่ของเต็มไปหมด
และเห็นได้ชัดเลยว่า/nทั้งหมดนั่นมันสำคัญมาก
ใช่ เราอยากได้ ของของเราทั้งนั้นแหละ แคสเซิล
ฉันก็มีกล่องพวกนั้น
มันสะดวกนะ
มันช่วยเตือนฉันในเรื่องที่ผ่านมา
อดีตประหลาดๆ ของคุณเหรอ
ฉันก็มีกล่องพวกนั้นเหมือนกัน
คนดูแลบ้านพบศพเมื่อเช้านี้
ชื่อ เวนดี้ ดูพรี อายุ 25
ถูกยิงหนึ่งนัดที่หน้าอก
ด้วยปืน 9 มม.
โชคไม่ดีที่เธอตายอย่างช้าๆ
ใช่ นานพอที่จะเขียนคำว่า "โกหก"
งั้นฆาตกรของเราก็ไม่ใช่มือโปร
ที่ยังปล่อยให้เธอได้หายใจอยู่อีก
คำพูดของคนกำลังตาย แต่มันหมายถึงอะไรล่ะ
เฮ้ นั่นมันหน้าที่ของพวกคุณ
งั้นคงมีใครสักคนโกหกเธอ
บางทีอาจเป็นชื่อย่อของฆาตกร
ไวยกรณ์อาจจะผิดพลาด
เธออาจจะอยากเขียนว่า "เลย์"
ไง เบคเคท
กระเป๋าสตางค์ผู้ตาย
เธอเดินทางมาไกลมาก
เธอมาจากฟิลลาเดเฟีย
เธอมานี่นานแค่ไหนแล้ว
แผนกต้อนรับบอกว่า/nเธอมาเช็คอินคนเดียวเมื่อวานตอนกลางวัน
เธอไม่ได้อยู่คนเดียว
เธอเอาเงิน 4000 มาให้เพื่อนสนิทด้วย
เป็นเงินสดเหรอ เธอทำอะไรถึงได้มันมา
เอาล่ะ ตรวจสอบการเงินเธอ ดูสิว่าจะเจออะไรบ้าง
แคสเซิล คุณคิดว่าไง
ผมคิดว่า ผมชอบไขคดีลึกลับดีๆ
เธอน่าจะทิ้งข้อความที่ประโยชน์กว่านี้
นี่เป็นข้อความที่ ไม่มีความหมายอะไรเลย
"คุณคิดว่าคุณจะโกหกฉันได้เหรอ"
บางทีนั่นคือคำโกหก
"อยากหนีก็เชิญ /nฉันจะหาคุณให้เจอและให้คุณชดใช้"
รหัสทางไกล 2-1-5 นี่จากฟิลลาเดเฟีย
ขอหมายค้นโทรศัพท์มือถือด้วย
ฉันอยากรู้ว่าใครเป็นคนส่งข้อความนั่นมา
ใช่ ผมส่งมันเอง/nคุณเลยคิดว่าผมทำงั้นสิ
ใช่ ดูเหมือนว่าคุณจะมีปัญหากับเธอ
เออ ใช่ ผมมีปัญหา
เวนดี้เป็นสาวเสิร์ฟที่ร้านผม โจเอลส์ชีสสเต็ก
ดีที่สุดในฟิลลาเดเฟีย
"ดีที่สุดในฟิลลาเดเฟียงั้นเหรอ" ทึกทักเองน่ะสิ
ก็มันจริง
เมื่อวานนี้ผมส่งฟรอลไปที่ธนาคาร
ให้เขาฝากเงินของร้าน
แต่เธอเอาเงินให้ไหม เปล่าเลย
เธอหนีไปพร้อมกับเงิน 4000 ของผม
นั่นมันชีสสเต็กเยอะมากเลยนะ
เพราะงั้นคุณก็เลยตามเธอมาที่นิวยอร์ด เพื่อเอาเงินคืนสินะ
ใช่ ผมพยายามพูดดีๆ แล้ว
สุดท้าย เธอโทรหาผม
และบอกว่า\ \"ฉันขอโทษ มันเป็นเรื่องฉุกเฉิน
ฉันจะคืนเงินให้คุณเป็นสองเท่า ตอนฉันได้เงินคืน"
ให้ตายสิ เธอขโมยเงินจากผมนะ
เพราะเรื่องนั้น เธอเลยสมควรตายงั้นเหรอ
ใช่
เดี๋ยว อะไรนะ
โอ้ ไม่นะ
ไม่
ผมไม่ได้ทำ
ผมไม่เคยเจอเธอด้วยซ้ำ
ไม่ ผม-ผมเพิ่งออกจากรถไฟ ที่มาจากฟิลลาเดเฟีย เอ่อ
1 ชั่วโมงก่อนที่พวกคุณจะไปพาผมมานี่
แอมแทร็กยืนยันว่าแพรต ซื้อตั๋วเมื่อวานนี้
แต่พวกเขาไม่แน่ใจว่า เขาอยู่บนรถไฟเที่ยวไหน
เราเลยเช็คอีกครั้งกับพยานของเขา
ให้พวกเขาเช็คชีสสเต็กด้วยนะ
ไม่มีทางที่มันจะเยี่ยมที่สุด ในฟิลลาเดเฟียแน่
ยังไงก็ตาม ถึงแม้ว่าจะเป็นเขา
มันก็ยังอธิบายไม่ได้ว่า เรื่องฉุกเฉินลึกลับของเวนดี้คืออะไร
เงินสดที่ขโมยมา
การเดินทางมานิวยอร์ดอย่างกะทันหัน
อืม ทำไมเธอต้องเขียนว่า "โกหก"
คุณคงไม่เขียนข้อความก่อนตาย ด้วยเลือดเล่นๆ หรอก
มันต้องมีเหตุผล
ของคุณก็หมดเหรอ เอาเพิ่มไหม
เอ่อ รู้อะไรไหม เดี๋ยวฉันไปทำให้เอง
ขอบคุณ
ทางด่วนลองไอแลนด์
สถาบันวรรณกรรมแห่งความเป็นเลิศ
รักคือทุกสิ่ง
ฉันเพิ่งพูดแบบนั้นออไปเหรอ
อารมณ์อ่อนไหวขึ้นแฮะ
โทรศัพท์นักสืบเบคเคทครับ
แคสเซิล
คุณไม่ได้รับอนุญาต ให้รับโทรศัพท์เบคเคทนะ
ได้สิ
ตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่ผม...
มีอะไรให้ผมช่วยไหม
มี จดไว้นะ
ฉันได้รอยนิ้วมือบนปลอกกระสุนแล้ว
ไม่ตรงกับที่มีอยู่ในระบบ
หรือคุณแพรต
แต่ฉันได้ค้นหาร่องรอบของ DNA
คุณเขียนมันลงไปรึยัง
- เขียนแล้ว

โอเค รอเดี๋ยวนะ
คุณทำอะไรน่ะ
คุณมีปัญหาแล้วล่ะ
ผมไม่มีปัญหาอะไรนะ
เลนี่ได้ลายนิ้วมือบางส่วน
มันไม่ตรงกับแพรตหรือในระบบเลย
ใครบอกให้คุณรับโทรศัพท์ของฉัน
แล้วทำไมคุณถึงค้นลิ้นชักฉัน
ผมแค่กำลังหากระดาษ
แน่ใจนะ อย่ายุ่งกับของของฉัน แคสเซิล
ของของคุณเหรอ
ต้องให้เตือนความจำไหมว่า
ผมเห็นของของคุณแล้ว
ใช่ ถึงยังไงของบางอย่างของฉัน ก็ยังเป็นส่วนตัวอยู่ดี
โอ้ ผมเข้าใจแล้ว
- แฟนเก่าทำนั่นให้คุณสินะ

จริงเหรอ เพราะมันเจ๋งมากเลยนะ ผมไม่หึงคุณหรอก
โอเค บางทีอาจหึงนิดๆ
- ไม่ใช่แฟนเก่าเหรอ

คุณได้มาจากที่เกิดเหตุ
นั่นเป็นของดูต่างหน้า
จากคดีฆาตกรรมแรกที่คุณจับได้
ฉันบอกคุณแล้ว แคสเซิล
มันเป็นเรื่องส่วนตัว
บางทีอาจเป็นของเหยื่อฆาตกร
ที่ได้มาจากข้อตกลงในการจับคนร้าย
จริงเหรอ
คุณคิดได้ดีที่สุดแค่นั้นเองเหรอ
การท้าทายได้รับการยอมรับ
ไม่มีประวัติทางด้านการเงิน
ที่จะอธิบายว่าทำไมเวนดี้ ถึงต้องการเงิน 4000
แต่ผมรู้แล้วว่าทำไม เธอถึงได้มาที่เมืองนี้
เธอใช้บัตรเครดิตจ่ายค่าแท็กซี่
ไปที่ตลาดถนน 8 เมื่อวานนี้
วันที่เธอถูกฆ่า
ผมคุยกับคนขับแท็กซี่ เวนดี้ขอนามบัตรเขา
บอกว่าเธอจะโทร.เรียกเขา
ให้พาเธอกลับไปที่นั่นวันนี้
เราอาจหาคำตอบได้ที่นั่น
โกดังเก็บของส่วนตัวงั้นเหรอ
หญิงสาวจากฟิลาเดลเฟียมาทำอะไรใน สถานที่แบบนี้
ใช่ ใช่
เธอเคยมาที่นี่
ไม่มีเลือดออกมากมายขนาดนี้ ตอนที่ฉันพบกับเธอ
เธอเซ็นต์สัญญาสำหรับ การเข้าร่วมประมูล
ประมูลเหรอคะ
ทุกๆเดือนเราจะเปิดประมูลของที่เก็บไว้พวกนี้
จากพวกที่เบี้ยวหนี้ไม่ยอมจ่ายค่าเช่า
และตอนนี้กำลังจะเริ่มประมูลแล้ว
มันเป็นสิ่งที่จำเป็นต้อง
ใช้เงิน 4,000 ดอลล่าร์
เธอจะประมูลของในโกดัง
โกดังไหนล่ะ
บอกฉันสิ
อาจจะเป็น 1 ใน 14 โกดัง ที่เราจะเปิดประมูล
ไม่มีทางที่จะบอกได้เลยหรือว่า เธอสนใจของชิ้นไหน
ความจริง ก็มีนะ
เราเข้าใจผิดเรื่องข้อความของเวนดี้
มันไม่ใช่"หลอกลวง"
เราแค่มองกลับด้าน
มันคือ 3-1-7 นั่นต่างหากที่ เธอพยายามจะบอก
โกดัง 3-1-7 มีประมูลไหมครับ
ใช่ค่ะ มันเปิดประมูลด้วย
น่าจะกำลังประมูลอยู่ตอนที่เราคุยกัน
เวนดี้ถูกฆ่าเพราะพยายามจะ ซื้อของในโกดังนั่น
ถ้าเราปล่อยให้มันถูกขายไป
เราก็จะสูญเสียเบาะแสที่ดีที่สุด ในการตามหาตัวฆาตกร
โกดังต่อมา 3-1-7
คุณมี 60 วินาทีเพื่อดู และ จากนั้นเราจะเริ่มเสนอราคา
ไรอัน เจ้าของโกดังคือโยฮัน เฟลมมิ่ง
คุณตามทันใช่ไหม
โอเค ขอบคุณ
เราอยากให้คุณหยุดการประมูลนี้
ฉันก็อยากจะช่วยอยู่หรอกนะ แต่ฉันอยากได้เงินมากกว่า
เพราะงั้นนอกจากคุณจะมีหมายศาล ฉันก็จะไม่หยุด
อีก 30 วินาทีครับ
แคสเซิล คุณเห็นอะไรบ้าง
ไม่มาก
ก็แค่...

แค่ขยะกองหนึ่ง
ใช่ กุญแจสำคัญของ การฆาตกรรมเวนดี้ต้องอยู่ในขยะนั่นแหละ
และเรากำลังจะเสียมันไป
ไม่มีทางที่ฉันจะขอหมานศาลได้ทัน
คุณอาจไม่ต้องใช้หมายศาล ผมมีวิธีที่ดีกว่า
สมุดเช็ค
การประมูลใช้เงินสดเท่านั้น พ่อรูปหล่อ
ไม่จริงหรอก
เราจะทำยังไงกันดี สองพันพอไหม
คุณจะทำอะไรกับเงิน 2,000 ในกระเป๋าของคุณ
ผมเป็นนักเขียนนิยายที่ขายดีนะ
ทำไมผมถึงพกเงิน 2,000 ติดตัวไม่ได้ล่ะ
หมดเวลา คุณจะให้เท่าไหร่
ใครเริ่มก่อน $100
มีใครให้ $100 บ้าง
$100 แล้วตอนนี้ ใครให้ $200 $200 ครับ $200 แล้ว
ครับ ครับ $200 ขอบคุณ ขอบคุณมากครับ
ทีนี้ใครจะให้ $300 ครับ กำลังหา $300 อยู่นะครับ
ผมให้$300
พี่ใหญ่เพอร์ซี่ให้ $300 แล้วครับ ทีนี้ใครอยากจะให้ $400 บ้างครับ
ตรงนี้ ใครจะให้ $400ครับ
หนุ่มรูปหล่อตรงนี้ให้ $400 ครับ
แฟรงกี้ให้ $500 ใครจะให้ $600 มีไหมครับ
$600 ครับ ฉันเอง
เพ็กกี้ให้ $600 ขอบคุณครับ
ตอนนี้ใครจะให้ $700 ครับ $700 เพิ่มให้ 100
$700 ขอบคุณครับ ใครจะให้ $800
ใครจะให้ $800 ครั้งที่หนึ่ง ผมให้ $800
พี่ใหญ่เพอร์ซี่ให้ $800 แล้วใครจะให้ $900 ครับ
แฟรงกี้ให้ $900 ตอนนี้ $1,000 ครับ ใครจะให้
ใครจะให้ $1,000 ครั้งที่หนึ่ง
ทุกท่านได้ยินไหมครับ $1,000 แล้ว
$1,000 ครั้งที่สอง
$1,500 $1,500
มีใครจะให้สูงกว่านี้อีกไหมครับ
คนไหน ตรงไหนครับ $1,500 ครั้งที่หนึ่ง
$1,500 ครั้งที่สอง
$1,600
เยี่ยม $1,600 แล้วครับ
ทีนี้มีใครจะให้ $1,700 ครับ
มีไหมครับ $1,700 ครั้งที่หนึ่ง
ราคาตอนนี้อยู่ที่ $1,700 แล้วครับ
ผมมีแค่ $2,000 เอง
นี่
เซ็นต์ซะ
เสนอราคาต่อไป
หวัดดีค่ะ
พี่ใหญ่เพอร์ซี่ใช่ไหมคะ
คุณมีเงินสดติดตัวเท่าไหร่คะ
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณเสนอ
รับเช็คไหมคะ
ไม่ค่ะ ไม่เด้งแน่ ฉันสาบานได้
เซ็นต์โดยเศรษฐีนักเขียนนิยายลึกลับ ริชาร์ด แคสเซิล นะคะ
ใช่ ถูกต้อง
ไม่ จริงๆนะคะ เขายืนอยู่ข้างหลังฉันนี่
เรื่องจริงเหรอ ใช่ค่ะ
แม่ผมชอบหนังสือของเขา
ตกลงครับ
ผมให้คุณ $1600
แต่มันมีค่า $2,500 นะครับ
$1,800 $2,300
$2,000 ขาดตัว เขาจะเขียนชื่อ ตัวละครในหนังสือเล่มต่อไป
เป็นชื่อของแม่คุณ อะไรนะ
ตกลง
เอานี่ไป ขอบคุณค่ะ
เรามีทั้งหมด $3,600 แล้ว จัดการได้
ใครจะให้ $2,450 บ้างครับ $2,450 ครั้งที่หนึ่ง
คอยดูนะ $2,500 ครั้งที่หนึ่ง
คุณพูดว่าอะไรนะ ให้ผม $2,500 แล้ว
ผมได้ยิน $2,500 ที่ไหนนะ
$3,000 $3,000 ครับ
คุณจะทำอะไร
เชื่อผม ผมจัดการได้
$3,100 ครั้งที่หนึ่ง
ผมคิดว่าเขาจะได้มันไป มีใครให้ $3,100 ไหมครับ
$3,050
$3,050 มีใครให้ $3,100 ไหมครับ
$3,100 ครั้งที่หนึ่ง มีใครให้ไหมครับ
มีใครให้ $3,100 ไหมครับ คุณพูดว่าอะไรนะครับ
$3,500
$3,500 แล้วครับ ทีนี้ก็ $3,600
แคสเซิล เรามีแค่ $3,600 นะ
ไปที่ $3,550 ครับ ไปที่ $3,550 ครับ
รู้อะไรไหม ผมทำแบบนี้ได้ทั้งวันเลยนะ
ผมจะประมูลหมดตัวเลย $3,600
$3,600
มีใครจะให้มากกว่านั้นไหมครับ
มีใครไหมครับ $3,600 ครั้งที่หนึ่ง
$3,600 ครั้งที่สอง ราคาเท่านี้ ใกล้จะเป็นของท่านผู้นี้แล้ว
ขายให้กับหนุ่มรูปหล่อท่านนี้ที่ $3,600 ครับ
ขอบคุณมากครับ
คุณรู้ได้ยังไงว่ามันจะได้ผล
ผมเป็นแชมป์โปกเกอร์น่ะ
ผมศึกษาภาษากายมา
ผมสามารถบอกได้ตอนที่มองเขา
คุณไม่รู้จริงๆหรอก
นั่นไม่ใช่เงื่อนงำ
ยินดีด้วย
ขยะทั้งหมดนั่นเป็นของคุณ
ใช่ ขอบคุณ
อ้อ และแม่ของผมชื่อ...

ยูนิช
ขอโทษนะ
ยูนิชเหรอ
บ้าน่า พี่ชาย คุณซื้อขยะพวกนี้ จริงๆเหรอ
ขยะพวกนี้จะทำให้ไขคดีได้
ขอบคุณ
คุณเป็นหนี้ผมสำหรับเรื่องนี้
แคสเซิล ฉันไม่แน่ใจว่าทางกรมตำรวจ
จะจ่ายค่าชดเชยให้คุณได้
นั่นไม่ใช่หนี้ที่ผมพูดถึง
ค้นหาเจ้าของโกดัง 317 ได้แล้ว
โยฮัน เฟลมมิ่ง
ที่อยู่ปลอม ชื่อก็ปลอม
คนนี้ไม่มีตัวตนจริง
แล้วของพวกนี้เป็นของใคร
คำตอบอาจจะอยู่ตรงหน้าเรา
ของพวกนี้อาจบอกเราได้ว่าเขาเป็นใคร
ดูสิ มีแผนที่ในกล่องนี้ด้วย
เขาสนใจเรื่องภูมิศาสตร์
เขาชอบท่องเที่ยว
บางทีเขาอาจเป็นคนขับรถบรรทุก
เห็นไหม คืบหน้าแล้ว
อุปกรณ์ปีนเขา
เขาเป็นพวกนักผจญภัย
นักผจญภัยที่น่าขนลุก
ของชิ้นนี้เป็นของชั้นดี แคสเซิล
ผมขอได้ไหม
ไม่
ทำไมล่ะ คุณไม่ใช่นักปีนเขานี่
ผมใช้เงินทั้งหมดเพื่อของพวกนี้
ถ้าคุณอยากได้ เสนอราคามาสิ
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
ขยะพวกนี้เป็นของใคร
แล้วทำไมมันมาอยู่ในพื้นที่ของฉัน
ของแคสเซิลครับ ท่าน
คุณแคสเซิล
ท่านคะ อันที่จริง
มันเป็นส่วนหนึ่งของการสืบสวนค่ะ
ฉันไม่สน ฉันอยากให้ เอามันออกไปทั้งหมดเลย
นั่นมัน...

มันคือ...

คุณรู้ไหมว่าคุณถืออะไรอยู่
ของชิ้นนี้มันหายากแค่ไหน
ท่านคะ
คุณเป็นนักสะสมหรือคะ
ตั้งแต่ตอนที่ฉันเป็นเด็ก
ฉันตามหา...

ตั้งหลายปี
เอ่อ..
ไม่ต้องตามหาอีกแล้วครับ
ไม่ ใช่ครับ
มันเป็นของคุณแล้ว
จริงเหรอ ฉัน...
ฉันไม่รู้จะ...
แค่บอกว่าคุณจะรับมัน ขอบคุณ
ขอบคุณมาก
ทำกันต่อไป
คุณให้ของขวัญกับเธอได้ แต่กับผมคุณให้ไม่ได้งั้นสิ
ใช่ ก็คุณไม่ได้เกลียดผมนี่
เฮ้ พวก มีแร่ธาตุในเหมือง
การคืนภาษี
ดูเหมือนโยฮัน เฟลมมิ่ง ก็คือ เวนเดล ดูพรี
นามสกุลเดียวกันกับเหยื่อของเรา
ใช่ และเกิดวันเดียวกันด้วย พวกเขาเป็นฝาแฝด
เดี๋ยวนะ ฝาแฝด
ต้องใช่แน่ๆ ทุกอย่างกระจ่างแล้ว
ความลับของเวนเดลกับโยฮัน เฟลมมิ่ง
เป็นความลับเดียวกับแซน
ชายคู่หนึ่งที่เป็น
แฝดมหัศจรรย์
แฝดมหัศจรรย์
ในเรื่อง "Super Friends" ไง
จริงๆเหรอ พวกคุณ
คุณไม่ได้ดูทีวีเรื่องนี้กันเหรอ
ถ้าโกดังนี้เป็นของพี่ชายของเธอ
แล้วทำไมเวนดี้ถึงต้องประมูลด้วย
ทำไมเขาถึงหยุดจ่ายค่าเช่า และทำไมถึงใช้นามแฝง
ทำไมเราไม่ตามหาเวนเดลแล้วถามเขาล่ะ
ทำไมพวกคุณไม่ซื้อทีวีกัน
ใครจะรู้ว่าเกตท์ก็มี ด้านที่อ่อนโยนด้วย
พระเจ้า เธอสวยมาก
มันช่าง...

น่าขนลุก ขนลุกเอามากๆ
แล้วเราจะหาพี่ชายเธอได้ที่ไหน
ดูเหมือนว่าแฝดคู่นี้จะมี ชีวิตที่ลำบากมาก
พ่อแม่พวกเขาตายจากอุบัติเหตุรถชน
ตอนที่พวกเขาเป็นวัยรุ่น
ดูเหมือนเวนเดลจะยังไม่ฟื้นตัวเต็มที่
เขาย้ายจากเมืองหนึ่งไปอีกเมืองหนึ่ง ทำแต่เรื่องผิดกฏหมาย
แล้วเราจะหาตัวเขาได้ที่ไหน
ในโกศ
เขาตายไป 6 อาทิตย์แล้ว
ถูกรถไฟใต้ดินชน มิน่า ถึงไม่จ่ายค่าเช่าโกดัง
ในนี้บอกว่าเป็นอุบัติเหตุเหรอ
กล้องที่สถานีรถไฟใต้ดินพัง
ทำให้ยังไม่รู้ว่าใช่หรือเปล่า
ถ้าการตายของเขาเกี่ยวข้องกับเวนดี้
เราจะต้องหาฆาตกรรมที่สอง
นั่นเป็นหนึ่งในเพื่อนร่วมงานของเวนดี้
จากที่เธอเล่า เวนดี้เชื่อว่า
การตายของพี่ชายเธอไม่ใช่อุบัติเหตุ
เขาเกี่ยวข้องกับเรื่องอันตราย
อันตรายแบบไหน
เวนดี้ไม่ได้บอก แต่ พนักงานเสริฟเพื่อนเธอบอกว่า
ก่อนเกิดอุบัติเหตุ เวนเดลโทร.หาน้องสาว
บอกเรื่องทั้งหมดและปัญหา ของพวกเขาด้วย
แล้วเขาก็ตาย
เธอสิ้นหวังมากพอที่จะ เสี่ยงทุกอย่าง
งานของเธอ คุก...
เธอเลยไปที่โกดังเก็บของของพี่ชายเธอ
ทำไมล่ะ
เราต้องหาดูจากของพวกนี้
มันก็แค่ต้องสุ่มหาจากกองขยะพวกนี้
บางทีอาจเป็นเพราะว่า
เราไม่รู้จริงๆว่าเรากำลังหาอะไร
ใครก็ตามที่ฆ่าเวนดี้
จะต้องเป็นคนที่มาจากทางด้านของเวนเดล
เรารู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง
เมื่อสามเดือนที่แล้วเขาใช้ชื่อปลอมตลอด
เวนเดลเป็นคนขับรถให้ แอนเจลลิก้า เฮนรีย์
สาวไฮโซที่ร่ำรวย
โอเค
เริ่มจากที่นี่เลย
สายัณห์สวัสดิ์ครับ
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
เราหวังว่าจะได้คุยกับคุณเฮนลี่ย์ค่ะ
สุภาพสตรีที่ใส่ชุดสีม่วงตรงนั้นครับ
ให้ผมพาคุณไปพบเธอไหมครับ
คุณรู้อะไรไหมคะ ฉันคิดว่าเราจัดการเองได้ค่ะ
แชมเปญไหม
ฉันทำงานอยู่
แย่จัง ผมถูกบังคับให้ต้องดื่มคนเดียว
แอนเจลิน่า เฮนลี่ย์คะ
อันเฮลิก้าค่ะ
ไม่ออกเสียง "จ" ค่ะ
ต้องเป็น อันนลิก้าไม่ใช่หรือครับ
อันเฮลิก้าค่ะ
ฉัน นักสืบเคท เบคเคท ค่ะ
และนี่คุณแคสเซิล
เราขอคุยด้วยสักครู่ได้ไหมคะ
มีเรื่องอะไร ฉันต้องต้อนรับแขก
คือฉันเข้าใจว่าคุณมีลูกจ้างชื่อ คนที่ชื่อโยฮัน เฟลมมิ่ง
ใช่ค่ะ และฉันใจสลาย เมื่อหนุ่มน้อยผู้น่าสงสารตายไป
คุณรู้หรือเปล่าคะว่าเขามี ชื่อจริงว่า เวนเดล ดูพรี
ไม่ค่ะ ฉันไม่รู้
เขามีศัตรูบ้างไหมครับ
ไม่ค่ะ ฉันคิดว่าไม่มีนะคะ
เดี๋ยวนะ เขาชื่อเวนเดลหรือคะ
เขามีปัญหาหรือเปล่าคะ
เขาเกี่ยวข้องกับเรื่องผิดกฏหมายไหมคะ
ไม่ค่ะ ไม่ ตำรวจให้เขาพ้นผิด
เรื่องอะไรคะ
สองวันก่อนที่เขาจะตาย ฉันโดนปล้นค่ะ
มีคนบุกเข้ามาที่นี่ และงัดตู้เซฟฉัน
พวกเขาได้อะไรไปบ้างครับ
สร้อยข้อมือของฉันที่ทำจากเพชรสีชมพู
มันมีมูลค่ามากกว่า 4 ล้านเหรียญ
เวนเดลขโมยสร้อยข้อมือ
นั่นจะต้องอยู่ในโกดังเก็บของ
เป็นสาเหตุให้เขาถูกฆ่า
อะไรทำให้พ่อมีความสุขขนาดนั้นคะ
มีสร้อยข้อมือฝังเพชร 4 ล้านเหรียญ
ซ่อนอยู่ในของที่พ่อประมูลมาได้
พ่อรวยแล้ว
หรือรวยขึ้น
จนกว่านักสืบเบคเคทจะ เอามันไปจากพ่อ
และเอาไปคืนให้เจ้าของที่แท้จริง
ใช่แล้ว แต่ไม่สามารถทำลาย วันของพ่อได้
เพราะคืนนี้
เป็นคืนที่พิเศษจริงๆ
กับอาหารมื้อค่ำคืนสุดท้ายกับลูกสาวพ่อ ก่อนเข้ามหาวิทยาลัย
เรายกเลิกเรื่องนั้นได้ไหมคะ
อะไรกัน อะไร ทำไมล่ะ
อเล็กซิส เราวางแผนเรื่องนี้ กันมาเป็นเดือนนะ
ลูกรู้ไหมมันยากแค่ไหนสำหรับพ่อ ที่จะจองโต๊ะ...

ถ้าพ่อแคร์เรื่องการจองโต๊ะมากนักล่ะก็
ทำไมพ่อไม่ไปกับแฟนของพ่อล่ะคะ
เดี๋ยวสิ อเล็กซิส นั่นไม่...

นั่นไม่...

นั่นไม่ใช่สิ่งที่พ่อหมายถึง
อเล็กซิสเกลียดฉันเหรอ
เป็นเพราะเรื่องของเราหรือเปล่า
ผมคิดว่าเธอรู้สึกเหมือนกำลังถูกแทนที่
เป็นเรื่องแปลกมาก
เพราะเธอไม่เคยเป็นแบบนี้มาก่อน
ไม่กับจีน่า
หรือแฟนสุดยอดนางแบบอีกเป็นร้อย
พอแล้ว ฉันไม่อยากได้ยินเรื่องนี้
ก็ได้
คุณคิดว่าฉันควรคุยกับเธอไหม
ไม่ๆๆๆๆ มันอาจทำให้เธอสติแตก
ปล่อยให้ผมจัดการเอง
จัดการอะไร
ไม่มีอะไร
ตำรวจกำลังไปตรวจสอบทรัพย์สินของเวนเดล
เพื่อค้นหาสร้อยข้อมือ
แต่จากรายงานการโจรกรรมล่าสุด
ในการบุกรุกบ้านของแอนเจลิก้า เฮนลีย์
ดูพวกนี้สิ
สวยงามจริงๆ
คุ้มค่าพอที่จะฆ่าเพื่อมัน
ผมจะบอกว่าในคดีสร้อยข้อมือนี้ ทุกคนน่าสงสัยหมด
ต้องมีคนร้าย 2 คน และ ผู้เชี่ยวชาญด้วย
คนหนึ่งตัดสัญญาณเตือนภัยในห้องใต้ดิน
อีกคนปีนขึ้นหลังคาแล้ว
แอบเข้าไปทางหน้าต่าง
ซึ่งอธิบายได้ถึงอุปกรณ์ปีนเขาที่เราพบ
งั้นที่เวนเดลโดนรถไฟชนตายก็มีเงื่อนงำ
หลังจากขโมยสร้อยข้อมือฝังเพชร
และต่อมาอีก 6 อาทิตย์
น้องสาวเขาไปดูของในโกดัง เก็บของของเขา
แล้วเธอก็ตาย
นี่น่าจะหมายถึง ไม่มีสัจจะในหมู่โจร
คุณบอกว่าต้องลงมือ 2 คน
ถ้าคู่หูของเวนเดลตัดสินใจ
อยากได้สร้อยข้อมือเพชรไว้เอง
เขาฆ่าเวนเดลก่อนที่เขาจะรู้ว่า
เวนเดลซ่อนของไว้ที่ไหน
เขาเลยแอบตามเวนดี้ จนเธอพา เขาไปพบโกดังเก็บของ
จากนั้นก็ฆ่าเธอ
หาคู่หูเจอก็หาตัวฆาตกรเจอ
บางทีเราอาจเจอเขาแล้ว
คุณหมายความว่ายังไง
แคสเซิล คุณจำงานประมูลนั้นได้ไหม
ทุกคนหยุดการประมูลที่ $1,500
ยกเว้นหนึ่งคน
เขาต้องรู้ว่ามีอะไรอยู่ข้างใน
เป็นเหตุผลที่เขาประมูลสูงขนาดนั้น
เฟลิกซ์ โกซาเรี่ยน ตำรวจนิวยอร์ค
เปิดประตู
รอสักครู่
เขากำลังจะหนี
ใช่ ไปเลย ตำรวจนิวยอร์ค!
ตำรวจนิวยอร์ค!
อย่าขยับ
วางมันลง
ผมคิดว่าคุณเป็นขโมยจะมาขโมยของ
ผมไม่รู้จริงๆว่ามีอะไรอยู่ในโกดังบ้าง
ไม่เหมือนใครๆที่นั่นเลย
คุณเสนอราคาแพงเกินจริง
คุณผู้หญิงมันเป็นกลยุทธ์ ผ--ผมเสนอราคาต่างๆมากมาย
นั่นเป็นวิธีทำเงินของผม
แล้วคุณขายของพวกนี้จริงๆเหรอ
ก็ไม่เชิง
ผมยังต้องจัดระบบ ทำรายการสินค้า
เป็นวิธีจัดการของพวกนี้ทั้งหมด
อะไรที่ผมสะสม อะไรที่ผมจะขาย
โดยเฉพาะเมื่อคุณมีข้อมูลภายใน
คุณรู้ว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
ไม่ ผมไม่รู้
คุณรู้ไหม ผมกำลังคิดว่า
ตอนที่ผมเซ็นต์ชื่อ เข้าร่วมการประมูล
มีชายคนหนึ่ง
ให้ผม 500 เหรียญ เพื่อเป็นตัวแทนเขา
ประมูลของในโกดัง 317
เจาะจงมากๆที่ 317
แล้วคุณบอกว่ายังไง
ผมบอกว่า ไม่
500 เหรียญเหรอ มันน้อยเกินไปสำหรับผม
มันทำให้ผมอยากรู้อยากเห็น
ทำไมต้อง 317
อาจเป็นคู่หูของเวนเดล
เขาอยู่ที่งานประมูลด้วยหรือเปล่า
ไม่ ผมไม่เคยเห็นเขาอีกเลย
เราอยากให้คุณบอกรายละเอียดเขา กับนักสเก็ตภาพ
ตัดเฟลิกซ์ออกไปได้เลย
แต่...

นั่นใครกันล่ะ
คู่หูของเวนเดล
ไรอันกับเอสโปซิโต้กำลังหาข้อมูลของเขาอยู่
คุณเป็นไงบ้าง
ผมค้นทุกอย่างในห้องนี้หมดแล้ว
ยังหาที่ซ่อนสร้อยข้อมือไม่พบเลย
คุณรู้ไหมว่าผมเจออะไร
ไม่เจออะไรเลยเหรอ ไม่เจออะไรเอาเลยจริงๆ
นอกจากกระบองสองท่อนนี่
ที่ผมใช้มันทำเครื่องทำฮอทด้อกพัง
ยังมีหนังสือที่มีชื่อเสียง เพลงเต้นรำของชาวสโลวาเกีย
การผลิตตาเทียมและหนังสือที่ผมชื่นชอบ
ประวัตินักเดินทางชาวไอริช
ฉันไม่เข้าใจเลย
จากหลักฐานทั้งหมด การฆาตกรรมเวนดี้
ทุกประเด็นเห็นได้ชัดว่า
สร้อยข้อมือควรจะอยู่ที่นั่น
แต่มันไม่มี
อย่างไรก็ตาม ผมได้ความคืบหน้าบ้างแล้ว
ในทฤษฎีเรื่องความสัมพันธ์ของมนุษย์
จริงน่ะ
ใช่ ในขณะที่คุณยังเป็นตำรวจ
คุณเสี่ยงชีวิตเพื่อช่วยเหลือ
หญิงชราเร่ร่อนจากปัญหาการจราจร
หญิงสาวเร่ร่อนเหรอ
หญิงชราเร่ร่อน
เพื่อตอบแทนความกล้าหาญของคุณ
เธอได้ให้เครื่องรางกับคุณไว้
เธอบอกว่าตราบใดที่คุณเก็บมันไว้
จะไม่มีอันตรายเกิดขึ้นกับคุณ
จะไม่มีอันตรายเกิดขึ้นกับฉันเหรอ
คุณดูดีทุกอย่างสำหรับผม
นี่ คุณแคสเซิล
ฉันตัดสินใจอ่าน "Frozen Heat"
แล้วคุณรู้อะไรไหม
มันเป็นหนังสือที่ดีมาก
คุณชอบมันหรือครับ
ฉันรักมันเลยล่ะ
จะรังเกียจไหม ไม่เลยครับ
ฉัน--ฉันสั่งหนังสือชุดที่เหลือของนิกกี้ ฮีทแล้ว
และอีกครั้ง ขอบคุณสำหรับ
ของสะสมตุ๊กตาแฝดของฉัน
ตอนนี้ฉันสะสมครบชุดแล้ว
คุณเห็นนั่นไหม
ตอนนี้เธอรักผมแล้ว
และผมต้องขอบคุณปีศาจน่ากลัว ตัวน้อยๆนั่น
นี่ พวกคุณ คุณต้องมาดูนี่
การสอบสวนการโจรกรรมของชายชื่อ มาร์โก้ วินสโตลลี่
รถแวนเขาได้ตั๋วที่จอดหัวมุมถนน
ในคืนที่สร้อยข้อมือของแอนเจลิก้าถูกขโมย
ตำรวจไม่พบอะไรที่เชื่อมโยงเขา แต่...

ดูเหมือนกันไหมครับ
นั่นคนร้ายของเรา
ผู้จัดการโกดังบอกว่าเขาให้มาร์โก้ เช่าโกดัง
ในชั้นเดียวกันก่อนที่จะมีการประมูล
ผมเลยตรวจเทปวงจรปิดของพวกเขา
นี่เป็นเวลาหกโมงเช้าของเมื่อวานนี้
ห้าชั่วโมงก่อนเริ่มการประมูล
เขางัดโกดังของผม
มัน--มันเป็นของเวนเดลในตอนนั้น
แต่ตอนนี้มันเป็นของผม
นั่นทำไมเราหา สร้อยข้อมือของคุณไม่พบ
เพราะมันอยู่ในตู้เซฟ
ตู้เซฟของผม
งั้นเราขอหมายค้นรถแวนคันนั้นเลย
วางมันลง ตำรวจนิวยอร์ค ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้!
วางลง ตำรวจนิวยอร์ค ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้
เอามือของคุณออกจาก เครื่องมือของคุณ มาร์โก้
เงียบไปเลย
มาร์โก้ เรารู้ว่าคุณกับเวนเดลเป็นคู่หูกัน
รถแวนคุณได้ตั๋วจอดแถวนั้น ตอนที่พวกคุณกำลังทำงาน
การขโมยครั้งนั้นไม่สามารถพิสูจน์ได้
แต่ตอนนี้ ด้วยของพวกนี้ เราจับนายได้
มันเหมือนกับว่าผมเหมือนมี ทั้งหมดที่คุณได้
คือผมขโมยตู้เซฟ
โทษจำคุกประมาณกี่วันนะ 30 วันใช่ไหม
มากกว่า 30 ปี
หลังจากที่เราเพิ่มข้อหาฆาตกรรม เวนเดลกับเวนดี้
ฆาตกรรมเหรอ
ทำไมคุณไม่บอกเราว่าจริงๆแล้ว เกิดอะไรขึ้น
เราจะได้ทำข้อตกลงกับอัยการให้
แต่คุณต้องรีบหน่อย
เพราะพวกเขากำลังตัดตู้เซฟ
และเมื่อพวกเขาพบสร้อยข้อมือฝังเพชร
มันจะกลายเป็นของคุณ
คุณรู้ไหมผมชอบอะไรในคดีนี้
อะไรล่ะ
ตามหาสร้อยข้อมือสีชมพู
ในกองขยะของผม
คุณก็รู้นะว่าคุณจะต้องคืนมันให้...

ผมรู้ ไรอัน
ผมรู้เรื่องนั้น
ก็แค่ให้ผมได้จำช่วงเวลานี้หน่อย ไม่ได้เชียวเหรอ
เหมือนเรื่อง"Treasure Island"
ช่วงเวลาของอินเดียน่า โจนส์
โทษที จัดไป
ช้าจังเลยนะกว่าจะเปิดมันได้
ที่ผมทำทั้งหมดคือ
ช่วยเขาบุกเข้าเพ็นท์เฮ้าส์
ผมสาบานต่อพระเจ้า
ผมไม่เคยรู้จักชายคนนี้มาก่อนเลย
โยฮันหรือเวนเดล
อะไรก็ตาม เขาจ่ายให้ผม 5 พัน
เพื่อปิดสัญญาณเตือนภัย ไม่ต้องถามอะไรมาก
เราทำงานเสร็จ เขาเดินออกมาอย่างมีความสุข
บอกภารกิจสำเร็จแล้ว จากนั้นเราก็แยกย้าย
ยกเว้นคุณยังอยากได้สร้อยข้อมือ
คุณเลยแอบตามเขาและฆ่าเขา
ผมไม่เคยรู้เลยว่าเขาขโมย สร้อยข้อมือบ้าๆนั่น
จนกระทั่งผมอ่านเจอในหนังสือพิมพ์
และเมื่อถึงตอนนั้น
เขาก็ตายไปแล้ว
ผมก็เลยงัดห้องเวนเดล
แต่ทั้งหมดที่ผมเจอคือ กุญแจโกดังเก็บของ
และคุณไม่รู้ว่าโกดังเก็บของอยู่ที่ไหน
ผมเลยจับตาดูการประมูลที่กำลังจะเกิดขึ้น
จนผมพบชื่อของโยฮัน
ตอนที่ผมเห็นตู้เซฟอยู่ข้างใน ผมรู้เลยว่า...

นั่นเป็นที่ที่เขาเก็บสร้อยข้อมมือฝังเพชร
ผมชอบช่วงเวลานี้
อะดรีนาลีนวิ่งพล่าน
เข้าไปสูบฉีดหัวใจ
สิ้นสุดการรอคอย
มันว่างเปล่า
แล้วสร้อยข้อมืออยู่ที่ไหน
ไม่ว่ามันอยู่ที่ไหน มันกำลังหัวเราะเยาะผมอยู่
บางทีมาร์ดฏ้อาจจะคิดผิด
และเวนเดลขายมันก่อนที่เขาจะถูกฆ่า
งั้นเงินที่ขายได้อยู่ที่ไหนล่ะ
ไม่มีเงินหมายถึงสร้อยข้อมือยังอยู่
สร้อยข้อมือไม่อยู่หมายถึงเขาต้องมีเงิน
ผมคิดว่ามีคำถามที่พวกเราต้องตอบคือ
เวนเดลดึงตู้เซฟออกมาได้ยังไง
แอนเจลิก้าบอกว่า
ขโมยงัดตู้เซฟติดกำแพง
คุณคิดไหมว่ามันยากแค่ไหน ที่จะดึงเซฟออกจากกำแพงได้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเวนเดลไม่เคยได้มี
เครื่องมือที่เหมาะสมอยู่ใน โกดังเก็บของเลย
มันไม่สมเหตุสมผล
ขอบคุณ
นอกจากว่าแอนเจลิก้าไม่ได้บอกความจริงแก่เรา
ฟังนี่นะ
แอนเจลิก้าถูกกำหนดให้เป็น บุคคลล้มละลายเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
แต่ถูกยกเลิกเพราะเธอ หาเงิน 2 ล้านเหรียญมาจ่าย
ให้กับเจ้าหนี้ของเธอ
นั่นใช่เลยหลังจากที่บริษัทประกันภัย
จ่ายค่าประกันสร้อยข้อมือของเธอ
ถ้าเรื่องทั้งหมดนี้เป็นแผน
หลอกเอาเงินประกันล่ะ
"ภารกิจสำเร็จแล้ว"
นั่นเป็นคำพูดที่เวนเดลพูด หลังจากขโมยของแล้ว
"ภารกิจสำเร็จแล้ว"
ถูกต้อง เขาไม่ได้บอกว่าเขาจะขโมยอะไร
ภารกิจก็คือทำให้ดูเหมือนว่ามีการขโมย
และวิธีที่ดีที่สุดที่จะทำให้ดูเหมือนจริง
เพื่อตบตาตำรวจและบริษัทประกัน
คือต้องมีการทำลายข้าวของจริงๆ
แอนเจลิก้าเป็นคนวางแผนนี้ทั้งหมด
และมีอีกคนหนึ่งที่รู้เรื่องของเวนเดล
เธอไม่ยอมปล่อยให้เขาหรือน้องสาว
เปิดโปงความลับของเธอ
ฉันจะโทร.แจ้งเหตุจูงใจการฆาตกรรม
และขอหมายค้น
เก่งมาก
ขอบคุณ
ผมขอโทษครับ คุณเฮนลีย์ พวกเขาบุกเข้ามา
ผมพยายามจะห้ามพวกเขาแล้ว
พวกคุณไม่มีสิทธิ์มาค้นที่พักของฉัน
ที่จริงแล้ว...

นี่เป็นเรื่องที่ชั่วร้ายมาก
เธอพูดถูก นี่มันชั่วร้ายมาก
คุณรู้ว่าต้องทำยังไงใช่ไหม
เปิดตู้เซฟแล้วพิสูจน์ว่าเราผิด
ก็ได้ เราจะงัดกำแพงนี้เอง ถ้าคุณต้องการแบบนั้น
ไม่ๆๆๆๆ
มีหรือเปล่า
หวัดดี เจ้าสิ่งบรรเจิด
ของสวยงามชิ้นนี้ก่อให้เกิด ปัญหามากใช่ไหม
นั่นเป็นสิ่งที่สวยงามมาก
อย่างน้อยก็กับฉัน
แล้วทำไมคุณถึงไม่ขายมัน
แก้ปัญหาการเงินทั้งหมดของคุณ
แทนที่จะจ้างเวนเดลจัดฉากการปล้น
ฉันไม่ได้จ้างเวนเดล
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่า เขาเกี่ยวข้องกับเรื่องทั้งหมดนี้
จนกระทั่งคุณบอกฉัน
ความจริงก็คือเขาบุกเข้าไปคืนเดียวกับที่คุณ
โทร.แจ้งว่ามีการขโมย
นั่นเป็นเหตุบังเอิญงั้นหรือคะ
ฟังนะ ตอนที่ฉันกลับถึงบ้าน
และเห็นว่าอพาร์ทเม็นท์ของฉัน โดนขโมยขึ้นบ้าน
ฉันตื่นตระหนก ตกใจ
จนกระทั่งฉันเห็นว่าไม่มีอะไรเสียหาย
ดังนั้น ฉันเลยคิดว่าถ้าฉัน
แกล้งทำให้เหมือนว่า สร้อยข้อมือฉันถูกขโมย
มันจะแก้ปัญหาให้ฉันได้ทั้งหมด
ยกเว้นแต่ว่าคุณทำให้เกิด ปัญหาใหม่ตามมา 2 อย่าง
คนขับรถของคุณและน้องสาวของเขา
ตอนนี้ตายแล้วทั้งคู่
ฉันคิดว่าถึงเวลาต้องโทร.ตามทนายแล้ว
เธอยอมรับว่าหลอกเอาเงินประกัน
หวังว่าจะพ้นจากข้อหาฆาตกรรม
อย่างน้อยฉันก็คิดถูกเรื่องของเธอ
คุณคิดเหรอ ใช่ เธอเป็นผู้หญิงที่สิ้นหวัง
เกือบจะสูญเสียความมั่งคั่งของตัวเอง
นั่นคือความตายสำหรับบางคนที่ชอบเธอ
เธอเต็มใจทำทุกอย่างเพื่อหลีกเลี่ยงมัน
โกหก ขโมย ขี้โกง
และในกรณีนี้ การฆ่า
แต่ก็ยังอธิบายเรื่องโกดังเก็บของไม่ได้
ถ้าเวนเดลไม่ได้ขโมยอะไรเลย
เขาเอาอะไรไว้ที่นั่น
เพื่อให้น้องสาวไปค้นหาล่ะ
และถ้ามันไม่มีอะไรเลยกับ การฆาตกรรมเธอ
แล้วทำไมเธอถึงเขียนหมายเลขโกดัง ด้วยเลือดของเธอล่ะ
แคสเซิล คุณไปโกดังเก็บของ
แล้วค้นหาอย่างละเอียด
คุณบอกเองว่าไม่มีอะไรที่มีค่าอยู่ในนั้น
ใช่ ไม่มีอะไรที่มีค่าสำหรับเรา
แต่อะไรล่ะที่มีค่าสำหรับพวกเขา
เช่นอะไร
ผมไม่รู้ สิ่งที่มีค่าเล็กน้อย
มรดกตกทอด
คำตอบต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง
ยังไงก็ตาม...

ผมต้องไปส่งอเล็กซิสเป็นอย่างแรก ในตอนเช้า
เริ่มกันใหม่วันพรุ่งนี้นะ ตกลง
เดินออกไปด้วยกันไหม
ฉันขออยู่ที่นี่ต่ออีกหน่อย
ขอตรวจข้อแก้ตัวของ แอนเจลิก้าเพิ่มอีกนิด
ตกลง
ผมอยากจะจูบคุณตอนนี้จังเลย
ค่ะ ฉันรู้
นี่แทนตัวผม
สัมผัสใบหน้าของคุณอย่างอ่อนโยน
ค่อยๆดึงคุณเข้ามา และจูบอย่างช้าๆ
และนี่คือการจูบกลับของฉัน
มือของฉันอยู่ที่ผมของคุณ
เป็นการจับมือที่ดีที่สุดของผม
ใช่
ผมคิดว่ามือของผมมีเหงื่ออกเล็กน้อย
ฉันรู้ ืฉันสัมผัสได้
โทษที ไม่เป็นไรค่ะ
อเล็กซิส
หลานรักของย่า โชคดีนะจ๊ะ
พระเจ้ารู้ว่าเมื่อไหร่เราจะได้เจอกันอีก
เป็นคำพูดของเช็คสเปียร์รู้ใช่ไหม
รู้ค่ะ
เอาล่ะ ไม่มีการร่ำลา ไม่มีคำว่าลาก่อน
แค่ ไว้เจอกันใหม่ หลานรัก
แล้วเจอกันใหม่ค่ะ คุณย่า
แม่จะรออยู่ตรงทางเดิน ลูกรัก
ครับผม
แล้ว...

นี่คือบ้านใหม่ของลูกใช่ไหม
เฮ้!

พ่อรู้แล้ว
แต่ไม่ว่าอะไรที่เกิดขึ้นระหว่าง เบคเคทกับพ่อ
พ่ออยากให้ลูกรู้ว่า เราสามารถ เลิกกันได้ในวันพรุ่งนี้
เราอาจใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ด้วยกัน
แต่เธอจะไม่ได้เข้ามาอยู่ แทนที่ลูกในใจพ่อ
ทำไมหนูต้องเป็นห่วง
เรื่องนักสืบเบคเคทจะมาแทนที่หนูด้วยคะ
ก็...

ลูกแสดงท่าทาง...

พ่อเป็นคนที่ฉลาดมาก
และทึ่มมากในเวลาเดียวกันได้ยังไงคะ
ฝึกฝนบ่อยๆจ๊ะ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเบคเคทเลยค่ะ
แค่ความจริงที่ว่า แม่ไม่ได้อยู่ที่นี่
ขอโทษลูกรัก แต่แม่ของลูกอยู่...

เธออยู่ใน...

มันไม่เป็นไรเสมอค่ะ
เพราะไม่ว่ายังไง
เมื่อหนูตื่นขึ้นมา พ่อจะอยู่ตรงนั้น
และหนูรู้ว่าทุกอย่างจะไม่เป็นไรค่ะ
และเมื่อลูกตื่นขึ้นมาที่นี่
หนูก็อยู่ที่นี่
และพ่อก็อยู่ที่นั่น
ถึงแม้ว่ามันจะอยู่ห่างแค่ 5 ไมล์
มันก็ไม่ใช่ที่นี่ค่ะ
ทุกอย่างจะต้องไม่เป็นไรจ๊ะ
และลูกก็จะไม่เป็นไรด้วย
ถึงแม้ว่าพ่อจะอยู่ที่นั่น
ถ้าลูกต้องการพ่อที่นี่
พ่อก็จะมาอยู่ที่นี่
พ่อคะ
หนู--หนูรู้ว่าเราจะไม่ได้เจอกันสักพัก แต่...

พ่อช่วยทำมันอีกครั้ง
เป็นครั้งสุดท้าย
ไม่มีปีศาจ
พ่อแน่ใจนะคะ
ใช่จ๊ะ และถ้ามีจริง พ่อจะจัดการมันเอง
ลูกรัก นั่นลูกร้องไห้เหรอ
เปล่าครับ ภูมิแพ้น่ะ
ละอองเกสรมันเยอะ
ละอองเกสรทำให้แม่แพ้เหมือนกัน
ใช่ไหมครับ แม่รู้จ๊ะ
แม่กลับบ้านเองได้ใช่ไหมครับ
คือ แม่...

ผมรู้แล้วว่ามันอยู่ที่ไหน
อะไรอยู่ที่ไหน
ผมไม่รู้ว่าคืออะไร รู้แค่ว่ามันอยู่ที่ไหน
อะไรก็ตามที่เวนเดลขโมยมา ต้องเป็นของที่มีค่าสำหรับเขา
และน้องสาวฝาแฝด
เขาเลยซ่อนไว้ในที่แห่งหนึ่ง
ที่มีเพียงเธอเท่านั้นที่รู้ที่ซ่อน
เวนดี้ เวนเดล ฝาแฝด...

เหมือนของสะสมชุดเจมินี่
นี่ไงล่ะ
แคสเซิล!
มันว่างเปล่า
นั่นมันไม่ถูกต้อง
ท่านคะ หายใจไว้ค่ะ
คุณทำบ้าอะไรของคุณ
ผมคิดว่า
คุณ--คุณคิดว่าอะไร คุณแคสเซิล
ผมคิดว่าเวนเดลน่าจะซ่อน อะไรที่เขาขโมยมา
ไว้ในเจมินี่ มันไม่ใช่ของเวนเดล มันเป็นของฉัน
ฉันเพิ่งเอามันมาจากบ้านเมื่อเช้านี้
ครับ ผมมันเลว
เดี๋ยวนะ งั้นหมายความว่า...

อยู่นี่เอง
ไ-ไ-ไม่นะ
มียูเอสบีไดร์ฟกับลูกตาเทียม
ผมไม่เคยเห็นมันมาก่อน
ภาพที่ได้จากยูเอสบีไดร์ฟ
จากที่เกิดเหตุ
ที่เกิดเหตุไหน
เมอร์เซอร์ เพนซิลวาเนีย
มันเป็นภาพเมื่อ 10 ปีที่แล้ว เป็นเหตุการณ์ชนแล้วหนี
ของพวกนี้มันเกี่ยวกับลูกตาเมียมยังไงครับ
พ่อแม่ของฝาแฝด
ถูกฆ่าจากอุบัติเหตุรถชน เมื่อ10 ปีก่อนไม่ใช่หรือครับ
ใช่แล้ว พวกเขาถูกรถชนท้าย
และรถของพวกเขาก็ตกลงไปในเขื่อน
รายงานบอกว่าพวกเขาติดอยู่ข้างใน และมีเลือดออก
และถ้าคนที่ชนท้ายรถพวกเขาหยุดรถ
และขอความช่วยเหลือ พวกเขาก็จะยังไม่ตาย
นี่ พวกคุณ ดูที่รูปนี้สิ
มันมาจากที่เกิดเหตุ มันมา จากลูกตาเทียมที่แตำ
อะไรนะ
ลูกตาเทียมเหรอ
เดี๋ยวก่อนนะ
แน่นอน ทุกอย่างสมเหตุสมผลแล้ว
มันคืออะไร
ความฝังใจของเวนเดล
ทำไมเขาถึงย้ายจากที่หนึ่ง ไปยังอีกที่หนึ่ง
ทำไมเขามาที่นิวยอร์ค ทำไมเขาใช้ชื่อปลอม
และมีหนังสือเกี่ยวกับลูกตาเทียม
เขาทำภารกิจ
แล้วภารกิจอะไรล่ะ
หาคนที่รับผิดชอบต่อการตาย ของพ่อแม่ของเขา
และตอนนี้ผมแน่ใจแล้วว่า
เวนเดลได้ขโมยลูกตาเทียม ของผู้ต้องสงสัย
นั่นคือสิ่งที่เขาขโมยไป
เหมือนกับรอยนิ้วมือ เขาใช้ภาพเปรียบเทียบลูกตานั่น
เหมือนริชาร์ด คิมเบิ้ล
แต่แทนที่จะมองหาผู้ชายที่มีอาวุธ
เขามองหาคนที่มีตาข้างเดียว
หรือในคดีของเรา ผู้หญิงที่มีตาข้างเดียว
ฉันจะไม่พูดอะไรโดยไม่มีทนายอยู่ด้วย
คุณไม่ต้องพูดก็ได้ แต่คุณคงอยากจะฟัง
เรารู้แล้วว่าเวนเดลขโมยอะไรไป
นั่นไง ฉันจะโทร.เรียกทนาย
ผมขออนุญาตนะ
ได้เลย ขอบคุณ
ผมทำคดีฆาตกรรมเยอะมาก
รอคอยอย่างอดทนเป็นวันๆ
ผมสามารถร้องตะโกนได้อย่างฉะฉาน
พ่อบ้านคุณเป็นคนทำ
อะไรนะ
ไม่ต้องแกล้งทำเป็นตกใจ
หลายปีที่ผ่านมานี้
คุณปกปิดเบื้องหลังของคุณ
จนมีบางคนเดินเข้ามาในชีวิตคุณ
และเริ่มขุดคุ้ยมันอีกครั้ง
เคอร์บี้
เขาพูดเรื่องอะไร
พ่อบ้านของคุณอยู่ในอุบัติเหตุทางรถยนต์
และหลบหนีจากที่เกิดเหตุ
เพราะเขาเป็นคนทำ มี 2 คนที่ต้องสูญเสียพ่อแม่
และพวกนั้นก็คือพ่อแม่ของเวนเดล
นั่นมัน...

เป็นเรื่องเหลวไหลจริงๆ
คุณไม่สามารถพิสูจน์มันได้
ดีเอ็นเอของคุณที่อยู่ในลูกตาเทียม
ที่เวนเดลขโมยไป
มันตรงกับดีเอ็นเอ
ที่พบในปลอกกระสุนปืนในห้องพัก ของเวนดี้ที่โรงแรม
มันจบแล้ว
ผมทำงาน...

หนักมากในคืนนั้น
คืนที่เลวร้ายนั้น...

และเมื่อเกิดการโจรกรรมขึ้น
ของทุกอย่างที่น่าขโมยไม่ถูกขโมย
แต่เอาลูกตาเทียมจากห้องทำงานผมไป
นั่นเป็นตอนที่ผมวางมันไว้ด้วยกัน
คนขับรถคนใหม่เห็นเข้า
และเขาพยายามจะพิสูจน์
แต่คุณ--คุณต้องเข้าใจนะครับ
ผมไม่สามารถพาพ่อแม่เขากลับมาได้
ผมทำไม่ได้
แล้วทำไมผมต้องทนทุกข์ทรมานอีกล่ะ
เคอร์บี้ สมิธ คุณถูกจับ
ข้อหาฆาตกรรมเวนเดล
และเวนดี้ ดูพรี
และฉันแน่ใจว่าทางรัฐเพนซิลวาเนีย
จะเพิ่มอีก 2 ข้อหา
สำหรับการทำให้คนตายโดยประมาท
เคอร์บี้รับสารภาพทั้งหมด
เขาได้อ่านข่าวการปล้นครั้งล่าสุด
ที่สถานีรถไฟใต้ดิน
และตัดสินใจฆ่าเวนเดลที่นั่น
เพราะเขารู้ว่ากล้องที่นั่นไม่ทำงาน
แต่หลักฐานที่เวนเดลขโมยไป
ยังคงมีอยู่ ดังนั้นมันต้องอยู่ที่ น้องสาว เวนดี้
ตอนที่เธอเริ่มเข้าไปสำรวจรอบๆโกดัง
เคอร์บี้แอบตามเธอไปที่โรงแรม และยิงเธอ
ไอ้เศษสวะไร้ค่า
ขอโทษครับ
เขาเอาชีวิตครอบครัวนี้ทั้งหมด
ทำงานดีมาก คุณนักสืบ
ขอบคุณค่ะ
และเธอก็...

ใช่ ตุ๊กตาเจมินี่พวกนั้น มีความหมายกับเธอมาก
ใช่ สงสัยจังว่าเรื่องมันเป็นยังไง
ฉันสงสัยเรื่องพวกนี้มากกว่า
คุณจะทำยังไงกับของเหล่านั้น แคสเซิล
ผมจะให้อุปกรณ์ปีนเขากับฮาเวียร์
และจากนั้น...

ส่วนที่เหลือคงบริจาค
มันทำหน้าที่ของมันเสร็จแล้ว คืนความยุติธรรมให้กับครอบครัว
แต่มันแสดงให้คุณเห็นว่า ทุกอย่างและทุกคน
ต่างก็มีเรื่องราว
รวมถึงตุ๊กตาของคุณในนั้นด้วย
แล้ว...

คุณอยากจะเดาอีกไหม
ไม่ดีกว่า
ผมคิดเรื่องที่คุณพูด
และคุณพูดถูก
เป็นเพราะเราแค่...
จับมือกัน ไม่ได้หมายความว่าผมจะมีสิทธิ์ สอดรู้สอดเห็น
ดังนั้น...

คุณจะบอกผมเอง
โคนนี่ ไอร์แลนด์
เราได้รับการต้อนรับในที่ของเรา
หลังจากงานศพแม่ของฉัน
และมันทำให้ไม่มีความสุข
ฉันไม่มีความสุข และพ่อของฉัน
จับมือฉันแล้วบอกว่า
"ปล่อยเรื่องบ้าๆทิ้งไว้ที่นี่ เคธี"
แล้วเราก็ไปขึ้นรถไฟ
ไปที่โคนนี่ ไอร์แลนด์
เราเดินเรื่อยเปื่อยบนชายหาด
ก็แค่สนุกกันเอง
ทั้งที่เรายังใส่ชุดงานศพอยู่เลย
และส่วนที่ดีที่สุดคือเราทำตุ๊กตาตัวนี้
จากกิ่งไม้และเชือกที่ถูก คลื่นซัดพาขึ้นฝั่ง
นั่นทำให้วันนั้น
เป็นความทรงจำที่ดีหรือไม่ดีล่ะ
ทั้ง 2 อย่าง
เขาคอยเตือนความทรงจำ...

ว่าวันนั้นวันที่เลวร้ายที่สุด
อาจเป็นวันที่มีความสุขด้วย
เยี่ยม
แล้วพูดถึงคืนนี้
ผมรอไม่ไหวแล้ว
ลูกสาวตัวน้อยของพ่อ
อเล็กซิสย้ายออกไปแล้ว ทำให้แม่ต้องคิดหนัก
และหลังจากการค้นหาจิตวิญญาณ เป็นเวลาหลายชั่วโมง
แม่ได้ตัดสินใจแล้ว
แม่จะบอกตอนนี้เลยหรือครับ ใช่จ๊ะ
แม่ตัดสินใจเอาความดีงาม ออกจากจิตใจแม่
แม่จะอยู่ที่นี่ต่อไป
ไม่ต้องเสียค่าเช่า
โปรดอย่าเพิ่งขัดจังหวะ
แม่จะอยู่ที่นี่ต่อ
เพื่อลูก ริชาร์ด
จะได้ไม่ต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยว
แม่ทำเพื่อผมจริงๆหรือครับ
มันเป็นการเสียสละของพ่อแม่
บรรยายไทยโดย StanaKatic, LoveZucks