# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ซองจดหมายของคุณที่จัดซื้อตั๋วเครื่องบินนี้
ได้ถูกสับเปลี่ยนกับซองที่ชิซันถือมาใช่ไหม?
ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น ตามที่คุณพูดมา...
ซองจดหมายนี้...

ค่ะ
ดังนั้นมันจึงได้สลับกัน
ซองจดหมายที่ชิซันถือมา\มีสัญญาอพาร์ทเม้นท์อยู่
สัญญาเช่าที่เพิ่งเซนใหม่ๆมีตราประทับที่เพิ่งถูกประทับแล้วยังไม่แห้งอยู่
ตรงนี้คุณเห็นตราประทับของยองแทยองไหม?
มีเพียงซองเดียวเท่านั้น
คุณแค่สับเปลี่ยนของที่อยู่ข้างในเท่านั้น
คุณไม่ได้เป็นคนอย่างนี้นี่
ทำไมคุณพูดปดกับผม
ฉันทำเพราะฉันรักคุณ
ฉันรักเธอ
มันยากมากที่ต้องทนเห็นปาร์คฮาอยู่เคียงข้างคุณ
ดังนั้นคุณจึงหลอกผม
คุณเลยพยายามที่จะส่งปาร์คฮาไปที่ไกลๆ?
มันสมเหตุสมผลแล้วหรอ?
ความจริงก็คือ
ท่านประธาน..
คุณย่าท่านเป็นคนสั่งให้ฉันส่งตั๋วเครื่องบินให้ปาร์คฮา
คุณย่าสั่งงั้นหรอ?
ฉันขอโทษ
ถึงแม้คุณย่าจะเป็นคนสั่งแต่ฉันก็ไม่ควรทำ
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณย่าสั่งแล้วละก็
ผมต่างหากที่ต้องเป็นคนขอโทษ
ไม่ค่ะ มันเป็นความผิดของฉัน
คุณย่าคะ ฉันเอง..

ฉันมีบ้างอย่างจะพูดถึงคุณ
ค่ะ ฉันกำลังไปเดี๋ยวนี้
เพราะอย่างนั้นจดหมายจึงถูกสับเปลี่ยน
ฉันกำลังสงสัยว่ามันถูกสับเปลี่ยนไปได้ยังไง ฉันต้องรู้ให้ได้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ฉันทำมันเพราะฉันรักคุณ
คุณต้องการจะพูดอะไร?
มันเป็นเรื่องยากที่จะทนเห็นปาร์คฮาอยู่เคียงข้างคุณ
ความจริงก็คือ
ท่านประธาน...
คุณย่าต้องการให้ปาร์คฮา...
แทยองซื้ออพาร์ทเมนให้ปาร์คฮา?
เขาซื้ออพาร์ทเมนที่อยู่ตรงข้ามกับออฟฟิศให้ปาร์คฮา
ฉันรู้สึกผิดหวังและโกรธมาก ฉันเลยซื้อตั๋วเครื่องบินไปอเมริกาให้ปาร์ฮา
นั่นมันไม่ใช่ความผิดของเธอ
ไม่ว่าเธอจะทำอะไรแย่ๆ แต่นั่นก็ไม่ใช่สิ่งที่ปาร์คฮาจะสามารถต่อว่าเธอได้
ยังไงก็ตาม ฉันก็ควรต้องอดทนให้ได้
ฉันคิดว่าฉันทำกับปาร์คฮารุนแรงเกินไป
เซนา เธอใจอ่อนเกินไป นันแหละปัญหาของเธอ
รุนแรงอะไรกัน แค่ซื้อตัวเครื่องบินให้ปาร์ฮา
ที่จริงเธอควรส่งให้ปาร์ฮาไปแล้วด้วยซ้ำ
แต่ คุณย่า
พอแทยองรู้เรื่อง เขาโกรธมาก
โดยที่ไม่รู้ตัว ฉันเลยบอกเขาไปว่าคุณย่าเป็นคนสั่งให้ฉันทำ
จริงๆเลย...

ถ้าฉันได้รู้เรื่องก่อนหน้านี้ / ฉันจะไม่ยอมเสียค่าตั๋วไปเปล่าๆ
เธอน่าจะไล่ปาร์ฮาไปด้วยซ้ำ
แต่ทำไมแทยองต้องไปชอบปาร์คฮาด้วย
ทำไม...
แทมู
เธอทำดีมาก
ที่ใช้ฉันเป็นข้ออ้าง เธอก็แค่แกล้งทำเป็นไม่รู้เรื่องอะไรทั้งนั้น
คุณย่า...
ฉันจะบอกแทยองว่าฉันเป็นคนสั่ง ดังนั้นเธอไม่ต้องกังวล
คุณย่า ฉันขอโทษ
วางโต๊งตรงนั้นเลย
สวัสดี?
ทำไมต้องเป็นที่อพาร์เมน ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่นอีกแล้ว
นี่มันเรื่องอะไรกัน?
ย้ายกลับเข้ามาอยู่วันนี้เลยนะ
ฉันทำให้ทุกอย่างกลับเป็นเหมือนเดิมเรียบร้อยแล้ว
คุณลืมไปแล้วหรอว่าฉันกำลังจะหมั้น?
คุณพ่อยอมรับความสัมพันธ์ของเราแล้วนะ
ทุกอย่างที่เป็นคุณ ผมยอมรับได้ทั้งนั้ย
ฉันจะไป
เรากลับไปที่บ้านของเธอแล้วไปเอาของกันนะ
ฉันต้องไปแล้ว
แทยังไม่ได้รักเธอ
ฉันต่างหากที่รักเธอ
นี่บ้านแม่ฉัน
แม่!
แม่อยู่บ้านหรอ แล้วที่ร้านล่ะ?
ปาร์ฮาบอกว่าของที่เธอส่งให้มาถึงแล้ว ฉันก็แค่แวะมาเพื่อเอามันไปเก็บ
เธอส่งโสมแดงมาให้
ทิ้งร้านไว้นานแล้ว ฉันต้องไปล่ะ
แม่!
อะไร?
ตอนนี้ปาร์ฮาอยู่ที่ไหน
เธอบอกว่าอยู่ที่จินาน ทำไม?
ไม่มีอะไร แม่ไปเถอะ
องค์หญิง!

องค์หญิง!
พระชายากับฮองเซนา...

ฉันไม่ได้หมายถึงรูปลักษณ์ภายนอก แต่หมายถึงภายใน
ภายในจิตใจของพวกเขา
คุณมีน้องสาวไหม?
อา...

นี่เป็นบ้านของแม่ฉัน
นี่แม่ของฉัน
แม่!
ข้าควรจะทำยังไง?
ข้าควรจะเดินต่อไปในทางที่ข้าได้เดินมาตลอด
หรือควรเลือกทางที่ถูกกำหนดโดยโชคชะตา
ข้าไม่รู้ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้นอีก
ถ้าข้าไม่สามารถบรรลุวัตถุประสงค์ที่ข้าเดินทางข้ามเวลามา 300ปี
ข้าอาจไม่สามารถกลับโซชอนได้อีกตลอดไป
ในฐานะขององค์ชายรัชทายาท
ข้าควรทำอย่างไร?
เซนา
ฉันรู้สึกแย่มากกับเรื่องที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้
ฉันรู้สึกดีมากที่คุณโทรมา
ฮอง เซนา
ฉันอยากรู้จริงว่า เธอเป็นใครกันแน่
ขอโทษ?
ฉันสงสัยว่าเธอใช่คนที่ฉันกำลังตามหาอยู่หรือไม่
ฉันอยากรู้จริงๆ
แทยอง คุณยืนยันเรื่องตั๋วเครื่องบินกับคุณย่าได้นะ
หยุด!
หยุดเดี๋ยวนี้
ถ้าคุณยังพูดโกหกอีก
ฉันจะไม่สามารรถให้อภัยคุณได้
ทำไมคุณถึงทำแบบนี้?
ฉันโกหกอะไรคุณ ฉันไปล่ะ
นั่งลง
ก่อนที่ฉันจะพูดในสิ่งที่ฉันต้องการจบ
อย่าหวังว่าจะได้ก้าวไปไหนทั้งนั้น
คุณคือ...
แฟนของยองแทมู
แต่คุณก็เลือกที่จะปิดบังผมเรื่องความสัมพันธ์ของคุณกับเขา
คุณคือ...
พี่สาวของปาร์คฮา
แต่คุณกับหลอกผมว่าคุณไม่มีน้องสาว
คุณรู้ตัวไหมว่ากำลังทำอะไรอยู่?
คุณทำในสิ่งที่มนุษย์ไม่ควรจะทำและไม่สมควรได้รับการให้อภัย
คุณยังหวังที่จะได้รับการให้อภัยอยู่อีกงั้นหรอ?
คุณพยายามที่จะปิดบังเรื่องโกหกด้วยการโกหกมากขึ้น
สิ่งต่างๆที่คุณได้บอกผมมา
มีสักเศษเสี้ยวนึงไหมที่เป็นความจริง?
คุณไม่มีอะไรเลยนอกจากคำโกหก คุณไม่ใช่คนที่ผมกำลังตามหา
ฉันไม่สามารถแต่งงานกับคุณได้
ฉันพูดทุกอย่างจบแล้ว คุณไปได้
ออกไปเดี๋ยวนี้!
สิ่งที่ฉันต้องการจะพูดกับทุกคนวันนี้ก็คือ...
ฉันตัดสินใจที่จะไม่แต่งงานกับเลขาฮองแล้ว
อะไรนะ?
หมายความว่ายังไงพะย่ะค่ะ พระองค์จะไม่แต่งงานกับพระชายาหรอพะย่ะค่ะ?
องค์ชาย แล้วพวกเราจะกลับโชซอนได้ยังไงล่ะพะยะค่ะ?
ถ้าพระองค์ทำเช่นนั้น ก็ไม่มีเหตุผลที่พวกเราต้องจากโชซอนมาถึงที่นี่นะพะยะค่ะ
ข้าทำตามความรู้สึกของตัวเอง จนลืมที่จะทำตามเหตุผล
ข้าขอโทษพวกเจ้าด้วย
องค์ชาย
องค์ชายจะไม่แต่งงานกับพระชายา
พวกเราก็ไม่มีทางรู้เลยว่าจะได้กลับโชซอนเมื่อไหร่
ฉันจะกินเนื้อแผ่นนี่ให้หมดเลย
ทั้งหมดนี่เป็นเพราะปาร์ฮา
องค์ชายละทิ้งเป้าหมายเพราะผู้หญิง
ถ้าทุกอย่างเป็นเพราะความรู้สึกระหว่างองค์ชายกับปาร์คฮา
พวกเจ้าไม่คิดหรอว่าเป็นเพราะโชคชะตากำหนดไว้
นี่ไม่ได้เป็นแค่เรื่องขององค์ชายเท่านั้น
งั้นพวกเราจะทำยังไงกับการตัดสินใจขององค์ชายดีล่ะ
องค์ชายขาดความรับผิดชอบเกินไป
ถ้าไม่ใช่เพราะองค์ชายเจ้าก็ตายไปแล้วนะ ยองซุล
เจ้าก็ด้วย ชิซัน
ถ้าเจ้ายังอยู่ที่โชซอล เจ้าก็ไม่ได้รับการผ่าตัด แล้วก็ตายไปแล้วเรียบร้อย
แล้วก็ถ้าไม่ใช่เพราะปาร์คฮา พวกเราคงอยู่รอดไม่ได้แม้สักวันเดียว
เราต้องไปบอกปาร์คฮา เรื่องที่องค์ชายกับเลขาฮองเลิกกัน
แล้วเจ้ารู้หรอว่าปาร์คฮาอยู่ที่ไหน?
ในบรรดาตัวแทนท่องเที่ยวตั้งมากมาย เจ้าคิดว่าทำไมองค์ชายถึงเลือกไปจินานล่ะ
นายไม่ได้..

ทำไมข้าต้องส่งเจ้าไปอเมริกาด้วยล่ะ
เจ้ายังไม่รู้อีกหรอ
ปาร์ค ฮา!
โอ๊ะ!
พวกนายหาที่นี่เจอได้ยังไง?
เรารู้จากที่อยู่ที่มีมี่ส่งของให้เธอน่ะ
ทำไมเธอถึงหายไปโดยไม่บอกลาสักคำ แล้วก็ยังติดต่อไม่ได้อีก
ฉันขอโทษ
ฉันคิดว่าจะโทรเมื่อผ่านไปแล้วสักพัก แต่มันก็กลายเป็นแบบนี้ไปได้
พวกนายสบายดีใช่ไหม?
ยังไงก็เหอะ ปาร์คฮา
ตอนนี้พวกเราหิวมากเลย
ช่วยทำข้าวห่อไข่ให้พวกเรากินได้ไหม?
อะไรเนี่ย!

เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน ถ้าเจ้าทำข้าวห่อไข่ให้เรากิน เราจะบอกข่าวดีเจ้า
ข่าวดี?
ตอนนี้...

เจ้าอย่าเป็นลมไปซะก่อนล่ะ
องค์ชาย
ยกเลิกงานหมั้นกับเลขาฮองแล้ว
เขายกเลิกงานหมั้นหรอ?
ทำไม?
เขายังกินไม่อิ่มอีกหรอเนี่ย?

ฉันจะเข้าไปดูให้
ทำไมเจ้าต้องนับเมล็ดข้าวด้วย?
นางบอกว่าไม่มีเวลาแล้วนะ
นี่เจ้ายังไม่อิ่มอีกหรอ?
เจ้านี่ทำข้าโมโหจริงเชียว
ทีนี้ ข้ากำลังจะกินแครอทละนะ
ทำไมยังไม่ออกมากันอีกนะ?
มันใกล้เวลารถคันสุดท้ายออกแล้วนะ
แบบนี้คงไม่ได้การ เจ้าล่วงหน้าไปก่อนเลย เดี๋ยวพวกเราค่อยตามไป
งั้นฉันไปก่อนนะ
ปาร์คฮาไปแล้วใช่ไหม?
นี่มันอะไรกันเนี่ย ใช่ นางไปแล้ว
ฉันคิดว่าฉันจะต้องตายเพราะความหิวซะแล้ว
พวกเจ้าสองคนนี่ยังไงกันนะ ไม่มีความคิดเอาซะเลย
องค์ชายกับปาร์คฮามีเรื่องมากมายที่ต้องคุยกัน
ไม่มีเซนส์เอาซะเลยนะพวกตัวยุ่ง ตัวยุ่ง
แต่..

ข้าคิดแผนดีๆไว้แล้วล่ะ
ทักษะการวาดภาพของเจ้านี่ช่างน่าทึ่งจริงๆเลย มันโบ
มันเป็นความตื่นเต้นที่แตกต่างไปจากความจริงน่ะ
น้ำลายไหล?
น้ำนั่นไหลมากจากไหน
จมูกหรือปาก
จมูก
นี่มันอะไรกัน
นายยกเลิกงานหมั้น?
เจ้ารู้แล้วหรอ?
เหตุผลล่ะ
นายบอกว่านายจะทำมัน แต่ทำไมถึงมาเปลี่ยนใจเอาตอนนี้
เหตุผลคืออะไรกัน
ทำไมเจ้าต้องเอะอะโวยวายกับเรื่องที่ข้ายกเลิกการหมั้นด้วย
นายมาจากโชซอนเพื่ออะไรกัน?
นั่นมันไม่สำคัญกับนายแล้วหรอ นายถึงยกเลิกการหมั้น
ถ้านายยกเลิกการหมั้น แล้วเหตุผลที่นายทำไมถึงมาอยู่ที่นี่
แล้วพวกนายจะกลับโชซอนได้ยังไง?
เจ้าคิดว่าใจข้าผ่อนคลายกับเรื่องนี้งั้นหรอ?
แต่มันไม่มีทางออกแล้ว ไม่มีทางไหนเลย
ฉันขอโทษ
ข้าจะไม่ทำให้เจ้าต้องทรมานอีกต่อไป
ข้าขอโทษ
แทมู
คุณยังหรออยู่หรอ?

คุณดื่มมาหรอ?
คุณไม่เกลียดฉันหรอแทมู
ไอ้ขยะนั่นมันเกลียดคุณหรอ
ทำไมคุณยอมอ่อนให้ฉัน
คุณสามารถเกลียดฉันมากเท่าไหร่ก็ได้ที่คุณต้องการ
ผม
เข้าใจสิ่งที่คุณทำทุกอย่าง
มีแค่คุณกับผมเท่านั้นบนโลกใบนี้
พวกเราแค่ต้องการจะมีความสุข
พวกเราแค่ดูแลกัน รักและคอยใส่ใจกันเท่านั้นก็พอ
ต่อไปนี้ฉันจะเชื่อฟังคุณ
ฉันจะทำทุกอย่างที่คุณบอกให้ฉันทำ
ลูกสาวประธานจางหรอ?
ฉันสามารถแสดงเป็นลูกสาวเธอได้
ฉันจะเป็นลูกสาวปลอมๆของเธอ
โอเค
มันใกล้จะจบแล้ว
ผมจะจัดการทุกอย่างเอง
คุณแค่เชื่อผม แล้วเล่นเป็นลูกสาวของประธานจางก็พอ
และ
กำจัดปาร์คฮาให้ฉัน
ทำให้เธอหายไปจากสายตาของฉัน
โอเค
ผมจะทำอย่างที่คุณต้องการ
ฉันอยากขออีกอย่าง
กำจัดยองแทยองด้วย
มันกำลังจะเกิดขึ้นเร็วๆนี้
เนื่องจากผมมารอนานแล้ว ช่วยฟังสิ่งที่ผมพูดด้วย
ผมกำลังจะไปพบคุณย่า
ถ้าคุณเข้าไปพบท่านแบบนี้..
มันจะทำให้คุณอยู่ในสถานะที่ลำบาก
อะไรนะ?
คุณต้องการที่จะช่วยฉัน?
ผมจะบอกกับคุณย่าว่าเป็นความผิดของผมทั้งหมดที่ต้องการยกเลิกการหมั้น
ผมเปลี่ยนใจเอง
ผมแค่ไม่ต้องการทำมัน
คุณก็แค่กลับบ้านไปซะ
คุณไม่จำเป็นที่จะต้องถูกคุณย่าต่อว่า
คุณทำแบบนี้ไปเพื่ออะไร
คุณต้องการที่จะแสดงว่าเป็นคนดีงั้นหรอ?
คุณมีวิธีการพูดที่น่ากลัวมาก
คุณก็เลยใช้เป็นเหตุผลที่จะบอกว่าฉันแย่อย่างนั้นใช่ไหม?
การหมั้นถูกยกเลิกก็เพราะความผิดของผม
ผมหวังว่าคุณจะกลับไปใช้ชีวิตอย่างที่เคยเป็น ก่อนที่จะพบกับผม
กลับไปใช้ชีวิตอย่างที่คุณเคยเป็นอยู่ก่อนหน้านี้
คุณพูดเหมือนกับว่าคุณจะทำยังไงกับฉันก็ได้ตามใจคุณ
ผมจะจัดการเอง..

แทยอง..
การยกเลิกการหมั้นมันเกิดขึ้นได้ยังไง?
เข้ามาเร็วแล้วก็นั่งลง
คุณย่า...

ความจริงคือ..

ฉันไม่ต้องการที่จะพูดเรื่องที่เธอยกเลิกการหมั้น
แต่ยังไงเราก็ยังต้องหาทางแก้ปัญหา
แล้วเราจะทำยังไงได้ ในเมื่อการหมั้นถูกยกเลิกไปเรียบร้อยแล้ว
ยิ่งพูดถึงมันมาเท่าไหร่ มันก็ทำให้ยิ่งเจ็บปวดมากเท่านั้น
ฉะนั้นตอนนี้ อย่าได้พูดถึงเรื่องนี้อีก
จะมีการประชุมผู้ถือหุ้นเร็วๆนี้
เกี่ยวกับเรื่องตำแหน่งซีอีโอที่ยังว่างอยู่
เกลี้ยกล่อมให้ผู้ถือหุ้นเลือกแทยองเป็นซีอีโอคนใหม่ให้ได้
คุณแม่
ให้แทยองนั้งเก้าอี้ซีอีโอตอนนี้ผมว่ามันจะเร็วไปหน่อยนะครับ
พ่อ
นั่นเป็นเรื่องที่ที่ประชุมผู้ถือหุ้นต้องตัดสินใจนะ
แทมู ช่วยพูดกับผู้ถือหุ้นด้วยละกันนะ
ให้แน่ใจว่าพวกเขาจะเลือกแทยอง
แทมู ได้ยินที่ฉันพูดไหม?
ครับ
ฉันคิดว่าเราจะสามารถกำจัดมันออกจากบริษัทอย่างถาวรได้แล้วเชียว
นั่นเป็นสิ่งที่ต้องเกิดขึ้นแน่นอน
มันจะเป็นไปได้ยังไง ในเมื่อเรายังไม่รู้เลยว่าประธานจางอยู่ข้างใคร
ประธานจางอยู่ข้างเรา
เราจะมั่นใจได้ยังไง ในเมื่อเรายังไม่รู้ความตั้งใจของเธอเลย
เลขาฮอง
เซนา..

อะไรนะ?
จริงหรอ?
เซนา
ฉันขอโทษจริงๆนะ
ฉันได้ยินเรื่องครอบครัวของเธอจากแทมู
ฉันคิดอยู่แล้วว่าเธอดูเหมือนคนที่มาจากครอบครัวที่ดี
ผู้หญิงที่ตลาดคนนั้นจะมาเป็นแม่ของเธอได้ยังไง
ประธานจางจากฮ่องกงเป็นแม่ของเธอ?
ค่ะ ฉันก็คาดไม่ถึงเหมือนกัน
เซนา...

ได้ค่ะ ผ.อ.
ฉันขอโทษจริงๆนะ
กลับมาทำงานด้วยกันที่บริษัทนี้นะ
ค่ะ
ดูเหมือนฉันจะทำอะไรมากเกินไปหน่อย
เรามีเรื่องต้องคุยกัน
ค่ะ
กำลังจะมีการประชุมผู้ถือหุ้นเร็วๆนี้
ประธานจางจากฮ่องกงก็จะเข้าร่วมด้วย
แล้วพวกเราจะทำยังไงค่ะ?
เราต้องการหลักฐานที่จะพิสูจน์ว่าฉันเป็นลูกสาวของประธานจางหรอคะ?
ไปหาปาร์คฮาแล้วเอาตัวอย่างเส้นผมของเธอมาเพื่อใช้ในการพิสูจน์
คุณกำลังจะตรวจDNAหรอคะ?
ผมก็จะขอให้ประธานจางส่งตัวอย่างมาตรวจด้วยเหมือนกัน
ปาร์คฮานูนา
อะไรเนี่ย?

ฉันว่าจะกลับไปหลังจากทำความสะอาดเสร็จ
ไม่ต้องกลับไปตอนนี้หรอกครับ
พวกเราเก็บของทั้งหมดของคุณและนำกลับมานี่แล้ว
อะไรกัน..

ถ้าพวกเราบอกคุณ คุณก็จะบอกไม่ต้องน่ะสิ
- แค่ทำเป็นไม่สนใจเถอะครับ

เขาออกไปทำงานแล้ว
อ๊า!

พระองค์จะบอกให้เราสืบเรื่อง ผ.อ.ยงแทมูหรอพะย่ะค่ะ?
แล้วหมายความว่าไงหรือพะย่ะค่ะที่ให้สืบเรื่องเลขาฮงด้วย?
พวกเรามาที่นี่เพื่อสืบหาสาเหตุที่พระชายาถูกฆ่า
แม้ในโชซอน พระชายาจะเป็นคนจิตใจดีงาม
แต่พระชายาในตอนนี้แตกต่างจากที่ข้าคาดไว้
พระชายา...

ข้ามั่นใจว่าเราถูกส่งมาจากโชซอนเพื่อค้นพบความจริงนี้
ข้าจึงบอกให้พวกเจ้าสืบสวนยงแทมูและเลขาฮง
-เข้าใจแล้วพะย่ะค่ะ

ไม่น่าตกใจเหรอ?
พระชายาไม่ใช่คนดีแต่เป็นคนที่ทำความผิด
งั้นที่เขาลือกันก็เป็นเรื่องจริงน่ะสิ
ข้าคิดว่ามันเป็นแค่ข่าวลือมั่วๆ
ข่าวลือ?
-ข่าวลือ

มีข่าวลือไปทั่วว่าพระชายาเป็นคนร้ายกาจ
แต่ถ้าข้าพูดต่อ ข้าต้องถูกตัดหัวแน่ ข้าจึงเงียบไว้
ข้าอยากรู้
มีข่าวลือว่าเมื่อน้องสาวของพระองค์ ถูกเลือกให้เป็นพระชายา
พระชายาทำให้หน้าน้องสาวเป็นรอยไหม้ด้วยแท่งเหล็กร้อนๆ
พระชายาจะทำแบบนั้นได้ยังไง?
มันเป็นเรื่องที่ลือกันมั่วๆนั้นแหล่ะ
ไม่มีทางหรอก
ไปเหอะ!

ขโมย!
ต้องขอบคุณคุณ\ เราถึงจับโจรที่ขโมยกล่องเครื่องเพชรได้
คุณคงเป็นพนักงาน
ขอบคุณนะครับ
ผมหัวหน้าฝ่ายรักษาความปลอดภัย
ยูยงซึลจากฝ่ายการตลาดครับ
โปรดดูแลผมด้วยครับ
แล้วเป็นไงต่อ?

จะให้ฉันลาออกจากบริษัท หรือเธอจะลาออกเอง?
ทำไมผ.อ.ยงแทมูถึงไล่ลูกน้องเขาออกง่ายจัง?
เพราะงี้เขาถึงมีชื่อเล่นว่า กรรไกร-ยง ไง
ไม่ใช่เพราะการตัดของเขาน่าทึ่ง แต่เป็นเพราะทักษะการไล่ออกของเขา
- กรรไกร-ยง?

สวัสดีครับ ผมหัวหน้าทีม ยงแทยอง
ผลิตภัณฑ์ที่ผมจะนำเสนอให้กับทุกท่านในวันนี้
ผมคิดว่ามันต่างจากผลิตภัณฑ์ตัวอื่นที่พวกท่านเคยเห็น
เป็นครั้งแรก
โฮมช้อปปิ้งขอนำเสนอแพ็คเกจท่องเที่ยว
ผมจะชี้แจงรายละเอียดตอนที่พวกท่านดูภาพบนจอนะครับ
ถ้าคุณเดินทางออกจากโซลตอนสามทุ่ม คุณจะถึงจีนันก่อนเที่ยงคืน
ด้วยราคาที่ถูกกว่าโรงแรม
สปาที่น่าหลงใหลกว่าซาวน่า
แทยองกำลังโคม่าอยู่ที่อเมริกา
โอกาสรอดเขามีแทบจะเป็นศูนย์
เพราะรู้อย่างนี้ ผู้ชายคนนั้นจึงมาที่นี่
คนที่ยืนอยู่นั่นเป็นตัวปลอม
ตัวปลอม!
นี่มันเกิดอะไรขึ้น?
-ทำไม...

แกมันตัวปลอม
ดูเหมือนว่านี่จะเป็นโอกาสดี รีบกำหนดวันออกอากาศนะ
อ่า ครับ
- คุณสอนเขาได้ดีนะ\

มันเป็นการนำเสนอที่ดีนะ
นายทำได้ดี
ฉันคิดว่านายคงยุ่งอยู่กับการสืบสวนฉัน
เป็นไง?

ระวังให้ดี
นายมีเวลาเหลือไม่มากหรอกนะ
เราออกไปสูดอากาศกันเถอะแม่?
ทำไมแกเป็นแบบนี้ล่ะ?
ไม่สบายหรอ?
อะไรล่ะ?
เป็นครั้งแรกที่แกชวนให้ฉันไปไหนด้วย
มีอะไรหรอ?
แกคงช้อคเรื่องที่งานหมั้นถูกยกเลิกใช่มั้ย?
แต่จะทำอะไรได้ล่ะ?

ไม่หรอก ดีแล้วล่ะ
ยังไงแม่ก็คงไปงานหมั้นไม่ได้อยู่แล้ว
ขอโทษนะคะ
นี่
ออกไปข้างนอกกันเถอะ
โอเค ฉันอารมณ์ดี เดี๋ยวฉันเลี้ยงเอง
- ไปกันเถอะ

จริงเหรอ?

โทรชวนปาร์คฮาด้วย
จริงเหรอ?
ปาร์คฮาเป็นคนในครอบครัวเราไม่ใช่เหรอ?
-แม่มีความสุขขนาดนั้นเลยเหรอ?

ที่มีลูกสาวสวยสองคนอยู่ข้างฉัน
มันน่าผิดหวังนิดหน่อยที่ฉันไม่มีสามี แต่ฉันก็ยังมีความสุข
ต่อไปหนูจะใส่ใจแม่ให้มากขึ้น
แม่บอกว่าถ้าร้องเพลงตอนกินข้าว โชคดีจะหายไปไม่ใช่หรอ
ไม่เป็นไรหรอก
เพราะตอนนี้ฉันมีความสุขมาก ให้เอาโชคไปนิดหน่อยก็ได้
อ่ะนี่
เธอชอบกินเนื้อหมูใช่มั้ย?
อื้ม
หลังจากผ่านการเจ็บปวดครั้งใหญ่ ฉันก็นึกถึงแต่ครอบครัว
ฉันขอโทษสำหรับทุกอย่าง ฉันมันเห็นแก่ตัวมากไปหน่อย
ดี ดีใจที่เห็นแบบนี้ เซนา ทำไมไม่กินเนื้อหมูซักหน่อยล่ะ?
เนื้อหมูดีสำหรับการไดเอทด้วยนะ
เนื้อหมูเกาหลีดีที่สุด!
เออนี่
เธอจะเรียกฉันว่าพี่ได้มั้ย?
เอ่อ...
ปาร์คฮา
ให้อภัยเซนาเถอะนะ
เขาเป็นผู้ใหญ่ขึ้นมากหลังจากที่งานหมั้นถูกยกเลิก
ฉันได้ยินว่าการไปอาบน้ำด้วยกัน จะสนิทกันมากขึ้น
ทำไมเราไม่ไปซาวน่ากันล่ะ?
นั่นสิ
ปาร์คฮา ไปกันเถอะ
ค่ะ
ทำไมเธอไม่หวีผมหน่อย แม่กำลังจะเข้าซาวน่าแล้ว
ขอบคุณนะ
หลังจากอาบน้ำฉันนิวน้ำจังเลย
ไปซื้อน้ำหวานมาให้หน่อย
เดี๋ยวโยนทิ้งพร้อมของฉันก็ได้ ส่งมาสิ
มันจั๊กจี้นะ!

ทั้งสองคนทำให้ฉันกลัวนะเนี่ย ถอยไป นี่แม่ฉันนะ
ลูกสาวคนโตของฉันมีด้านน่ารักแบบนี้ด้วยเหรอ?
พระเจ้าช่วย
ปาร์คฮา เธอจำแม่ของเธอได้ไหม
ตอนที่แม่จากไป ฉันอายุแค่ขวบเดียว ฉันจึงจำอะไรไม่ได้
ฉันว่าตอนนั้นฉันคงประมาณ 2 ขวบ?
แม่บอกว่าหนูเคยตกจากโต๊ะเครื่องแป้ง และได้รับบาดเจ็บใช่มั้ย?
ความทรงจำแรกสุดของเธอคืออะไร?
ฉันคิดว่าคงเป็นช่วงตอนวันเกิดแรกของฉัน?
เราไม่เงินแม้แต่จะซื้อถ่าน พื้นจึงเย็นมาก
พ่อของฉันให้ฉันอยู่บนท้องเขา
พ่อของเธอต้องทำมากกว่านี้อยู่แล้วล่ะ
-นี่ กินซะ

ประธานจาง
สบายดีมั้ยครับ?
ค่ะ ต้องขอบคุณคุณด้วยนะคะ
แต่ว่าเลขาฮงไม่ได้มาด้วยเหรอคะ?
ครับ เธอออกไปทำงานภาคสนาม เดี๋ยวซักพักเธอก็กลับมาครับ
เราจะดูแลคุณจนกว่าการประชุมผู้ถือหุ้นจะจบครับ
ไม่เป็นไรค่ะ เดี๋ยวดิฉันจัดการธุระส่วนตัวของฉันเอง
ไม่ต้องเป็นห่วงค่ะ
ถ้างั้นดิฉันขอตัวนะคะ
แล้เซนาล่ะ?
เดี๋ยวพวกเขาจะได้พบกันเร็วนี้ๆ
เธออยากดื่มนี่ขนาดนั้นเลยเหรอ?
ถ้าพูดถึงกาแฟ นี่ดีที่สุด
ฉันไม่ใช่คอกาแฟหรอก
ฉันไม่รู้ว่าเพราะเป็นลูกสาวเธอรึเปล่า\ แต่เซนาชอบกาแฟนี่มาก
เอ้อ ว่าแต่เธอดื่้มกาแฟได้เหรอ?
ถ้าฉันดื่มตอนอารมณ์ดี มันจะดียิ่งกว่ายาอีก
มีหลายสิ่งหลายอย่างที่ฉันต้องขอบคุณพี่
พี่เลี้ยงเซนาได้ดี
นี่ นี่ เธอโอเคมั้ย?
ไม่ได้การละ ไปหาที่นอนพักซักหน่อยเถอะ
เธอโอเคมั้ย?
จู่ๆเธอเกือบเป็นลมน่ะ
ฉันพาเธอมาที่นี่เพราะว่าใกล้ที่สุด
ดีแล้วล่ะค่ะ แม่
ตลาดโทรมาไม่หยุดเลย
ฉันคิดว่าเธอคงต้องคอยอยู่ข้างๆหล่อนนะ ถือว่าฉันขอร้องละกัน นะ
- ค่ะแม่ ไม่ต้องเป็นห่วง ไปเถอะค่ะ

ตกใจหมดเลย
มายืนอยู่แบบนี้ทำไม?
ทำไมเจ้าทำเยี่ยงนี้?
ถ้าแม่เจ้ามา เจ้าควรแนะนำให้ข้ารู้จักสิ
ทำไมเจ้าถึงส่งนางกลับไปแบบนั้น?
นายคิดว่าที่นี่คือโชซอนหรือไง?
คนที่เด็กกว่าก็ควรจะเป็นคนไปทักทายผู้ใหญ่ก่อนสิ
เพราะตอนนี้นายอยู่ที่นี่ ก็ต้องทำตามแบบของที่นี่
งั้นเรามาดูกัน
องครักษ์
ข้าอยากลงโทษพวกเจ้าทุกคนเลย
นี่เป็นแกงซีฟู้ดค่ะ หนูไม่รู้ว่าคุณจะชอบหรือเปล่า
หนูใส่พวกอาหารทะเล แม่หนูเปิดร้านขายอาหารทะเลน่ะค่ะ
ขอบใจจ้ะ
ปาร์คฮา ตักให้ผมด้วยสิครับ
-ผมด้วย

โอเค แป๊ปนึงนะ
หอยตลับตัวใหญ่สำหรับชิซัน
-กินให้อร่อยนะ

ยงซุลด้วย ...

มันโบ
กินให้หมดนะ
ถ้าเธอให้พวกเขาหมด ฉันก็ไม่ได้กินอะไรสิ!
ไม่ต้องห่วง มีเหลืออยู่ นายนี่ตะกละจัง
Look at how much is left here.
How is it?

-It's really food.

This document states that the shares you own at Home Shopping Network will go to Hong Se Na.
Please look through it.
If this happens, Hong Se Na will be the second largest shareholder at HSN.
Yes, good job.
ไปรอที่ร้านกาแฟนะ
I'll go upstairs and escort Chairman Jang down.
You think I'll be able to do well?
Don't worry.
It's still before the meeting.

ประธานจาง
เรื่องลูกสาวที่คุณขอร้องเมื่อครั้งที่แล้ว
คุณเจออินจูของฉันแล้ว?
ดูเหมือนว่าจะเป็นอย่างนั้นครับ
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน?
เธออาศัยอยู่ที่เกาหลีหรือ?
ใช่เลขาฮงหรือเปล่า?
ผมก็ตกใจเหมือนกันครับ
นี่เป็นผลตรวจดีเอ็นเอจากที่คุณให้ผมเมื่อครั้งที่แล้ว
นี่เป็นผลที่พิสูจน์ว่าคุณเป็นแม่ลูกกันครับ
จริงหรือ?
-Let's go.

ฉันคงตกใจมากจริงๆ
ฉันจะขึ้นไปข้างบนแล้วกินยาแก้ปวดหรืออะไรซักหน่อย
คุณช่วยนัดพบใหม่ทีหลังได้มั้ย?
ครับ ได้ครับ
Then...
เซนา...
เธอก็เป็นลูกสาวของฉันเหมือนกัน
แต่...

แล้วนี่เธอกำลังทำอะไร
ทำไมเธอต้องพยายามโกหกฉัน
This is hard.
It's so hot.
Here.
So cold.
It's yummy.
มีบางสิ่งที่ผมอยากจะถามคุณมานานแล้ว
อะไรเหรอคะ?
ทำไมคุณไม่บอกเรื่องพี่สาวของคุณ?
Strangely, that's bothering me.
Ah...

เธอเป็นพี่สาว..

เซนาไม่อยากให้คนอื่นรู้เรื่องนี้
ไม่มีเหตุผลอะไรเป็นพิเศษ
I told you something that you've been curious about.
Why don't you come in and help with the laundry?
That's cold.
แบบนี้ หนึ่ง...

-หนึ่ง...

เธอทำได้ดีนี่
Step on it harder.
Hard, like this!
You fool!
I said, step on it hard!
I gave her the DNA test results too.
Don't worry.
Okay.
I've missed you...

Do you not have any memories of when you were younger at all?
When I was nine years old, there was a car accident.
I lost my memory because of a car accident when I was nine years old.
I stayed like that by myself...

Two years ago, I found my dad and came back to Korea.
But he had passed away.
After all that, I met Your Highness.

That's how my life is now.
Then have all your memories retuned now?
I don't really remember my dad's face from when I was younger.
I don't really remember my dad's face from when I was younger.
There are just things I remember from things I've heard...
I think it was around my first birthday?
It was so cold in the room that winter, but there was no money for any coal.
So dad put me up on his belly.
Se Na...

The Crown Princess is Secretary Hong.
Secretary Hong's sister is Park Ha.
Crown Princess' sister is Boo Yong.
What Chinese characters do you use for your name, Park Ha?
It means lotus flower.
ดอกบัว?
You've been using a name that means lotus flower.
Lotus flower...

Boo Yong...
Boo Yong...
Hey.

Park Ha...
You are...

บรรยายไทยโดย Moonface, aimmy13, Nujiblovelove, Peuanjai, ying12391
bluefairy, nicha33