# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันจ้องมากไปรึเปล่า
นิดหน่อย
ขอโทษที
เธอมีผิวที่สวยมากน่ะ
ฉันชื่อรูบี้นะ
เธอมีชื่อไหมหรือจะให้ฉันเดา
เจสซี
เจสซี
เธอเพิ่งมาแอลเอใช่ไหมเจสซี
รู้ได้ยังไง
ท่าทางมันบอก
อย่าห่วงเลย
ไอ้ท่าทางตกใจนั่นคือสิ่งที่พวกเขาต้องการ
ให้ฉันช่วยเช็ดนะ
เธอเป็นนางแบบเหรอ
เปล่าฉันเป็นช่างแต่งหน้า
เธอพักที่ไหน
โรงแรมแถวแพซาดีนา
คนเดียวเหรอ
พ่อแม่ไม่ว่าเหรอ
ไม่เลย
ไม่ว่าหรือไม่สน
พวกท่านไม่อยู่อีกแล้วน่ะ
ฉันเสียใจด้วย
ไปเที่ยวกันไหม
ไปไหน
ปาร์ตี้
ปาร์ตี้แบบไหน
แบบที่มันสุดๆ
ฉันชอบทาปากสีนี้จริงๆ
- แดงเหล้ารัม

ชื่อของมัน
เขาว่าผู้หญิงนิยมซื้อลิปสติก ที่ตั้งชื่อตามอาหารหรือเซ็กซ์
ลองนึกดูสิ
ดำมธุรส
พลัมพิศวาส
พีชพิลาส
ชมพูผืนน้อย
แล้วเธอล่ะแซร่าห์ ตั้งชื่อลิปสติกอะไรดี
หัวกรวย
เลิศ
แล้วเธอล่ะ
ฉันทำไม
เธอเป็นอาหาร...
หรือเซ็กซ์
เธอเป็นขนม
เพราะเธอเเสนหวาน
- กลับเข้างานกันเถอะ

นิ่งๆ
คิดว่าไง
อยากได้ผมของเธอจัง
นี่สีธรรมชาติใช่ไหม
เธอสวยไหม..
เจสซีไม่มีที่ติเลยว่าไหม
นี่จมูกจริงใช่ไหม
ใช่
ชีวิตไม่ยุติธรรมเลย
จีจี้เพิ่งออกจากโรงหมอ ยังสะเทือนใจอยู่นิดๆ
คุณทำศัลยกรรมมาเหรอ
พูดซะดูแย่
ศัลยกรรมก็เสริมสวยดีๆนี่เอง
ลองนึกถึงตัวเองไม่ได้แปรงฟันสักปีสิ
ฉันรู้จักหมอมือดีที่เบเวอรี่ฮิลล์
- ชื่อแอนดรูว์

- เธอหลงรักเขา

ดูฉันสิเขาเรียกฉันว่าสาวชีวกล
นั่นเป็นคำชมเหรอ
ได้ยินว่าพ่อแม่ตายแล้ว
เธอคงลำบากมาก
มีญาติคนอื่นอีกไหม
- ไม่มี

แต่เธอก็น่าจะมีแฟน
จีจี้อยากรู้ว่าเธอเอาอยู่กับใครน่ะ
ว่าไงนะ
อะไร
ทุกคนอยากรู้ไม่ใช่เหรอ
สาวสวยคนใหม่เดินเข้ามา
ทุกคนมองหัวจดเท้าสงสัยว่า
เธอเอาอยู่กับใคร
เธอจะเอาใครบ้าง
เธอจะไต่เต้าได้สูงแค่ไหน สูงกว่าฉันไหม
ฉันไม่รู้
ฉันเพิ่งมาอยู่ที่นี่ยังไม่รู้จักใครเลย
แต่เธอก็ต้องเคยนอนกับผู้ชาย เธอนอนกับผู้ชายใช่ไหม
ตลอดนั่นแหละ
กลับเข้างานเถอะ
มีคนบอกว่าจะมีการแสดง
เจสซีจะมาไหม
ใครถ่ายรูปให้นะแฟนเหรอ
ไม่เชิง
ไม่เชิงหรือไม่ใช่
ไม่ใช่ค่ะ
เป็นแค่ผู้ชายที่พบกันทางเน็ต
ระวังตัวไว้ด้วย
เธอหุ่นดีมาก
ขอบคุณค่ะ
และเธอก็ยังเด็กมากด้วย
ฉันคิดว่าเธอสวยเป๊ะ
ฉันคงไม่พูดว่าเธออ้วน
แต่ไม่ได้แปลว่าคนอื่นจะไม่พูด เข้าใจนะ
มีเด็กสาวมาที่นี่ทุกวัน
มาจากเมืองเล็กๆมีฝันยิ่งใหญ่
เพราะมีผู้ชายชื่อแชดในฟู้ดคอร์ตบอกว่า
สวยพอที่จะเป็นนางแบบได้
พวกเธอดูดีกันทุกคน
แต่เธอ...
เธอจะต้องดีเลิศแน่ๆ
บางคนสติแตกเวลาถูกกดดัน แต่ถ้าเธอไหว...
เราก็จะไปนิวยอร์กกัน
เธอจะได้ร่วมงานกับดีไซเนอร์ชั้นนำ
ไปไกลระดับอินเตอร์
แต่สิ่งที่ต้องทำก่อนก็คือ...
ถ่ายรูปแบบมืออาชีพให้เธอ ไม่ได้ว่านะ
แจ็คแม็คอาร์เธอร์มาเมืองนี้ รู้จักเขาไหม
ไม่ค่ะ
ไปทำความรู้จักซะ
ฉันต้องใช้เส้นสาย
แต่ก็ส่งรูปเธอให้เขาแล้ว
เขายินดีทดสอบหน้ากล้องให้
ฟังดูเป็นไง
ฟังดูเยี่ยมเลยค่ะ
ฟังดูดีมาก ๆ
ยังมีเรื่องเอกสารอีกนิดหน่อย
ขอสำเนาใบขับขี่กับเช็คเปล่าด้วย
ตอนนี้เลย
เธอจบจากมัธยมเมื่อไหร่
กำลังจะเรียนให้จบค่ะ
ขอใบคำยินยอมจากผู้ปกครอง
เธอกลับไปได้
ใบคำยินยอมค่ะ
แค่ให้ผู้ปกครองเซ็นยินยอมตรงนั้น
แค่ลายเซ็นเดียวก็เรียบร้อย
ถ้ามีใครถามให้บอกว่าอายุ 19 นะ
ต้อง 19 เสมอ
18 ตรงเป๊ะเกินไป
ไม่มีใครเชื่อหรอกค่ะ
หนูจ๋า
ผู้คนเชื่อสิ่งที่คนบอกทั้งนั้นแหละ
สวัสดี
- ฉัน...

- โทษทีคุณพูดก่อน

ฉันจะบอกว่าเซ็นกับตัวแทนนางแบบแล้ว
- ข่าวดีเลยยินดีด้วย

พวกเขาพูดถึงรูปของผมไหม
ไม่ทันมีโอกาสคุย
ไม่เป็นไรๆ
ดังแล้วอย่าลืมผมแล้วกัน
ที่จอร์เจียท้องฟ้าก็ใหญ่แบบนี้
จนคนบนพื้นโลกรู้สึกตัวเล็กมาก
ที่นี่คุณก็รู้สึกตัวเล็กได้
คุณรู้สึกเหรอ
บางครั้ง
ตอนเด็กๆ
ฉันจะแอบไปบนหลังคาเวลาดึกๆ
สมมติให้ดวงจันทร์คือดวงตากลมใหญ่ยักษ์
แล้วฉันก็แหงนมองพูดว่า
เห็นฉันไหม
ฉันจะนั่งอยู่เป็นชั่วโมง
บางครั้งก็เผลอหลับฝันไป
ฝั น อ ะไ ร
ถึงสิ่งที่ฉันจะเป็น
แล้วเป็นอะไรล่ะ
ฉันไม่เคยคิดออก
ฉันร้องเพลงไม่ได้เต้นรำไม่เป็น
เขียนหนังสือไม่ได้
ไม่มีความสามารถจริงจัง
แต่ฉันสวย
และฉันใช้ความสวยหาเงินได้
ผมเชื่อว่าคุณเก่งอีกในหลายเรื่อง
คุณดูไม่ออกหรอก
เราเพิ่งรู้จักกัน
เราไม่ได้เพิ่งรู้จักกัน
เรารู้จักกันวันก่อน
เชื่อผมสิ
ผมดูออก
พวกเขาอยากให้ฉันโกหก
ใครอยากให้โกหก
บริษัทตัวแทน
ให้ฉันบอกว่าอายุ 19
แล้วคุณอายุเท่าไหร่
16เมื่อเดือนที่แล้ว
รู้สึกว่าผมลืมปิดเตาแก๊สที่บ้าน
หยุดเลย
ฟังนะผมคิดว่า...
คุณควรทำสิ่งที่คุณคิดว่าถูก
ฉันควรไปได้แล้ว
บ๊ายบาย
ขอบคุณนะ
เจสซี
อยากไปเที่ยวด้วยกันอีกไหม
อยากสิ
แจ๋วไปเลย
- ว่าไง

หมายความว่าไง
ฉันเห็นตัวอะไรอยู่ในห้อง
เมายารึเปล่า
จะทำอะไรน่ะ
แจ้งตำรวจ
เดี๋ยวๆใจเย็นก่อน
ไมกี้
คุณคนนี้มีแขกไม่ได้รับเชิญ
212
ไอ้สารเลวงานเลี้ยงเลิกแล้ว
เปิดประตู
เอากุญแจมา
ไมกี้เปิดประตูสิ
ไมกี้
อะไรเนี่ย
เธอต้องชดใช้
- ฉันไม่ได้ทำ

ฉันจะหาเธอจนพบรู้ไว้ด้วย
นั่นไงแขกไม่ได้รับเชิญ
เสร็จแล้ว
ไปให้เขาดูกันเถอะ
แจ็ค
พร้อมแล้ว
ถอดรองเท้าออก
เอาล่ะทุกคน
ขอบใจที่ทำงานให้
เราจะถ่ายเป็นการภายใน
- ฉันอยู่ด้วยก็ได้นะ

ถอดเสื้อผ้าออก
มีปัญหารึ
ถอดให้หมด
หันไป
เจสซี
ยังอยู่เหรอ
เป็นไงบ้าง
ดีเลย
ที่จริงดีเยี่ยมเลยล่ะ
เขาพูดอะไรไหม
ตัวแทนบอกว่าถ้ารูปออกมาดี...
เขาอาจใช้ประกอบนิตยสาร
เธอคิดว่าไง
เขารับปากกับเด็กสาวทั่วไปหมด
ฉันควรรีบไปก่อนมิเตอร์หมดเวลา
เธอไม่ควรอยู่ลำพังกับเขานะ
เขาดูปกติดี
ฉันไม่ได้หมายถึงแบบนั้น
ฉันไม่ได้อ่อนแออย่างที่เห็น
รับปากฉันได้ไหม
โทรหาฉันถ้าต้องการอะไร
โทรได้ทุกเมื่อ
เอาโทรศัพท์มา
มีเพื่อนดีๆไว้ไม่เสียหลาย
รับปากไหมว่าจะโทรมา
ฉันรับปาก
ขอบคุณที่วันนี้แต่งหน้าให้นะ
ขอโทษที่มาช้า
- อยากฟังเมนูเด็ดไหมคะ

แต่เธอคงไม่กินหรอก
แต่พวกเขาอุตส่าห์ท่องจำมา
เรามีมะเขือเทศอบยัดไส้ทานกับบร็อกโคลี
ปลาแฮลิบัตจี่เสิร์ฟพร้อมข้าวกับผลไม้
และแซนด์วิชสเต็กกินคู่กับฟราย
ฉันไม่กินฟราย ขอเปลี่ยนเป็นผลไม้ได้ไหม
ถ้าอยากกินแค่ผลไม้ สั่งผลไม้ถ้วยใหญ่ได้ค่ะ
เราขอกาแฟสามที่กับผลไม้ถ้วยเล็กแล้วกัน
ถ่ายแบบเป็นไงบ้าง
เจสซีไปถ่ายด้วย
ใครนะ
ยัยนั่นเอง
ทำไม
แจ็คถ่ายแบบให้เธอ
อะไรนะ
เธอเพิ่งมาอยู่ไม่นานเอง
พวกเขาพาไปทดสอบหน้ากล้อง
- แจ็คไม่ทำให้นางแบบใหม่

บริษัทตัวแทนคิดว่าเธอจะเป็นดาราใหญ่
แจ็คถ่ายให้ฉันตลอด
- แต่ไม่ตลอดไปหรอก

แปลว่าเธอใกล้วันหมดอายุแล้วน่ะสิ
ใครจะอยากได้นมบูดในเมื่อมีเนื้อสดๆ
ใช่
เด็กสาวพวกนี้มาแล้วไปตลอดเวลา
เจสซียังไม่ได้พิเศษอะไร
แต่เจสซีมีสิ่งที่ไม่ธรรมดา
เช่นอะไร
เจสซีเด็กและก็ผอม
ไม่มีมากกว่านั้นอีก
เธอมี...
เสน่ห์
ขอบคุณมาก
เอริน
ทำเหมือนเดินเดินตรงไปข้างหลัง
ทางนี้
เดินตรงไปข้างหลังแล้วเดินกลับมาตรงนี้
พอแล้วขอบคุณมาก
คนต่อไป
โรเบิร์ตจำแซร่าห์ได้ไหม
งั้นเดินให้ดูเลย
ให้เริ่มใหม่ไหม
ไม่ต้องขอบคุณแค่นี้แหละ
ช่วยเดินมาข้างหน้าด้วย
นี่เจสซีค่ะ
นามบัตรล่ะ
ยังไม่มีค่ะ
เจสซีเป็นเด็กใหม่
แต่เพิ่งเซ็นเข้าสังกัดโรเบอร์ตาฮอฟแมนน์
อายุเท่าไหร่
19 ค่ะ
เคยเดินแบบมาก่อนไหม
ไม่เคยค่ะ
งั้นเดินให้ดูหน่อยสิ
ขอบใจนะเราจะพาไปวัดตัว
ขอบคุณ
ยกแขนขึ้น
เธอควรซ่อมมันนะ
ฉันไม่อยากซ่อม
ฉันว่าเธอทำดีมาก
พูดจริงๆนะ
อย่าทำแบบนั้น
อย่าทำเหมือนเธอไม่รู้
ผู้คนมองเห็นเธอ
เห็นเธอมีตัวตน
รู้ไหมว่าเธอโชคดีแค่ไหน
ฉันเป็นแค่วิญญาณ
มันรู้สึกยังไง
หมายความว่าไง
ที่เมื่อเดินเข้ามาในห้อง
ที่เหมือนอยู่ท่ามกลางฤดูหนาว...
เธอคือดวงอาทิตย์
มันมีค่าที่สุด
- บ้าจริง

หยุดนะหยุด
- ขอโทษที่มาช้า

คุณเป็นผู้จัดการใช่ไหม
อยู่ที่ว่าใครถาม
เพื่อนผมบอกว่าเป็นหนี้คุณ
ห้อง 212
นังแมวป่านั่นเอง
เด็กใจแตกขนานแท้เลย
เข้าใจที่ฉันพูดไหม
อะไรนะครับ
- นายเป็นมอร์มอนรึไง

- ทำงานกับสาธารณสุขใช่ไหม

เราผ่านการตรวจครั้งล่าสุด
ฉันเอาเอกสารให้ดูได้
เธอบอกว่าติดค้างค่าเสียหาย
ฉันน่าจะคิดค่าเสียหายต่อจิตใจด้วย
ตั้งนานกว่าจะเอาไอ้ตัวนั่นออกไปได้
เธอไม่ควรต้องจ่ายด้วยซ้ำ
- งั้นรึ

ไม่ใช่ความผิดของเธอ
งั้นใครเปิดประตูด้านหลังไว้ล่ะ
- แต่ว่า...

- เปล่า

เท่าไหร่
ประตูใหม่บวกค่าแรง
อย่างน้อยก็ 100
หรือ 200
- ผมมีเงินสด 140

มีร้านขายยาแถวนี้ไหม
ทำไม
เธอใช้ให้ไปซื้อผ้าอนามัยด้วยรึ
คุณนี่กวนประสาทจริงๆเลย
ฉันเห็นใจน่ะ
อยากให้นายได้แอ้มบ้าง
เพราะถ้าไม่ได้ยังมีเด็กสาวที่นี่อีกเยอะ
ไปดูที่ห้อง 214 ได้เลย
เพิ่งมาเช่า มาจากแซนดัสกีรัฐโอไฮโอ
หนีมาจากบ้านอายุ 13
เด็กยังไม่บรรลุนิติแท้ๆ
เด็กยังไม่บรรลุนิติแท้ๆ
ห้อง 214
ไปดูได้เลย
เจสซี
เธอมาทำอะไรที่นี่
พวกเขาให้มารอ
รออะไร
รอแต่งหน้า
เธอร่วมเดินแบบด้วยรึ
ใช่
งานนี้เนี่ยนะ
ใช่
นั่นเก้าอี้ของฉัน
เเหม
เธอไต่เต้าไวจริงๆ
หมายความว่าไง
เธอเอากับเขาแน่ๆ
ซาร์โนไม่เคยให้ใครก็ไม่รู้มาเดินแบบให้
ฉันไม่ใช่สเป็กของเขาหรอก
ทำไมล่ะ
เธอก็ดูดีนะ
เธอคงต้องมาคัดตัวก่อนแน่ๆ
ฉันไม่ต้องทำ
ฉันเข้ามาแล้วเลือกชุดใส่ได้เลย
แต่แนวการแต่งหน้าปีนี้ยังไงก็ไม่รู้
ฉันว่าคุณไม่มีที่ติ
ใช่
สอพลอเข้าไว้แล้วจะได้ดี
อยากรู้ว่าฉันทำอะไรมาบ้างสินะ
ฉันคิดว่าจะได้งานเพิ่มถ้าหน้าอกเล็กลงคัพนึง
ฉันจะได้เหมือนไม้แขวนเสื้อ
แต่หมอแอนดรูว์บอกว่า
ร่างกายส่วนอื่นยังมีปัญหาอยู่
ฉันจึงไปเหลากรามยกคิ้วขึ้นนิดๆ
ทำจมูกกับแก้มใหม่ดูดไขมัน
และเย็บพับใบหูด้วย
ทำไม
จะได้ไว้ผมหางม้าได้
แล้วไม่เจ็บเหรอ
อะไรที่คุ้มค่าเจ็บทั้งนั้น
และก็ไม่มีใครชอบหน้าตาตัวเองหรอก
ฉันชอบ
เจสซีใช่ไหม
พวกเขาให้มาตาม
ฉันลองชุดแล้ว
ฉันมีหน้าที่แค่มาบอก
เธอ
ฉันตัดสินใจจะให้เธอปิดโชว์
จงถมึงตาให้น่าพรั่นพรึง
ประหนึ่งลูกปืนใหญ่
- นี่ดีนเพื่อนของฉัน

- ชื่อบีนเหรอ

ดีนยินดีที่ได้รู้จัก
ยินดีเช่นกันครับ
มานั่งดื่มกับเราสิ
เชิญนั่ง
ที่นั่งไม่พอหรอก
ใช่เรานั่งตรงนั้นได้
กัดฟันให้มั่น
เบิกจมูกให้กว้างไว้
กลั้นใจ
แล้วฮึดบุกทะลวงไปสุดแรงกล้าบุก
บุกไป
แค่นี้พอ
คุณอยากเป็นนักแสดงมาตลอดจริงๆรึ
ผมถนัดการแสดงเพราะผมเป็นผู้สร้าง
ผมสร้างผมทำมันอยู่ในสายเลือด
ไม่ว่าออกแบบคอลเลคชั่นหรือสร้างตัวละคร
มันก็เหมือนกัน
- ฉันไปสมัครเล่นหนังมา

พวกเขาบอกว่าหน้ากับเสียงไม่ไปด้วยกัน
- คุณแก้ไขใบหน้าได้

ทำไม
เราดูความงามประดิษฐ์ออกเสมอ
และถ้าไม่เกิดมาสวยก็ไม่มีวันสวย
- แย่จัง

ฉันไม่เชื่อว่าดูออกเสมอ
ดีน
เราถกกันอยู่ อยากได้ความเห็นจากคุณ
ได้สิ
รู้จักจีจี้ใช่ไหม
เราเพิ่งพบกัน
ช่วยยืนให้เขาพินิจคุณหน่อยยืนขึ้นเลย
ว่าไง
- ว่าไงอะไร

เธอสวยไหม
ไม่รู้สิคือว่า...
เธอก็ใช้ได้
ใช่นั่นแหละคำที่ผมหาอยู่
เธอก็ใช้ได้
เชิญคุณนั่งได้ขอบคุณ
ขอบคุณนะดีน
ทีนี้ก็มองเจสซี
ไม่มีอะไรเทียมไม่มีอะไรเท็จ
เพชรแท้กลางดงเศษแก้ว
ความสวยของจริงคือเงินตราค่าสูงสุด
ไม่มีความงามเธอก็ไม่มีค่าอะไร
ผมว่าคุณเข้าใจผิด
ว่าไงนะ
ผมบอกว่าคุณเข้าใจผิด
คุณจะบอกว่าจิตใจต่างหากที่สำคัญงั้นรึ
ใช่ผมคิดแบบนั้นแหละ
ผมคิดว่า...
ถ้าเธอไม่สวยสักนิด...
คุณก็คงไม่ชายตาแล
ความสวยไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุด แต่เป็นที่สุดที่ต้องการ
ไปจากที่นี่เถอะ
ผมอยากไปแล้ว
งั้นก็ไปสิ
คุณมาทำอะไรตรงนี้
คุณเป็นอะไรไป
นั่นน่ะรึที่คุณต้องการ
คุณอยากเป็นแบบคนพวกนั้นรึ
ฉันไม่ได้อยากเป็นคนพวกนั้น
พวกนั้นต่างหากอยากเป็นฉัน
กว้างอีก
กว้างขึ้นอีก
- ฮัลโหล

- โล่งอกที่เธอยังไม่นอน

ฉันไม่รู้ว่าจะโทรหาใคร
เธอไม่เป็นไรนะ
เสียงเหมือนเขากำลังฆ่าเธอเลย
อะไรนะใคร
ฉันควรทำยังไง
เขาพยายามจะบุกเข้ามาด้วย
หนีมาได้ไหม
คิดว่าได้
มาที่นี่สิ
เธอจะปลอดภัย
ฉันเอาของใช้มาให้
ขอบใจนะ
สวมชุดนี้ก็ได้นะ
เว้นแต่อยากแก้ผ้านอน
จะออกไปข้างนอกเหรอ
ฉันไม่ไปไหนหรอก
ฉันจะอยู่ที่นี่กับเธอ
บ้านสวยจังเลย
เธออยู่ที่นี่นานรึยัง
ฉันไม่ได้อยู่ที่นี่
ไหนบอกว่านี่เป็นบ้านของเธอ
ไม่ใช่ฉันบอกว่าฉันเฝ้าบ้าน
รดน้ำต้นไม้
คอยดูจดหมาย
เจ้าของบ้านจะว่าไหมถ้าฉันมาพัก
เธอจะอยู่ที่นี่นานแค่ไหนก็ได้
นั่งสิ
แม่ชอบหวีผมให้ฉันในวันที่แย่ๆ
มันปลอบประโลมได้ดี
รูบี้
ทำใจให้สบาย
รูบี้
ขอบคุณนะ
เรื่องอะไร
ที่ดีต่อฉัน
มันเป็นหน้าที่เพื่อนอยู่แล้ว
ไม่ฉันหมายถึง...
ฉันคิดว่าเธอประเสริฐมากๆ
ฉันคิดว่าเธอ...
ฉันคิดว่าเธอก็ด้วย
ฉันคิดว่าเธอสวยมาก
- เธอสวยเหลือเกิน

นึกว่าเธอต้องการแบบนี้
ไม่
ไม่ใช่อย่างที่เธอคิด
งั้นอะไร
ก่อนหน้านี้ฉันโกหก
ฉันยังไม่เคยนอนกับใคร...
แบบนั้น
- ฉันไม่สน

- รูบี้

- หยุดนะหยุด

- ฉันอยากเป็นคนแรกของเธอ

ฉันบอกให้หยุด
เจสซี
เธอทำอะไรน่ะ
รู้ไหมว่าแม่เคยเรียกฉันว่าไง
ตัวอันตราย
แกมันนังตัวอันตราย
แม่พูดถูก
ฉันเป็นตัวอันตราย
ฉันรู้ว่าฉันมีหน้าตายังไง
แล้วมันไม่ดีตรงไหนล่ะ
ผู้หญิงยอมตายที่จะมีหน้าตาแบบนี้
ยอมถูกผ่าถูกยัด
ยอมถูกฉีดเจ็บๆ
ยอมอดอาหารจนตาย
โดยหวังว่า...
ภาวนาว่าจะเป็นแบบฉันได้สักครึ่งก็ยังดี
เราจะมีปาร์ตี้กันรึไง
เพื่อนฉันไม่ได้งานมาเป็นเดือน
ฉันคอยบอกเธอว่าเกษียณได้แล้ว
ใช่
ในวงการนี้พออายุ21ก็ถูกโละแล้ว
- เปลี่ยนเป็น20สิ

- ไม่ฟังอยู่แล้ว

เธอดิ้นรนจนถึงขั้นออกไปชานเมือง...
ขอซื้อเยื่อหุ้มรกจากผู้หญิงที่เจอ
คิดว่าตลกเหรอ
ฉันไม่คิดว่าตลก
เธอเคยถูกคนอื่นแย่งงานไหม
เคยสิ
แล้วเธอทำยังไง
ฉันกินมัน
เเหวะ
ผมรู้จักคุณไหม
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันมารอเพื่อน
ผมอยากใช้คุณถ่ายแบบ
คุณจะตกลงไหม
แอนนี่คุณถูกไล่ออก
ขอบคุณ
พูดจริงเหรอ
ทำแบบนี้ได้ไงไล่ฉันออกไม่ได้นะ
จีจี้
มันน่าสนใจตรงไหน
คุณจ้องมองที่สระน้ำ
มองที่กล้องสิ
ฉันต้องเอามันออกไป
ต้องเอามันออกไปจากฉัน
บรรยายไทยจาก DVD Master OCR BY JOYTHUN