# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนนี้เรากลายเป็นประเทศ ศัตรูของเกาหลีเหนือ
จรวดที่พวกนั้นทดสอบอยู่เชื่อว่าใหญ่พอที่จะ
ไปถึงชายฝั่งตะวันตกของอเมริกา
วันนี้เจ้าหน้าที่สหประชาชาติคนหนึ่ง
พยายามจะบอกชาวโลกว่า...

ว่าพวกเรากำลังอาศัยอยู่ ร่วมกับฮิตเลอร์ยุคใหม่
ผู้นำละอ่อนน้อย กับระเบิดนิวเคลียในมือ
- คิม จ็อง-อึน

เรากำลังพูดถึงคิม จ็อง-อึน
สวัสดีครับ
ผม เดฟ สกายลาร์ก
คืนนี้เราอยู่กับเจ้าของรางวัลแกรมมี่ 13 ครั้ง
นักแต่งเพลงรางวัลออสการ์
เอ็มมิเน็มแห่งดีทรอยต์
เขาจะมาคุยกับเรา เรื่องอัลบั้มใหม่ของเขา
ซึ่งได้รับการวิพากษ์วิจารณ์
เกี่ยวกับเนื้อเพลงที่ไปกระทบใจผู้หลักผู้ใหญ่
คืนนี้ ...
ในรายการ สกายลาร์ก ทูไนท์
และ...

เป็นชาดี้ ดูแย่เลย
เมือวานฉันตะโกนเยาะเย้ย
ยัยแก่คนนึง
แล้วผมก็ถามนังนั่นว่ารู้สึกยังไงที่อายุ 80
นังแก่บัดซบ
ไปดูดไอ้ปู๋ นั่งคร่อมขย่มตอ
- ฮ่าๆ "ไปดูดไอ้ปู๋ นั่งคร่อมขย่มตอ
มันตลกดีว่ะ
ทำไมแกชับช้ายังงี้ เพื่อไร?
ไม่อยากไปถึงที่ที่อยากไปเร็วๆ รึไง?
เพราะแกอาจจะตาย วันพรุ่งนี้ นังโสเฒ่า
ตายซะ
ก่อนที่กุจะฆ่าเมิง
คุณหมายความตามนั้นเหรอ เอ็ม?
แหม..

เหมือนว่าคนฟังบิดเบือนเนื้อเพลงผม
โอเค แต่คุณคิดมั้ยว่า
คนสูงอายุอาจพูดว่า "ฉันคิดว่า
ไอ้หมอนี่มันพูดถึงฉันใช่มั้ย เจ้าเอ็มมิเน็ม นี่ฉัน
ควรจะฆ่าตัวตายหรือเปล่า รู้มั้ยว่าฉันไม่ชอบเลย
ผมหมายถึง...

ผมไม่จำเป็นต้องแร็พเกี่ยวกับสิ่งที่ผมเกลียด
ที่จริงมันเกี่ยวกับ...

- ผมเข้าใจคุณ

- ถ้าผมพูดเกี่ยวกับผู้หญิง หรืออะไรก็ตาม

ผมว่าเพลงพวกนั้นส่วนใหญ่ มักจะเป็นตัวผมเอง
เล่าถึงปัญหากับ...
คุณก็รู้ เรื่องเก่าๆ เกี่ยวกับแม่ของผม หรืออะไรก็ตาม
กับแม่ของคุณ
ใช่ หรือ..

เมื่อผมพูดเกี่ยวกับชาวเกย์
หรือผู้คนที่คิดว่าเนื้อเพลงของผมมันเหยียดพวกรักร่วมเพศ
- อื้ม

เอิ่ม เมื่อผมแร๊บเกี่ยวกับความรุนแรง
- เดี๋ยวนะ

ผมคิดว่านั่นน่ะ รู้มั้ย
- มันมากหรือน้อยเพราะว่า

รู้มั้ย แบบผมน่ะ คนแบบผมแค่
เผชิญหน้ากับมัน
- เขาพูดว่าไงนะ

- เขาพูดว่าเขาเป็นเกย์

- เขาพูดว่าเขาเป็นเกย์

เราเพิ่งได้ยินเขาพูดว่าเขาเป็นเกย์
เอ็ม ช่วยย้อนกลับไปนิดนึง
คุณ...

คุณเป็นเกย์
เอ่อ...

คุณหมายความว่ายังไงกันแน่
ผมหมายถึง ผมเป็นเกย์
เอ่อ ผมสับสนเล็กน้อย เพราะว่า เกย์
หมายความได้หลายอย่าง
ผมเป็นโฮโม
หมายถึง..

ผมชอบผู้ชาย
เกิดไรแม่งขึ้นวะเนี่ย
เอ็มมิเนม เพิ่งบอกว่าเค้าเป็น เกย์ 4 ครั้ง
เกิดอะไรขึ้นวะเนี่ย
- เวรเอ้ยย

เอ็มมิเนม แอ๊บแตกในรายการเรา
เอ็มมิเนม แอ๊บแตกในรายการเรา

กล้องสองๆ
ทวิตเตอร์ชาวเกย์!

- เอาละเหวย เปลี่ยนข้อความซ้อนภาพ
เขียนว่า "เอ็มมิเนมเป็นเกย์?

เดฟ ทำให้เขาพูดต่อๆ
- โอ้พระเจ้า

นี่คือช่วงที่ดีที่สุดของประวัติศาสตร์เกย์เลย
...คือ น่าตกใจมาก กับสิ่งที่คุณพูดตอนนี้
ผมตกใจยิ่งกว่าที่ว่าผู้คนยังไม่รู้ในตอนนี้
ผมหมายถึง เหมือนผมเล่นเกย์จ๊ะเอ๋
เกย์จ๊ะเอ๋
ใช่ แต่ เอ่อ..
-เวร กล้องหนึ่งๆ
- การสัมภาษณ์นี้จบแล้ว ปิดมัน

- ปิดมัน

ชั้นเป็นโฆษกของมาแชร์นะเว้ย และชั้นบอกให้แก
ดึงปลั๊กเหี้ยนั่นออกเดี๋ยวนี้ ไม่ ที่มันเวลาทองนะโว้ย
ชั้นจะไม่ตัด สัมภาษณ์เด็ดๆนี่ออก.
นี่มันการสัมภาษณ์ที่เจ๋งที่ฝุด ที่เราเคยทำมา
จะเป็นไงถ้าชั้นจะ...

ปิดมันสิ !

เอามันออกไป !

ฉันจะฆ่าแก และทุกคนที่แกรัก
ขอบคุณ เดฟฟังนะ ฉันได้เนื้อร้องมาแล้ว
พูดตามนะ
คุณจะสื่อถึงอะไร เมื่อคุณแร็ป
ผมได้...
แฮ๊กเตอร์
งั้นคุณก็ตั้งท้องไม่ได้น่ะสิ
ถ้าฉันเป็นไบ ใช่ป่ะ?
ผมคงเริ่ดมาก ถ้าเพียงแค่ออกจาก..
แนวทางเดิมๆ ของชาวเกย์
- ผมก็ว่างั้น

จริงๆแล้ว แฮ๊คเตอร์...
แฮ๊กเตอร์ เป็น...

เรื่องแฮคเตอร์กับรูทวารของเค้าเป็นเรื่องจริงเหรอ?
- แม่งเอ้ย เป็นเรื่องจริง

- ใช่ ใช่ ฉันรู้แล้ว

เพื่อน เพื่อน
แอร่อน มานี่
- โอ้ แม่เจ้า

แม่งเอ้ย
โอ้ แม่เจ้า
อะไรแม่งเพิ่งเกิดขึ้นวะเนี่ย
สลิม เชดดี้ ของจริงเพิ่งหลุดแอ๊บ
โอ้ !

นี่แม่งเหมือนกับ สไปค์ ลี เพิ่งบอกว่าจริงๆแล้วเป็นคนขาว
ฉันไม่อยากจะเชื่อกับสิ่งที่เกิดขึ้น
นายแม่งเจ๋ง นายก็เจ๋ง
นายสุดยอด
นายก็ยอด นายสุดยอด
ไม่อยากจะเชื่อ เอาล่ะ ฟังนะ เดี๋ยวชั้นไปล้างหน้าแพพ
เดี๋ยวนายมาเจอชั้นข้างล่าง
ชั้นมีบางอย่างอยากนายให้ดู
เพื่อน เราจะไปไหนกันวะเนี่ย
ฉันคิดว่าเราจะไปที่แฮมตั้นในวันหยุดนะเว่ย
- ไม่ๆๆๆๆ

เอาล่ะ เราเพิ่ง ออกไปเที่ยว
โอเค ก็ได้ ก็ได้ ก็ได้
เป็นปาร์ตี้เซอร์ไพร์ซ เพื่อนาย
เห้ยๆๆ ไมนายมาบอกฉันงี้วะ
ใช่ๆ ใช่แล้ว เราแม่งโครตตื่นเต้น
มันต้องเจ๋งแน่ๆ มันต้องเจ๋งแน่ๆ
ฉันไม่เข้าใจ มันเกิดอะไรขึ้น
ทุกคน:

ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ฉันบอกเขาแล้ว
ผมบอกเขาแล้ว เอาล่ะ เอาล่ะ
นายแม่งเจ๋งสุดในสามโลก เจ๋งเหี้ยๆ บอกเลย
เอาล่ะๆ อย่าเพิ่ง มัลค่อม ไว่ก่อน ไว้ก่อน
เอาน่าๆ

นายอยู่กับพวกเรา
000 ตอนแล้ว
นายล้อเล่นใช่มั้ย ?

นายต้องล้อเล่น...

ชั้นตั้งใจทำมัน

เคป่ะ ?

เอาล่ะตอนนี้
ผมรู้ว่าผมชอบที่จะให้มันสนุกรื่นเริง
แต่ตอนนี้เรามาเข้าเรื่องกันดีกว่า
ผมจะพูดถึงเกี่ยวกับ Aaron
ก่อนที่เราจะเริ่มทำงานร่วมกัน
โชว์ของผมเพิ่งจะติดท็อป 15 อันดับต้นๆ
คือ ผมเคยโทรไปหา ศาสตราจารย์ คนหนึ่ง
ที่อยู่ที่ โคลอมเบีย สคูล ของวารสารศาสตร์
ที่ผมเคยมีเซ็กด้วย และผมบอกว่า
ผมต้องการใครสักคนที่เก่งในเรื่องเอนเตอร์เทนมากกว่าคนอื่น
ผมต้องการนักข่าวที่แท้จริง
แอรอน นายคือ แซมไวส์ แกมจี
ถ้าชั้นเป็น โฟรโด แบ๊กกิ้นส์
นายคือ แกนดัล์ฟ เมื่อชั้นเป็น บิลโบ แบ๊กกิ้นส์
นี่ก็เป็นการกล่าวถึง The lord of the rings เท่าที่ผมทำได้
และนี่ก็ส่วนสำคัญที่สุด
เพราะชั้นคือ กอร์ลั่ม
และนายคือของรักของชั้น
ชั้นต้องการนาย Aaron
หนึ่งแหวนกำหนดพวกเค้า
และความมืดดำบังตาพวกเค้า
ขึ้นมาสิ !

มามะหอมหน่อย ไอ้เพื่อนรัก ชั้นรักนาย

ชั้นโครตรักนายเลยว่ะ เฮ้
เฮ้
เฮ้
ไง ว่าไงเพื่อน
เห้ย เพื่อน เกิดไรขึ้นวะ
อ้าว ว่าไง ว่าไง
เกิดไรขึ้นวะ เป็นไงบ้างพวก
เราไม่เคยเจอกันเลย ตั้งแต่เรียนจบ ใช่ไหมวะ?
ใช่ คงงั้น ว้าว และ เอ่อออ
เดี่ยวนะ ถ้าจำฉันไม่ผิด เหมือนนายเป็น
เป็นผู้ช้วยโปรดิวเซอร์ รายการ 60 Minutes ใช่มะ?
ตอนนี้ฉันเป็นโปรดิวเซอร์ใหญ่ละ
เห้ย จริงดิ ใช่แล้ว
เห้น นั่นเจ๋งว่ะ ขอบใจ
ดูพวกเราสิ กลายมาเป็นโปรดิวเซอร์ข่าว ออกทีวีทั้งคู่
ใช่
เป็นไรไป เปล่าน่ะ
จะไม่มีได้ไง ตกลงเป็นอะไร
ไม่ ก็แบบว่า นายมีงานของนาย
ฉันมีของฉัน แต่ว่าเรา รู้ใช่ป่ะว่าเราต่างกัน
นายน่ะเจ๋ง ส่วนฉันน่ะ
ดูแล้วเครียดกว่า นายว่าไหม?
พูดอะไรของนาย เราทำงานแบบเดียวกัน
ฉันรายงานข่าวจริงๆ สาระเป็นเรื่องสำคัญ
แต่ที่นายรายงาน มีแต่เรื่องเจ๋งๆ
ใครไปเสริมนมใหม่ และก็แบบ
สนุกกับการไม่เน้นสาระ
นายก็ช่วยทำมันมาถึงจุดนี้ รายการ 60 Minutes ใช่ไหม
พวกเขาจะไม่มีค่าถ้าขาดนายไป
มันเพิ่งมีมานาน 80 กว่าปีแล้วมั้ง
เพื่อน ฉันขอโทษ
ขอโทษที ฉันไม่น่าพูดแบบนั้น
แต่รายการฉันยังขาดคน รายการ 60 Minutes น่ะ
และช่องฉันกำลัง มองหาคนแบบนาย
พูดจริงเปล่าเนี่ย?
บ้าเหรอ กูพูดเล่น ไม่เอาน่า
ที่ทำงานฉันเหรอ นายคงโดนแดกกลางออฟฟิศ
โอเค เอาล่ะ ฉันจะจับตาดูพวกนี้ไว้
ไงก็ขอให่สนุกเพื่อน
ไงก็ ยินดีด้วยนะ
ตอนไหนที่ผมคุณเริ่มร่วง
ผมคงบอกว่า
ตอนเล่นเรื่อง The Outsiders
เอาล่ะ เมื่อคุณพร้อมละกันครับ
ผมคงไม่คิดว่าพร้อม แต่
เห้ย จะถอดวิกแล้ว โอ้ว โอ้ว แม่งเอ้ย
ทำไมเขาเก็บ ผมเส้นยาวไว้
หัวเขาเหมือนเกลื้อนที่หลังคนอื่น
คุณดูแปลกตาไปจากเดิม ขอบใจ
คุณบอกว่า คุณหัวล้าน
แต่ผมเห็น ยังมีผมเหลืออยู่บ้่าง ด้านบน
มันดูอิสระดี ร็อบ
มีอะไรที่คุณอยากจะพูด กับคนอเมริกาทั้งประเทศบ้าง สวัสดีครับ
ผม ฟิลลิป สเตอลิ่ง
กับข่าวด่วน UBS
โว้ว โว้ว โว้ว
กองทัพของ คิม จอง อึน
ยิงถล่มดินแดน แถบเกาะแปซิฟิกใต้
ด้วย 15 หัวรบ แท่นยิงนิวเคลียร์ข้ามทวีป
เฮ้ เดฟ เราไม่ได้ออกอากาศสดแล้ว
โดนตัดสัญญาณ ไม่ได้ออกอากาศเหรอ?
ร็อบ มึงช่วยรีบใส่วิกกลับไปให้ไวๆ
แม่งเล่นเราละ เซ็งชิบหาย
บอกผมที มันเกิดอะไรขึ้น
เกลอ จริงๆนะ เกิดไรขึ้นกับแกวะ
แกก็รู้ ชั้นเก่ง เรื่องสะสมพลังงานแค่ไหน
ก็นะ แกทำเสียมู้ดหมดเลย ค่อยๆเหี่ยวแห้งละตอนนี้
เกิดอะไรขึ้นวะ
เรามีคนดูเป็นล้านๆ ต่อคืนเลยนะ
พวกเขานั่งดูเรา แล้วเราทำอะไร
ตักขี้แล้วสาดใส่ หน้าพวกเขาเหรอ พวก
เราควรจะทำไรที่แบบว่า มองโลกในด้านบวก
เราควรจะเป็น บรรณาธิการ นักกิจกรรม หรือนักการเมือง
นั่นคือสิ่งที่คนต้องการ ให้อะไรเราหน่อยสิฟะ
Mangia เราคือประชาชน ให้อะไรเราหน่อย
mangia
เพื่อนเอ๋ย ชั้นอยากได้พาดหัวที่เป็นข่าวจริงๆ ไม่ใช่จิ๋ม นิกกี้ มินาจ
ที่แพลมๆออกมา ตอนงานแกรมมี่
แกไม่ชอบ จิ๋มสีน้ำตาลแดงนั่นเหรอวะ
มันไม่เกี๋ยวอะไร กะจิ๋มนั่นโว้ย
ชั้นแค่ไม่อยากทำอะไร ยังงี้อีกแล้ว โอเค้
เราต้องเปลี่ยน
ได้ เรากำลังซีเรียสใช่ปะ
ใช่ แกสัญญานะว่าแกจะทำอย่างนี้
ชั้นสัญญา ถ้าแกสัญญา แกจะไม่เลิก
ถ้าแกสัญญา งั้นชั้นก็สัญญา
ได้ งั้น พร้อมกัน หนึ่ง สอง สาม
สัญญา สัญญา
โอเค โอเค
นั่นคือทั้งหมด ที่เราต้องพูดกัน
ได้ อย่าทำอย่างนั้นกับชั้นอีกนะ
โอเค ชั้นไม่ชอบเลย เวลาเราทะเลาะกัน
ไม่ นี่ไม่ใช่มุข โอเคมั้ย
เออ ชั้นคิดว่าแกจะทำตัวจองหอง
เดี๋ยวๆๆๆ อะไรนะ ใช่ แป๊บนะ
หุบปากก่อน ชั้นคุยโทรศัพท์อยู่
โอเค โอ้
เพื่อน ห่าอะไรวะนั่น นั่นออฟฟิศของ จอน เคอรี่นะ
ลืมมันซะ โอ้โหเฮะ
นี่อันดับต้นๆเลย เดอะทามส์ เสนอข่าวมา
เกี่ยวกะ เกาหลีเหนือ อ่านข้างล่างดิ
จากเรื่องทั้งหมด ค่ายกันกันห่าเหว
ถึงแม้ว่า คิมจองอึน จะปกป้องประชาชนของเขา
ด้วยความเศร้าโศกจากการทำลายล้าง
ของสหรัฐอเมริกา เป็นที่รู้กันว่าเขา
เป็นผู้บริโภคตัวยง ของสื่อบันเทิงลุงแซม
รายการโปรดของเขาคือ The Big Bang Theory
และ
สกายลาร์ก ทูไนท์
โอ้ว แจ๋ววว นี่มันยอดไปเลย
นี่ไงที่แกกำลังพูดถึง
ชั้นจะสัมภาษณ์หมอนี่
มึงเล่นมุขเหรอวะ เค้าเป็น
ผู้นำที่ทำตัวสันโดษที่สุดในโลกแล้วนะ
มันไม่เกิดขึ้นแน่นอน
เค้าอยู่เกาหลีเหนือ แล้วเราจะไปกันยังไงฟะ
เดฟ สกายลาร์ก ไปได้ทุกที่
แกจำคลับนั้นได้มั้ย
รอคิวสามเดือนนะ
ได้คืนแรกเบย
ชั้นไม่คิดว่ามัน เหมือนกันนะ
เออ ที่นั่นมีสาวๆ เอเชียเต็มไปหมด
มันเป็นไปบ่ได้ เดฟ
นี่คือสิ่งที่เราจะทำ
เราจะทำการสัมภาษณ์นั่น
ทุกๆคนแม่ง จะคิดว่าแกเป็นเนี่ย เก๋าคอดๆ
แล้ว แกจะไม่คิดที่จะ ทิ้งชั้นอีกเลย
เกาหลีเหนือมันเข้าร่วม โอลิมปิคใช่ปะ
ชั้นพนันได้เลยว่ามันต้องมี ออฟฟิศซักแห่ง
ที่สามารถจัดให้เราได้สื่อสาร กะคณะกรรมการโอลิมปิคได้
ดังนั้น มันก็ควรจะเป็น
จุดเริ่มต้น ที่จะได้สื่อสารกับ
โลกภายนอก ผ่านทางที่ว่า
ไอเดียดีนี่ เครื่องติดแล้วเว้ย
ถ้าชั้นฝากข้อความ ให้ออฟฟิศนั้นได้ละก็ เฮเลย
ถ้าพวกเขาเป็นแฟนรายการเรา อืมม
อืมมๆ นั่นอาจจะได้ผล
เราคงจะได้สัมภาษณ์คนดัง ที่สุดในโลกาแล้วล่ะ เย้
นั่นคงจะเป็นการสัมภาษณ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ในประวัติศาตร์เบย
พวกๆๆๆ ชั้นไม่รู้ว่าพวกนาย
ได้ยินเรื่องนี้รึยัง มีภาพหลุดมาชุดนึง
มันเหมือนกับว่า แมคคอนนาเฮย์เย่อกะแพะอยู่
โว้วว แมคคอนนาเฮย์เจ๊ตแพะ หยี
แมคคอนนาเฮย์เจ็ตแพะ
อู้วว
โอเค เห็นได้ชัดว่าเราต้องตามเรื่องนี้
ดังนั้น เราจะใส่เรื่องนี้ไว้ด้วยกัน
แต่เราจะทำเรื่องเกาหลีเกาเหลานี่ด้วย โอเค้
พรุ่งนี้ก่อนเลย โอเค จองตัวเค้าไว้ จองเลย
จองเค้า ๆ เอาแพะด้วย ชั้นเข้าข้างมัน
เอาแพะด้วย
ชั้นมีคำถามจะถามเจ้าแพะนั่น สวัสดีครับ ผมคือ แอรอน ราโปพอร์ท จาก สกายลาร์ก ทูไนท์
เราได้ยินมาว่า ผู้นำสูงสุดของคุณ เป็นแฟนตัวยง
ของเรา และเราก็มีความยินดีเป็นอย่างยิ่ง ที่จะเชิญท่ามมาร่วมรายการ
อู้วว กรุณาติดต่อกลับด้วยนะครับ
ผมกำลังจะไปประชุมนัดสำคัญ
แต่ผมจะว่างช่วงเช้าๆน่ะครับ
หวังว่าจะได้คุยกันอีกนะครับ
อู้ เย้
หวัดดี
อู้ เมอร์เซอร์แอนด์สปริงส์ ครับ
วู้ววว สวัสดี
สวัสดี นี่ใครครับ
ฉันพยายาม จะติดต่อ แอรอน ราโปพอร์ท
ผมพูดสายอยู่ครับ
นี่ใครครับ คุณฝากข้อความไว้
กับเจ้าหน้าที่เรา เรื่องการสัมภาษณ์
เดี๋ยวนะ เดฟ นี่เมิงเหรอ?
เพราะถ้าใช่แกนะ
สำเนียงเอเชีย แกนี่ โคตรห่วยเลย
ฉัน ขอโต้ด
ฉันจะต้องไปละ
ฉันโทรมาจากออฟฟิศ ของ Sook-yin Park
เลขาธิการ กระทรวงสื่อสาร
ของสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี
โอ้ พระเจ้าช่วยกล้วยทอด อู้ววว
แม่ง อู้ว ฉัน ขอโต้ด
ผมหมายถึง ขอโต้ด เอ้ย ผ ผม ขอโท..
ผมๆ ผมขอโทษๆ
เราต้องการที่จะหารือเกี่ยวกับความเป็นไปได้ของการนัดเจอ
กันระหว่างท่านผู้นำสูงสุดกับคุณ เดฟ สกายลาร์ก
ภายใต้การควบคุมดูแลความปลอดภัยสูงสุด
นั่นคือสิ่งสำคัญ สัมภาษณ์ตัวต่อตัว
อู้วว โอเค เยี่ยม ที่ ที่ไหนล่ะที่คุณต้องการ
เราจะพบกันที่ ละติจูด 40.1326
ลองติจูด 123.9889
ผมแค่ เอ่อ แบบไม่ชำนาญเรื่อง
ลองติจูดกะละติจูด อ่ะนะ
นั่นมันคือที่ไหนเหรอ?
50 กิโลเมตรทางตะวันตก ของ "แดงดอง" ภาคอีสานของจีน
คุณบอกว่าจีนเหรอ
แล้วคุณว่าอะไร ดองๆ ด้วย (กระปู๋)
เฮ้อ เมิงไปจีนเถอะ พวกเมิงน่ะ ขอโทษครับ ผมเข้าไปได้มั้ย
ขอบคุณครับ
หวัดดี ไม่ล่ะ ขอบคุณ
ชั้นดูดมันไปละ ควันบุหรี่มือสองน่ะ ฮ่าา
เซลฟี่! เอาล่ะ พวกเค้าแม่งอยู่ไหนวะ
อะไรวะเนี่ย ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ชั้นเป็นนักข่าวอเมริกันนะ
อารอน ราโปพอร์ท
ฉันถูกเชิญมาที่นี่ เค้ามาอย่างสันติน้าา
ฉันมาที่นี่เพื่อสัมภาษณ์
อย่าฆ่าผมเลยยย
คุณราโปพาร์ท \ ดิฉันคือ ซุก อิน ปาร์ก
ท่านผู้นำสูงสุดของเรา จะยินยอมให้สัมภาษณ์เพียง 1 ชั่งโมง
กับ คุณ สกายลาร์ก ภายในประเทศเกาหลีเหนือเท่านั้น
ทุกคำถามจะถูกจัดเตรียมไว้ โดยท่านผู้นำเอง
ระยะเวลาไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ คุณมีเวลา 24 ชั่วโมงที่จะตัดสินใจ
แค่นั้นเหรอ ใช่
ทำไมพวกคุณไม่บอกผมซะตั้งแต่แรก ในโทรศัพท์น่ะ
หรือทางสไกป์ พวกคุณมีสไกป์กันป่ะ
คุณมีสไกป์กันมั้ยที่นี่ โอเค้
เออ เดี๋ยวนะ คุณมีน้ำให้ดื่มบ้างมั้ยครับ
คนๆนั้นมีน้ำ
ได้โปรด พาผมไปส่งหน่อย ที่ใหนก็ได้
ผมแพคของมาไม่ค่อยดีเลยทริปนี้
ผมแพคมาหยั่งกะคนโง่
หยั่งกะไอ้ง่าวแน่ะ
ขอร้องล่ะ ได้โปรด
โว้ววว แม่งเอ้ย เซ็กซี่คอดๆ
ฮอ นั่นจอดแล้ว
ชั้นอยู่ไหนก็ไม่รู้
ทหารสองคนโดลงมา
ชั้นคิดว่าจะโดนสอยซะแล้ว
จากนั้น คุณ ซุก ก็โผล่
ชั้นบอกแกแล้วเรื่องเธอ
เธอออกมาจากฮอนั่น
เธอแจ่มมาก เซ็กซี่คอดๆ แจ่มขนาดไหนวะ
แกเข้าไปมั้ย เออดิ ชั้นเย่อเธอในฮอนั่นแหละ
เพื่อนกูเทพ
เปล่า กุไม่ได้ทำ ไม่
โอเค เธอบอกว่าเราไม่สามารถถามคำถามเองได้
พวกเขาจะตั้งคำถามเอง
เราทำไม่ได้
โดยพื้นฐานแล้วเราแค่ยอมให้เค้า
สัมภาษณ์ตัวเอง ผ่านทางปากแก
ดู้!
ดูไอ้ตุ๋ยนี่!
เขามีขบวนพาเรดอาวุธนิวเคลียร์ด้วย
เขาพร้อมจะใช้มันทุกเมื่อ
ไอ้บ้านี่มันคงคิดจะแข่งกิบบิน ลาเดน
ฮิตเลอร์ หรือ อึน
แกทำมันด้วยความเก๋าล้วนๆ
มันเป็นกฏข้อแรกของนักข่าวเลย
แกหยิบยื่นในสิ่งที่ผู้คนต้องการ
นั่นไม่ใช่กฏข้อแรกของนักข่าวเลย
ชั้นคิดว่านั่นเป็นกฏข้อแรกของ
เอ่อ โชว์เมียงู และ รถบัมป์งานวัด
นี่คือ การสัมภาษณ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด นับตั้งแต่ ปธน.

ฟรอสต์ นิกสัน?

รอน โฮเวิร์ด จะต้องทำหนังเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
ถ้าเราทำเรื่องนี้ เราสามารถสัมภาษณ์
ปธน.

ในตอนนั้น แกก็สามารถจะถามคำถามจริงๆได้ซะที
นี่มันเหมือนกับ การกินผัก
ถ้ากินมันไปแล้ว
แกต้องเขมือบสเต็กก้อนนั้น
แล้วเราก็รู้ดีอย่างที่สุด แอรอน ต้องการสเต็กก้อนนั้นขนาดไหน
นี่เหมือนกับ...
เดอะ ลอร์ด ออฟ เดอะ ริงส์
โอเคมั้ย
ชั้นเหมือนโฟรโด แบกกินส์
แล้วแกก็เป็นแซม
พ่อแซมของชั้น
ชั้นไม่สามารถทำได้ ถ้าไม่ทำด้วยกัน
โอเค มากับชั้น
ไป มอร์ดอร์กัน
โอเค มาทำแม่งเถอะ
ใช่มั้ย ใช่
เหมือนกับทุกๆครั้งครับ ผมต้องกล่าวขอบคุณแขกรับเชิญของผมในวันนี้
โจ กอร์ดอน ลิววิท
ก่อนที่จะจากกัน
ผมมี เรื่องที่พิเศษสุดๆ จะประกาศ
ด้วยความช่วยเหลือ ของโปรดิวเซอร์สุดยอดเยี่ยมของผม
แอรอน ราโปพอร์ท
ในศตวรรษที่ 21 นี้
สามสัปดาห์ต่อจากนี้ไป
ผมจะเดินทางไปกรุงเปียงยาง ประเทศเกาหลีเหนือ
เพื่อที่จะจัดการกับ การออกอากาศทั่วโลกครั้งแรก
ของ ท่านประธานาธิบดี คิม จอง อึน
กระผม รู้สึกซาบซึ้งและเป็นเกียรติเหลือเกิน
ที่จะตอบรับความความรับผิดชอบอันยิ่งใหญ่นี้
เป็นที่กระจ่างชัดว่า เดฟ สกายลาร์ก จะทำการสัมภาษณ์
ผู้นำเผด็จการสูงสุด ของ เกาหลีเหนือ
100 เหรียญ เลยเอ้า สกายลาร์ก คงคิดว่า
เขาเป็นแค่ไอ้คนที่ร้องเพลงกังนัมสไตล์
การเชิดชูอันน่ารังเกียจ ต่อผู้นำเผด็จการอันโหดร้ายเนี่ยนะ
นี่คือคนที่ทำการทรมานผู้คน
ก่อการร้าย และ ยังความอดอยาก ให้กับประชาชนของตัวเอง
สกายลาร์กกำลังอยู่ภายใต้ความระยำนั่น ช่างแม่ง
เมี๊ยว
หน้าตัวเมียเอ้ย ฉันพูดถูกมะ
ไม่แกไม่ถูก
เค้าไม่ได้ทำตัวหน้าตัวเมีย มันก็ถูกของเค้า
ไอ้เวรพวกนั้นก็แค่อิจฉาริษยา
เขาไม่ได้ขี้อีจฉา เขาแค่เอา
ความอิจฉาที่ว่านั่นละเลงทั่วกระปู๋ของเขา
มันน่าอิจฉาตรงไหน
พวกเวรนั่นเกลียดเรา เพราะเค้าไม่ใช่เรา
เค้าเกลียดเรา เพราะเราหน้าตูดเหรอ
แล้วไอ้เรื่องหน้าตูดนี่มันเกี่ยวอะไรกะเรื่องนี้ฟะ
เขาเกลียดเราเพราะเขาไม่ใช่เรา
นั่นไม่ใช่อย่างที่เห็น
ใช่ มันใช่ ไม่ มันไม่ใช่
เขาเกลียดเราเพราะเราคือเรา
แล้วอะไรที่เรากำลังทำอยู่ มันแม่งโคตรเลวร้ายเลย
เขาแม่งเกลียดเรา เขาเกลียดเราเพราะเขาไม่ใช่เรา
เลิกพูดแบบนั้นทีเถอะ เขาไม่ เขาเกลียดเราเพราะเขาไม่ใช่เรา
เกลียดเราเพราะเขาไม่ใช่เรา เกลียดเราเพราะเขาไม่ใช่เรา
เขาไม่เกลียดเราเพราะเขาไม่ใช่เรา กุชินแล้วเนี่ย
เกลียดเราเพราะเขาไม่ใช่เรา หยุดเถอะ หยุดเลย
อย่าพูดอีกนะเมิง ชู่วว
ที่ร้ากก
คนชังยังไงก็ชัง
เฮ้อ
คนไม่ยังไงก็ไม่
ใครมันจะพูดแบบนั้นวะ
นี่คือสิ่งที่แกจะทำให้ไอ้พวกขี้ชัง
แกแค่ยิ้ม อะไรวะ
ความปิติอันหาที่เปรียบ กุไม่เคยทำมาก่อนนะเนี่ย โอ้วว แม่งไรวะ โอเค โอเค มาแล้วจ้า
โอ้ ชิหาย โอ้...

คุณ ราโปพอร์ท
ดิฉัน เจ้าหน้าที่ เลซี่
จาก หน่วยข่าวกรองสหรัฐ
และนี่คือคู่หูของฉัน เจ้าหน้าที่ บอทวิน
แอรอน ใครก็ช่างเถอะ
บอกให้ไสหัวไปซะ
เดฟ คือ เอ่อ
มันไม่ โย่ว ชั้นไม่รู้ ชั้นไปเย่อใครไว้เมื่อคืน
แต่กระปู๋ชั้นมันเหม็นๆว่ะ
โย่ว กระปู๋ชั้นเหม็น
ดังนั้น มันก็แปลกๆนะ
แค่จะปล่อยให้มันเหม็นๆเนี่ย
โย่ว แกต้องมานี่แล้วมาดมดูซะ
โย่ว มาดมนี่เร็ว
นายต้องมาตรวจมัน
ชั้นไม่รู้ว่ามันคืออะไร
อภัยให้เขาเถอะ
เขามีกระปู๋เหม็นๆ
มันตุๆเหมือน กะปิน่ะ
เราเข้าไปได้มั้ย
คุณช่วย เอิ่ม
แบบ น้ำดื่ม หรือโคเคนของแอรอน
นี่ไม่ใช่โคเคนเรานะ นี่คือ
ไม่ ฉันแน่ใจว่าไม่ใช่
งั้น เอ่อ เราควรจะ เราช่วยอะไรคุณได้มั่งครับ
ใช่ ที่เราติดคุณไว้น่ะนะ ช่าย
เดฟ
ฉันมั่นใจว่า
เธอคงรู้แล้วล่ะ
คิม จอง อึน ในขณะนี้ พร้อมที่จะ
ถล่มชายฝั่งตะวันตกของเราได้ทั้งแถบ
ประเด็นคือ เรากำลังพูดถึงประเทศผู้ถือครองนิวเคลียร์
ในสงครามระหว่างกัน
นิวเคลียร์
เค้ามีมัน
การได้เปรียบทางกลยุทธ์ อยู่เหนือชาติตะวันตก
เขามีเจตนาอันแรงกล้าที่จะปล่อยให้ ผู้คนเป็นล้านๆ
ของเขาเองได้ตายลงไป
ตะ ตูม ระเบิด เต็มหน้าฉันนี่
ผมขอโทษนะ เราค่อนข้างจะโต้รุ่งกันไปหน่อยเมื่อคืน
คุณมาบอกเราทำไมนี่
ข้อมูลทั้งหมดนี่ ก็นะ
เอ้อ ที่เราบอกคุณทั้งหมดนี่ เพราะว่าคุณสองคนโชคดีฝุดๆ
ที่จะได้อยู่ห้องเดียวกับท่านผู้นำ ตามลำพัง
และก็ยินดีด้วยนะ ยังไงก็ตาม
ถูกต้องนะคร้าบบ
นั่นก็เป็นหนึ่งในเหตุผลที่ทำให้เรามาอยู่ที่นี่ ทำไมเรามาอยู่ที่นี่เหรอ
ซีไอเอ คงจะชอบมันมั่กๆ
ถ้าคุณสองคนสามารถที่จะ...
จัดการเค้าซะ

- แบบไปดื่มกันเงี้ยเหรอ

- จัดการเขา

- อย่างพาไปกินข้าวเหรอ

จัดการเค้า
- เช่น ไปในเมือง

ม่าย อู้ว
จัด การ เค้า
คุณต้องการให้เราเจี๋ยน ท่านผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือเหรอ?
- ใช่

ถ้าเราฆ่าเค้า พวกที่เหลือไม่แบบ
พวกอวบๆ กะทรงผมจ๊าบๆ
ก้าวเข้ามาแล้วแทนที่เขาเหรอ
- ถูกต้องๆ

อู้ว อันที่จริง เราก็ระวังเรื่องเล็กๆน้อยๆนั่นไว้แล้ว
ในกลุ่มผู้สมคบคิดครั้งนี้ ที่ต้องการให้ท่านผู้นำตาย
พวกเขาต้องการการเปลี่ยนแปลง พวกเขาหวาดกลัวเกินจะทำลำพัง
และพวกเขาก็ต้องการให้คุณทั้งสองคน ไปที่นั่น กำจัดคิม ขจัดเสี้ยนหนามแล้วปฏิวัติ
แล้วควบอำนาจ
แล้วคุณ เจ้าหน้าที่เลซี่ จะเอาด้วยมั้ย
ฉันจะไปอยู่ในหูคุณ
ข้างๆคุณ ทุกๆก้าวย่าง
จากนั้น จะมีคำตอบเดียวสำหรับฉัน
ไม่มีคิมอีกต่อไป
ม่ายยย รู้มั้ยทำไม?
ผมคิดว่าเราควร จะคุยกันให้มากกว่านี้หน่อย
- โอเค ก็ได้

- พวกเราแค่จะต้องพูด

ในทุกๆทาง
แค่อยากให้จำไว้ว่า
กระปู๋ผมไม่เหม็นนะ
มาในนี้
ชั้นคิดว่าเราควรทำเรื่องนี้
หล่อนเจ๋งมาก
มันชัดเจนจะตาย
- มันบ้ามาก เพื่อน

พวกเขาหลอกล่อเรา
- อะไรล่ะวะ

สายลับสุดสวยหลอกล่อผู้ชาย
ให้ทำในสิ่งที่พวกเขา ไม่ควรจะทำ
แกไม่เห็นเรื่องนั้นได้ไง?
- เพราะว่ามันโคตรจะแจ่มเลย

- นี่มันปี 2014 แล้วนะ

ผู้หญิงเค้าฉลาดกันแล้ว
แกคิดจริงๆเหรอว่า มันบังเอิญ
ที่แกได้เห็นทุกๆอย่าง ที่มันน่าดึงดูดนั่น?
น่าฟัด นมใหญ่ ใส่แว่น
เพื่อน
แว่นปลอมเหรอ?
ซีไอเอจะมามีแผนอะไรแบบนี้?
เอาเถอะ ยัยนั่น เป็นแค่ค้างคาวตาบอด
โอเค ชั้นแค่จะพูดนะ ตอนเราอยู่กับ มอลลี่
แล้ว ตอนเราโด่ มันอาจจะไม่...

โด่?

ม่าย
แกกะลังโด่เหรอ!
เอามือแกออกไปเลย.

ชั้นเห็นของแข็งละ.

เอามือเมิงออกเลย
แกอยากเห็นใช่ปะ?
เอ้า เอาให้เต็มตา
นี่คือสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
ชั้นจะกำจัดยาพวกนี้ซะ
แกก็ไปสไลด์หนอน เอาความคิดบื้อๆพวกนี้ออกซะ
ถ้าเรายังอยากคุยเรื่องนี้อยู่
เราค่อย ไม่จนกว่าจะพร้อมนะ
เดฟ สกายลาร์ก ไม่เคยถอยเลย ไอ้เรื่องสไลด์หนอนเนี่ย คุณจะบินจากนิวยอร์กไปปักกิ่ง
ที่ๆคุณจะเปลี่ยนเครื่อง ไปเป็นสายการบินพาณิชย์
ที่จะพาพวกคุณตรงไปยังกรุงเปียงยาง
นี่มันแทบจะไม่เกี่ยวกันเลย
เกิดอะไรขึ้นกับแว่นคุณน่ะ?
ฉัน...

ไปผ่าตัดช่วงระหว่างที่คุณมาพบผมงั้นเหรอ
ใช่ โอเค ที่พักส่วนตัวของ คิมจองอึน คุณจะต้องจับมือเขา
ทำการฉีดยา ด้วยยาพิษร้ายแรงในปริมาณพอเหมาะ
ด้วยยานี้ การแทรกซึมผ่านผิวหนังนั้น จะหน่วงเวลา
แถบพิษละหุ่ง
เมื่อคุณจับมือเขา
ตัวพิษจะค่อยๆซึมเข้าไป ในผิวหนังของเขา
เมื่อมีการเผาผลาญ ภายใน 12 ชั่วโมง
จะไม่มีใครรู้ได้เลยว่า คุณสองคนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ไม่มีใครรู้เหรอ?
อเมริกาจะยังคงสามารถ ปฏิเสธการรู้เห็นได้อย่างเบ็ดเสร็จ
ปฏิเสธได้เบ็ดเสร็จ แน่นอนที่สุด
นี่ไม่ใช่อย่างที่ผมจินตนาการเลยอ่ะ คุณจินตนาการว่าไง?
ผมเดินเข้าไปอย่างกะนักเลง
แล้วเป่าไอ้หำน้อยนี่ปลิวไปเลย
ในจอทีวีด้วย
นี่มันรายการหลักของโทรทัศน์นะ
คุณไม่ต้องการมาเป่าใครให้ซี้หลังฉากหรอก
โอเคมั้ย
/N เราเรียกฉากแบบนี้ว่าฉากทำเงินเลยนะ
คุณไม่มีกลุ่มไอ้ล่ำ เข้าไปทำมัน
คุณก็ตัดไปที่จอดำ อีก 12 ชั่วโมงถัดมา เค้าก็แตกกันหมดแหละ
ไม่!

ไอ้แบบน้ำกระจาย ฉากโคลสอัพ
เต็มหน้ามันเลย
แล้วจบ!
อ้า...

ตูม!
หนังโป๊ประเภทไหนกันฟะ?
จะเป็นยังไงถ้าองครักษ์พวกนี้
เริ่มสาดกระสุนใส่พวกคุณ โทษฐานเป่าผู้นำเค้าน่ะ
ต่อหน้าพวกเขาเนี่ยนะ?
เป็นคำถามที่ดีโคตรเลย.

คุณจะไม่ใส่เสื้อกันกระสุน
คุณไม่มีของพวกนั้น งั้นผมจะโดดหลบลูกปืนเอง
จะเกิดอะไรขึ้นหลังจากที่คุณหนีมาจากที่นั่น เดฟ?
ผมจะมองข้ามไหล่ผมไป
ผมเห็นแอรอน ผมก็จับมือเขา
เราก็วิ่งเข้าป่าไป
บางที อาจจะมีอุโมงค์ลับที่นั่นก็ได้นะ
เราก็ออกมาทางอุโมงค์นั่น
ซีลทีมซิกส์
แล้วก็พาเราขึ้น
มอเตอร์โบทสะเทิ้นน้ำสะเทิ้นบก ลงน้ำไป
เราก็ออกจากที่นั่น ตรงมาหาคุณเบย
ถ้าคุณจะลองทำอย่างนั้นจริงๆนะ อะไรจะฆ่าคุณก่อนรู้มั้ย
อุณหภูมิติดลบไง
ชั้นไม่ชอบความหนาวนะ
เรา...

คุณกำลังจะบอกผมว่า ซีไอเอ ไม่มี
เสื้อหนาวหนาๆ กับ รองเท้าเดินหิมะเหรอ
กัปตัน Crunch?
แล้วเสือไซบีเรียล่ะ?
นี่คุณคิดเรื่องนั้นมั่งมั้ย?

คุณจะไม่ไปยิงเค้า
มันจะไม่มี แบบ เสื้อกันกระสุน
แล้วก็จะไม่มีใครที่จะได้
รู้เรื่องที่พวกคุณเกี่ยวข้องกะเรื่องนี้เด็ดขาด
นั่นคือแผน
ปจด.

การเดินทางเหนือจินตนาการ
การผจญภัยของ เดฟ สกายลาร์ก ในเกาหลีเหนือ
คุณจะเขียนหนังสือไม่ได้
คนแปลกหน้า ห้องมืดสลัว
ที่สำนักงานใหญ่ซีไอเอ
เจ้าหน้าที่ผู้น่ารัก เลซี่...
หยุดทำแบบนั้นนะ
ทำไม?

เจ้าหน้าที่ เลซี่บอก
เธอจ้องมองมาที่เขา.
หรือจะเป็นเพราะสิเน่หากันนะ?
หยุดซะที ผมแค่อยากให้ทุกคนได้รู้
ว่าผมรู้ คุณทำกับผมยังไง
อะไรนะ?

หลอกล่อผม.

คุณล่อลวงเขา.

คุณล่อลวงผม.

ฉันไม่ได้ทำ.

ผมพนันได้ว่าคุณพาเขามานี่ ในนามของไอ้เจี๊ยวหวาน
แต่ผมไม่ใช่นะ
ผมคงเห็นหมอนี่มาแต่ไกล แล้วผมก็ไม่ได้ทำเจี๊ยวหวานใส่เขา. คุณก็แค่พูดแบบนี้ เพราะว่าฉันเป็นผู้หญิง สิ่งเดียวที่ฉันจะทำได้ในฐานะเจ้าหน้าที่ คงเป็นแค่การเป่าหูผู้ชาย
ฉันว่านั่นมันเหยียดเพศมากเลย
และนั่นคือสิ่งที่ผม ได้บอกกะแอรอน
ฉันพูดว่ายัยนั่น เป็นค้างคาวตาบอด
เราไปต่อกันได้รึยัง?
เรามีผู้นำจอมเผด็จการให้ลอบสังหารอยู่นะ ต้องทำด้วยความรอบคอบอย่างที่สุด
แค่การสัมผัสอันผิวเผินกับเนื้อหนัง กับการซึมซับของมัน
พิษนี้จะใช้เวลา 12 ชั่วโมงก่อนแสดงผล
หลังจากที่พิษแล่นผ่านทำนบระหว่างเลือดและสมองสมอง
อัตราการเต้นของหัวใจคุณ จะพุ่งสูงถึง 160
กล้ามเนื้อคุณจะบีบรัดถึงขีดสุด เพื่อปฏิเสธพิษนั้น
อาเจียนรุนแรง
คุณจะม้วยมรณา
โอเค.

แอรอน ลอกเปลือกฟิล์มที่ทำเครื่องหมาย A ออก
เปิดแผ่นฟิล์มชั้นบางๆที่ยึดด้วยกาวออก
จากนั้นเขาจึงทาบมันลงไปบนมือของเดฟ
โอเค...

เปิดตัวพิษน้ำมันละหุ่ง
ชัดแจ้ง
โอเค โอเค
เดฟ ต้องทำตัวให้เป็นธรรมชาติ
เขาจะถูกส่งตัวมาจากห้องของตัวเอง
โอเค.

มันจำเป็นอย่างยิ่ง ที่เขาจะต้องผายมือข้างนี้ออกมา
แล้วห้ามแตะต้องอะไรเลย เดฟ สกายลาร์ก
คุณ คิม
แค่จับมือกัน
สวัสดี
ยินดีที่ได้พบคุณ
เดฟจะก้มหัวให้คิม
แล้วจับมือกับเขา
แล้วถ่ายโอนแถบพิษในทันที
มันถูกจัดวาง
กับตัวดูดซับสารพิษ นั่นคือพิษสกัดจากธรรมชาติ โอ้ ไม่
เฮ้!

เจ้าหน้าที่เลซี่!
-นี่หมายความว่าไง?

คุณจะต้องใส่
ตลับพิษละหุ่ง ในกระเป๋าเล็กๆนี่
มันจะผนึกไว้ด้วยแรงดูด
แล้วคุณก็จะพร้อมปฏิบัติการ
งั้น คุณอยากให้ผมถือกระเป๋านี้สินะ?
นี่คือกระเป๋า
นี่คือกระเป๋ง
นาฬิกาเรือนนี้ ซุกซ่อนคุณสมบัติมากมาย ของยุทธวิธีทางทหาร
มันช่วยในการสื่อสารกัน ของฉันและศูนย์บัญชาการ
แอรอน เรียก เดฟ การสื่อสารทางวิยุทั้งหมด
ควรจะถูกใช้ภายใต้เครื่องหมายการโทร
เจ๋งคอด เดฟ
คุณคือ "แมงกุ๊ดจี่
คุณคือ "ตัวกินมด
ผมหิ้วไอ้นี่ไว้ไม่ได้ด้วยซ้ำ
คุณหมายความว่าไง คุณถือไว้ไม่ได้?
Aerodynamics ถูกปิดไว้หมด
มันตีขาผม
มัน ค่อนข้าง เทอะทะ
พวกคุณกำลังเข้าไปสู่
ประเทศอันแสนอันตราย และคาดเดาไม่ได้ที่สุดของโลก
คิมจองอึนคือตัวพ่อของผู้บัญชาการ
ประชาชนของเขาเห็นเขาเป็นดั่งพระเจ้า
พวกเขาจะเชื่อทุกๆสิ่ง
รวมไปถึงเรื่องที่เขา พูดกับปลาโลมาได้
หรือกระทั่งเรื่องที่เขาไม่ฉี่หรืออึเลย
โว้ว...

คุณกำลังบอกผมว่าบักหำนี่ ไม่ฉี่ไม่อึเลยเหรอ
ฉันกำลังบอกคุณว่าเขาทำ แต่เขาโม้
กับประชาชนตัวเอง และพวกนั้นดันเชื่อ
ทุกๆคนก็ต้องฉี่และอึหมดแหละ
ถ้าไม่ทำ แล้วมันไปอยู่ไหนหมดล่ะ ระเบิดเป็นขี้กันพอดี
แต่เขาพูดกับโลมาได้นะ โว้วว...
ชั้นดูเป็นไง
หล่อเทพมั้ย
นี่มัน เจ๋ง จริงๆ
ช่าย แล้วมันแค่...
ห่าอะไรวะเนี่ย
กระเป๋าชั้นเอง มันสวยมั่ก
นั่นไม่ใช่ กระเป๋าที่ซีไอเอเอาให้นี่หว่า
โอ้ กระเป๋านั่นเหรอ
ใช่ กระเป๋านั่น
กระเป๋านั่นโคตรอุบาทว์ เน้นคำว่าโคตรเลย
แต่มันก็ถูกออกแบบ ให้เก็บรักษายาพิษนะ
ไอ้ที่เราจะลักลอบนำเข้าไปในประเทศอื่นน่ะ
คิมเป็นแฟนตัวยงนะเฟ้ย
เค้ารู้ว่าชั้นน่ะ แฟชั่นตัวพ่อ คิมมันจะได้บอกเอาว่า
โอ้ ม่าย
แกมีกระเป๋าสุดเห่ย
แกไม่ใช่สกายลาร์ก แกมันคือสายลับ
ตื้บมันซะ
แล้วไอ้แถบยาพิษล่ะ
ชั้นใส่แถบนั่น รวมในซองหมากฝรั่งแล้ว
พวกมันหาไม่เจอแน่
ชั้นไม่เห็นด้วยว่ะ
ถึงเวลา โชว์ โชว์เหรอ
มันไม่ใช่เวลาโชว์
แกทำห่าไรวะ หยุดนะ เดฟ สกายลาร์ก ทูไนท์
หยุดเดินเดี๋ยวนี้นะ
หยุดเดิน สวัสดี
เราจะไปเกาหลีกัน
สกายลาร์ก ข้างไหน
ของแก้มตูด ปธน.คิม ที่แกจะไปจูบวะ
แค่อยากจะบอกว่า
ชั้นอาจจะทำอะไรซักอย่าง พิเศษสุดๆด้วยมือของชั้น
เมิงจะสไลด์ด้วงให้มันเรอะ
อะไรนะ ไม่ ตีความไปซะไกลเลยนะ
หุบปากไป หุบปาก
ชั้นแค่เกริ่นๆ หุบปาก
หุบปาก แล้วเข้ามาในรถนี่ซะ
หุปปากๆ
แกพูดยังงั้นทำไม ๆ เรามาแล้ว
เสียงอะไรน่ะ
ชั้นไม่รู้ แกได้ยินมั้ย
ใช่ ว้าาาาว บ้าไปแล้ว
เกาหลีเหนือ!

นี่มันบ้าชัดๆ
ก็ได้ๆ
ทางเหนือ
หวัดดี ขอโทษ..

สวัสดี ว้าว
ผมชอบสไตล์พวกคุณนะ
ยินดีที่ได้พบคุณอีกครั้ง เป็นไงบ้าง
สวัสดี.
สวัสดี
เดฟ นี่ ซุก ยิน ปาร์ค
ซุก?

นี่พูดเรื่องอะไรเนี่ย
ซึ่งไม่จริง
พวกเราทุกคนล้วนแตกต่าง
เราสื่อสารต่างกัน รูปลักษณ์ต่างกัน
แต่ภายใน
พวกเราเหมือนกัน
แตกต่างแต่เหมือนกัน
แต่ก็ยังเหมือนกัน ขอบคุณ
โคนิจิวะ
รู้มั้ย ผม
สนใจประวัติศาสตร์ประเทศของคุณมั่กมั่กเลย
ได้ยินมาว่า
ผู้คนที่นี่อดอยาก ปากแห้ง
ไม่นะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ที่ได้ยินมามันเป็นความเข้าใจผิดค่ะ
อ้ออ หรอออ
ลองดูนะคะ
ว้าวว ร้านขายของชำ
เหมือนร้านขายอาหารที่เมกาเลย
ใช่เลย ไม่มีใครอดอยากหรอกมั้ง
ที่นี้เรามีความความอุดมสมบูรณ์ค่ะ
พูดถึงโจโฉ โจโฉก็มา ดูเด็กอ้วนนั่นดิ
ดี..

ไฮ.

เรามีเด็กตุ้ยนุ้ยมากมายในเกาหลีเหนือ
ท่านผู้นำสูงสุด
เชื่อว่ามันคือเครื่องหมาย
ของความเจริญรุ่งเรือง และการพึ่งตัวเอง
ผมไม่รู้หรอกนะ
แต่อย่างหนึ่งที่ผมได้ยินมา
ผมได้ยินมาว่าท่านปู้นำไม่อึไม่ฉี่จริงป่ะ
ท่านทำงานหนักมาก ก็เลยเป็นการเผาผลาญหนะ
คุณกำลังบอกผมว่าเค้าไม่อึใช่มั้ย?
เค้า เค้า ไม่มีรูก้นใช่มั้ย
เค้าไม่มีรูก้นหรอกค่ะ
ไม่ต้องการสักรูเดียว โว้วววว
สุดยออด
ม่างงง
ทางนี้ค่ะ
ชั้นเก็ทละ พอเถอะน่า
นี่คือเจ้าหน้าที่ โก กับ ยู
เป็นหัวหน้า
รักษาความปลอดภัยให้ท่านผู้นำสูงสุด
พวกเค้าอยู่กับท่านผู้นำมาตั้งแต่วัยเยาว์
เดี๋ยวพวกเค้าจะตรวจพวกคุณ
ก่อนจะไปพบท่านผู้นพอีกครั้ง
ก็แค่กุชชี่หนะ
อะไรเนี่ย
เอ่อออ
หมากฝรั่ง
หมากฝรั่งหนะ
โอ้วว กระเดือกไปเลยเหรอ
หมากฝรั่งนี่ไม่มีรสชาด
ถ้าคุณไม่ชอบก็บ้วนทิ้งไปสิ เออ บ้วนทิ้งไป
ไม่ได้จะดูถูกนะ ทิ้งไปเหอะ หมากฝรั่งนายรสชาดหมาไม่แดรก
โอเค
เดี๋ยวเข้าไปบ้านท่านผู้นำ
ห้องนี้
สำหรับคุณสกายลาร์ก
ขอบคุณครับ
ห้องนี้สำหรับ คุณราโพพอร์ต
โอ้วว น่ารักจุง
ขอบคุณ
รู้มั้ยผมเหนื่อยมากเลย
คุณเป็นไงบ้าง
เราจะไปกันแล้ว โอเค
พวก เห้อะไรวะเนี่ย
เฮ้ รู้มั้ย
คุณรู้สึกเป็นไงบ้าง คุยกันหน่อย
จิบชากันก็ได้
แม่ง พวกมันอาจดักฟังอยู่
โอ้วว นี่ไง ไปเลยยย
โอ้ อ้าาา ห้องน่ารักจุง
ใช่ โอ้ ใช่
เยี่ยม ชั้นจะไปอาบน้ำล่ะนะ
โอเค ชั้นจะไปอาบด้วย
แล้วทำไมแกถึงมาอาบด้วยล่ะ
ชั้นแค่ สร้างบทพูดปลอมๆเฟ้ย
หุบปาก หุบปากไปเลย ห่าอะไรวะเนี่ย
เค้ากินมัน เค้าแดรกแม่งเข้าไปแล้ว
เขาไม่ควรจะแตะมันด้วยซ้ำ ดันกินไปซะได้
เคี้ยว เคี้ยวมัน แม่ง เอ้ย
แม่งเอ้ย เขาตายแน่
เดี๋ยวๆๆๆ
เขาอาจจะเป็นแบบ มือปืนของคิม
เขาน่าจะฆ่าคนมาเป็นร้อยแล้วมั้ง
เขาอาจจะเป็นคนเลวร้ายกว่าคิมก็ได้
และเราก็ฆ่าเขา แต่ก็โอเคไง
ใช่
แล้วเราจะทำมันยังไง ยังไงก็เถอะ
เราไม่มียาพิษเหลือแล้ว
แล้วมันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
มีคนกินมัน มีคนกินมัน
แม่งเอ้ยคุณจะสลับกระเป๋าทำไม?
ใช่ เดฟ เอาล่ะๆ
ผม ไม่ควรสลับกระเป๋า ผมขอโทษ
ชั้นบอกแล้ว ฟังนะ ฟังให้ดีๆ
ฉันจะติดต่อคุณไป
อย่าเพิ่งหลับล่ะ
ฉันจะหาทางแก้ ปัญหาที่เกิดขึ้น
ขอบคุณ แล้วแกบอกเธอทำแป๊ะอะไร
บอกอะไรเธอ เพราะมันคือเรื่องจริง
บอกเธอทำไม ว่าเขากินมัน
ก็เขากินจริงนี่
เพื่อน มึงตัดแต้มตูเลยนะน่ะ
ติดต่อนายพล แฟรงค์ ที่ ฐานทัพอากาศ Osan ให้ฉันที ประมาณการถึงที่หมาย ภายใน 20 นาที
เรามีนกเหล็กทางนั้นอยู่
มันจะอยู่ในระยะของคุณใน 15 นาทีนี้
ตัวกินมด
นาฬิกาคุณจะเชื่อมต่อสัญญาณ
ที่จะนำทางไปที่พัสดุ
คุณต้องออกไปนอกอาคาร ไปยังที่โล่งไม่มีต้นไม้บดบัง
ที่ๆคุณจะไม่ถูกพบ
ตกลงมั้ย
หา อะไรนะ เลซี่ แล้วทำไมผมต้องทำล่ะ
ทำไมต้องคุณ
เพราะถ้า แมงกุ๊ดจี่ ถูกจับ
หรือถูกฆ่า งั้นพวกเรา คงไม่มีภารกิจอีกต่อไปแล้ว ใช่มั้ย
คุณคิดจริงๆเหรอว่า ผมอาจถูกจับหรือฆ่าน่ะ
ใส่เสื้อสีทึบสุด แล้วออกไปข้างนอกซะ
แล้วก็ให้แน่ใจนะว่า
ให้ห่างจากอาคาร อย่างน้อย 20 หลา
เข้าใกล้เป้าหมาย
(ฟ้าผ่า)
แกไหวมั้ย
คิดว่านะ
กังวลหน่อยๆ แต่รู้สึกว่าโอเค
โอเค ชั้นคิดว่าชั้นทำได้
แกทำไรวะเนี่ย ชั้นจะจดจำ
ทุกความทรงจำที่เรามี อย่าทำงี้!
อะไรวะ บอกชั้นสิ ทำอย่างกะชั้นจะไปตาย
ชั้นจะไม่เป็นไร ก็ได้ ชั้นรู้
ชั้นพยายามจะบิ้วอยู่ นี่แกดันพาชั้นหมดอารมณ์
ชั้นจะรักแม่แก เหมือนแม่ตัวเองเลย
หุบปากไปเลย หุบปาก ข้างนอกน่ากลัวมาก
ใช่ น่ากลัวคอดๆ
ระวังตัวล่ะ โอเค ดีมาก แกช่วยชั้นนะ
ชั้นจะช่วย จะไม่ทิ้งแกเลย โอเค
ใช่ อย่าทิ้งกุล่ะ ชั้นจะอยู่
ชั้นจะ...

ขอย้ำ ตัวกินมดร้อนฉ่าเลย น่ากลัวชิบหาย ตัวกินมด
คุณกล้าหาญมากเลย
ทุกๆคนที่นี่ภูมิใจในตัวคุณมาก
ท้องน้อยผมแทบแตกเป็นเสี่ยงๆ แล้วก็เฉอะแฉะไปหมด ตัวกินมด
ฉันจะลูบไล้ท้องน้อยคุณ ตอนคุณกลับมา อย่าห่วงไปเลย
แค่อีกไม่กี่ฟุตหรอก ตกลงนะ
แค่ห้าถึงสิบฟุตเท่านั้น
ชั้นต้องไปต่อ
ชั้นไม่อยากไปต่อ
แม่ง
พัสดุจะถูกปล่อย ใน สาม สอง หนึ่ง ตูม
พัสดุถูกส่งลงไปแล้ว
เวลาถึง สองนาที
อีกแค่ห้าฟุต
แค่ห้าฟุต คุณก็จะอยู่ในระยะ
้เฮ้!

เฮ้ อย่าขยับ
ฉันว่าฉันเห็นบางอย่าง
ห๊ะ มีอะไรบางอย่างข้างนอกนั่น
หมายความว่ายังไง มีอะไรบางอย่างข้างนอกนั่น
มันคืออะไร ซูมเข้าไปดูได้มั้ย
ชั้นทำอะไรอยู่
คอมวัน คุณเห็นนี่มั้ย
ซูมเข้าไปดูซิ
อะไรล่ะนั่น
มีอะไรบางอย่าง คลานเข้าหาตัวกินมด
แล้วมันคือห่าอะไร มันคือไร บอกผมสิ
ฉันเห็นสี่ขา ในตัวเดียว
แล้วคุณเห็นห่าอะไรล่ะ ผมไม่เห็นอะไรเลย
หมา โคตรหมา
โคตรหมา ประมาณหมาคลิฟฟอร์ดมั้ย
เรากำลังพูดถึงตัว ฟาลกอร์ ในเรื่อง ดิเนเวอร์เอนดิงสตอรี่ นั่นล่ะ
มันคือหมามังกร
นี่มันเหมือนหมามังกร
นั่นมันห่าเหว...
แล้วผมมองหาอะไร ผมไม่รู้
มันคือโคตรหมา
มันสีส้ม
มีลายด้วย
มันเหมือนกับว่าเป็น หมาลาย ตัวใหญ่ สีส้ม นั่นมันเสือ
มันคือเสือ
มันคือเสือโว้ย
ใช่
เสือ
คุณกำลังนำทางเพื่อนผม ไปป๊ะเสือเหรอเนี่ย
ฉันบอกคุณแล้ว ที่นั่นมีเสือ
ตอนนี้ชั้นโกรธสุดๆแล้วนะ
มันมืดมากข้างนอกนั่น
มันอาจจะไม่เห็นคุณก็ได้
มันตาโตเลยแหละ
มันมี...

เสือบ้านั่นมีกล้องไนท์วิชั่นเหรอ
มันไม่มี กล้องไนท์วิชั่น
มันเป็นธรรมชาติของ...
ฟังนะ ทำสายให้ว่างไว้
กุ๊ดจี่ ได้โปรดเถอะ
ตัวกินมดกำลังแย่
ชั้นจะทำไงดีๆ
พูดกับฉันสิๆ
ฉันไม่ได้ต้องการ ให้มันเป็นแบบนี้
แต่แกต้องสู้กับไอ้เสือตัวนั้น
ไม่ อย่านะ อย่าสู้กับเสือ
อย่าสู้แบบลูกผู้ชาย บิดกระปู๋มันเลย
ชั้นไม่เห็นหำมันโว้ย
อย่าสู้กะเสือ คุณแพ้แน่
ถ้ามันเป็นตัวเมีย ต่อยจิ๋มมันเลย
มึงหุบปากไปเลย ทะลวงจิ๋มอีเสือนั่นซะ
ได้โปรดบอกฉันทีเถอะว่าคุณรู้ ว่านั่นเป็นไอเดียที่โง่มาก
ได้โปรด ได้โปรดเถอะ อย่าสู้กะเสือ ชั้นจะวิ่งล่ะนะ
อย่าวิ่งหนีมัน
คุณตายแน่
มันมาแล้ว
แก ไปๆๆๆๆๆ เพื่อนยาก ไปเลย เพื่อน
ระวังๆ มันตามมาแล้ว
มันตามมาแล้ว โอ้ บระเจ้า ชั้นยังไม่ตาย แอรอน
ชั้นรอด
แกอยู่กะเสือมั้ย ตัวกินมด
แกโดนแดร๊กรึยัง
คุณโอเคมั้ย
ได้พัสดุมั้ย
ตัวกินมด พูด
ชั้นคิดว่าพัสดุนั่น เพิ่งฆ่าเสือตัวนั้นไป
ยอดเยี่ยมเลย คุณต้องเก็บพัสดุไว้
เก็บ ไอ้พัสดุห่าเหวนั่นเหรอ เขาได้รับพัสดุแล้ว เขาได้รับพัสดุแล้ว
ผมได้มาแล้ว ต้องทำไงต่อ
ตัวกินมด มีคนกำลังมา
คุณต้องทำเดี๋ยวนี้
เก็บพัสดุ เก็บพัสดุ
ผมจะทำยังไงกับมัน พวกเขากำลังตรงมาที่คุณ
พวกเขาจะเจอมัน ๆ
คุณต้องซ่อน ขีปนาวุธจิ๋วนั่น
ชั้นต้องซ่อนมันซักแห่ง
ชั้นจะซ่อนมันที่ไหนวะ ชั้นจะทำไงกับมันดีๆ
จะเป็นยังไงถ้าแกซ่อนมันไว้ในตูด
ชั้นไม่อยากยัดมันไว้ในตูดนะโว้ย
แกต้องยัดมันไว้ในตูดแก ตัวกินมด
บอกผมทีผมไม่ต้อง
เอาไอ้นี่ยัดตูดผมใช่มั้ย
คุณพูดถูก ขอเวลาประเดี๋ยว
เผื่อเราจะมีแผนที่ดีกว่านี้
มันไม่มีที่ๆดีกว่านี้ที่จะซ่อนมันแล้วเหรอ
ผมคิดว่าเขาควรจะยัดมันไว้ในตูด
เราไม่มีแผนที่ดีกว่านี้แล้ว คุณต้อง
ยัดมันไว้ในตูด
ไม่ๆ
ไม่
ชั้นไม่เคยทำงี้เลย
ชั้นเคยเป็นแบบนั้นมาก่อน มันดูใหญ่มาก
เลือดของเสือนั่น จะหล่อลื่นมันอย่างดี
นี่จะทำรูตูดชั้นเละมาก
ตัวกินมด นั่นๆ มีคนทางนั้น
พวกเขาเข้ามาใกล้คุณแล้ว
พวกเขามีปืน
คุณต้องซ่อนพัสดุนั่น
คุณต้องซ่อนมันในตูดคุณเท่านั้น
เสียบมันเข้าไปสิวะ
ตกลง ได้ ได้
ชั้นเป็นกำลังใจให้ เกลอเอ๋ย
ฟังคำปลอบของชั้น น้ำเสียงชั้น
หายใจเข้า
เย็นเจี๊ยบ
ปล่อยให้ทุกอย่างผ่อนคลาย
กุไม่ชอบมันเลย
หัวมัน...
เข้ายากชิหาย
เชื่อชั้นเถอะ
หายใจเข้าตอนสอดมัน ส่วนหัวของพัสดุ เข้าไปละ
คอมวัน ไอ้นั่นเข้าไปอยู่ในก้นเขาแล้ว
อุวี๊!

คุณกำลังจะทำสำเร็จแล้ว ตัวกินมด
พามันกลับบ้านซะ พัสดุปลอดภัยแล้ว
คุณคือวีรบุรุษ
คุณคือโคตรวีรบุรุษเลย
พวกเขามาแล้วๆ
ฉันต้องไปล่ะ แค่นี้ ลาก่อน อ้าาา..

โอ้ พระเจ้า อย่าทำอะไรผมเลย
ดูลิ ไม่มีอะไร
ที่นี้ไม่มีอะไรหรอก
อะไร
โอ้วว ไม่
โอ้ววว
อะไรกัน
เหี้ยอะไรเนี้ย
ทำอย่างนี้ทำไม
ทำไมต้องทำอย่างนี้ด้วย
อยากดูหรอ
นี้ไง ดูซะ
ชอบมั้ยหละ
นี่ไง ไอแสส
อยู่แต่ในห้อง อเมริกัน พวกมันไปแล้ว พวกเขาดูตูดแกมั้ย
- ไม่ พวกมันไม่ได้ดูตูดฉัน

ใช่ มันยังอยู่ ว้าว น่าจะลึกพอดู
เออสิ เอามันออกมา
ชั้นต้องเอาแม่งออกมาอยู่แล้ว
ฉันนจะช่วยแกเอง
-เฮ้
- มันอยู่ไหน

ได้ละ
เยี่ยม
เห็นมะ ก็ไม่ได้เลวร้ายนี่
ไม่เลวร้ายหรอก
อะไรวะ เย้
- นั่น

ในรูตู...

ม่าาย นี่แหละ
ชั้นจินตนาการว่า อะไรที่ใหญ่ประมาณนี้
ใช่ ชั้งคงโอเคหรอก
ทันทีที่แกถึงบ้านนะ
แกต้องไปตรวจกะหมอทวารละ
ชั้นแม่งไม่กล้ามองด้วยซ้ำ
แกโดนโรโบคอปปี้เลยนะ เพื่อน ใครละนั่น
คือ เอ่อ คิมจองอึน
อะไรนะ
คิมจอง อะไร
ผมคือผู้นำสูงสุดของเกาหลีเหนือ
อะไรนะ
ห่าอะไรวะเนี่ย
มันคือเค้า มันคือคิม
เขามาทำอะไรที่นี่ ห่าอะไรวะเนี่ย
ซ่อนมันๆ ๆ
ยัดกลับเข้าไป ไม่ไม่
ชั้นไม่ยัดมันกลับเข้าไปแน่
ไม่ ชั้นจะไม่ซ่อนมัน ในห้องชั้น
ก็ได้ แล้วจะทำไงกับนี่ ไปทักทายเค้าดิ
ชั้นใส่พิษเลยมั้ย
เค้าก็ตายเร็วดิ เรายังอยู่นี่
ใส่ไว้ในกระเป๋าแก
- ได้ โอเค

มากับชั้น ไม่ ชั้นต้องซ่อนมันก่อน
มากับชั้น ไม่ ไม่...
แอรอน
หวัดดี
อรุณสวัสดิ์ เดฟ
อรุณสวัสดิ์
หวัดดี
เดฟ สกายลาร์ก อ้าา
มันบ้ามากเลย ผมมีของขวัญจะให้คุณ
จริงเหรอ ใช่
นี่แหละ
โอ้ๆ นี่ผมเหรอ
มันคือคุณ
โอ้ เยี่ยมไปเลย
ผมอยากได้มันมาตลอด ไอ้แบบนี้..

เดฟ สกายลาร์ก
เฮ้!
ขอบคุณ
งั้น คุณก็ชอบรายการเราจริงๆใช่มั้ย
ผมอาจจะไม่แสดงมันออกมา แต่ผมแทบบ้าเลย
คุณเหมือนกับ แฟนพันธ์ุแท้เลย
ผมเป็นงั้นจริงๆ
ช่าย
แจ่มที่สุด
อย่าพูดอะไรบื้อๆ คิม
งั้นผม เอ่อ
คิดว่าคุณคงจะชอบ เอ่อ อาหารเช้า
แล้วก็ทัวร์รอบบ้านนะ
ผมอยากทำมากๆเลยล่ะ
คุณรู้มั้ย ผมคงต้องยอมรับว่า ก่อนที่ผมจะมาที่นี่
ผมคิดว่าที่นี่คงจะเน่ามาก
แน่นอน
กว่าทศวรรษ คุณได้ยินเพียงข่าวลือ
เกาหลีเหนือเป็นประเทศเถื่อน
เราเลี้ยงดูประชาชนไม่ได้
ใช่ มันก็แค่การประชาสัมพันธ์
เข้าใจล่ะ ดี ใช่ ผมหมายถึง
ผมเห็นเด็กตุ้ยนุ้ย
และร้านค้าปลีกที่ดูดีมากๆ
เรามีร้านค้าปลีกสวยๆ ที่เกาหลีเหนือนี่
เรื่องที่ผมชอบทำอย่างนึงคือ
การได้เดินเล่น ในระหว่างชั้นวางสินค้าพวกนั้น
ได้เห็ผลหมากรากไม้ ที่เป็นผลิตผลจากแผ่นดินของเรา
ผมเชื่อว่าอย่างนั้น
มันดูเหมือนว่า คุณเดินเข้าออกมันบ่อยๆอ่ะนะ
ไอ้หอย เดฟ
เฮ้ คุณอยากดูอะไรเจ๋งๆมั้ยล่ะ แม่เจ้าโว้ย
ของจริงรึเปล่า
มันเป็นของขวัญของปู่ผมจากสตาลิน
ในประเทศผม ต้องออกเสียงว่า สตอลโลน
คุณนี่ตลกจัง เดฟ
อู้ว ใช่
เราดูด้านในได้มั้ย
แน่นอน ได้สิ
มาเลย
นี่มันเจ๋งมาก
รถถัง เย้ รถถัง มันยังใช้ได้มั้ย?
ไม่รู้สิ
บางทีเราน่าจะพิสูจน์นะ
ดูดิ..

โอ้ ไม่ๆๆๆ อย่าจับ เคที่ เพอรี่ โอ้
เอ่อ ภรรยาผมคงใส่ไว้ในนั้น
เพราะผมไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
ผมชอบ เคที่ เพอรี่
#ที่รัก คุณนั้นคือดอกไม้ไฟ#
#เอาเลย แสดงให้ทุกเห็นว่าคุณมีดีอะไร#
ผมมีนี่..
ผมฟังมันตลอดเวลาเลย
จริงง่ะ ผมชอบเธอ
คุณรู้มั้ย ทำไมผมถึงชอบเธอ
เพราะ..

สู่เด็กสาวทั่วโลก
เธอทรงอิทธิพลมากๆ
ช่าย
บางทีผมมีความรู้สึกว่า ผมเป็นเหมือนถุงพลาสติก
ล่องลอยไปตามลมเหรอ
ต้องการที่จะเริ่มใหม่ #ยามที่คุณนั้นส่อง#
#ประกาย อาย อาย#
ดีมากเลย
ใช่ ใช่ เอ่อ เดฟ
คุณคิดว่าดื่มมาการิต้านี่เกย์มั้ย
เพราะมันอร่อยสุดๆ
มีใครบอกคุณเหรอ ว่าดื่มมาการิต้ามันเกย์มาก
มันเป็นแค่สิ่งที่ผมสงสัย
ถ้าชอบเคที่ เพอรี่ และดื่มมาการิต้า คือเรื่องเกย์ๆ
ใครจะไปแมนไหวล่ะ
ไม่ใช่ผมแน่ น่าเบื่อจะตาย
มาการิต้าสุดยอดดด
แล้วใครก็ตามที่ฝังความคิดนั้นให้คุณ เขาบ้ามาก
ขอถามอะไรอย่างนึงได้มั้ย
ไอ้นี่ยังใช้งานได้มั้ย เพื่อน นี่มันเยี่ยมมาก ใช่มั้ย
เรายิงปืนได้มั้ย
คุณคิดว่าผมจะหลอกให้อยาก แล้วจากไปเหรอ
จริงเหรอ ปิดไอ้นั่นซะ
ปิดประตูซะ โอเค
ตูม ตูม ตูม ชิหายล่ะ
ตายซะ ต้นไม้
ห้องควบคุมจะเต็มไปด้วยสตาฟ
เพื่อให้แน่ใจว่าจะไม่มีการแทรกแทรง การประสานงาน
ได้เลย
นี่คือปุ่มพิฆาต
ระหว่างการสัมภาษณ์ ถ้ามีตัวแปรใดผิดพลาด
ฉันจะใช้มัน ตัดสัญญาณซะ
ไม่ต้องห่วง เราจะตามติดผังรายการนี้
ฉันจะควบคุมทุกขั้นตอน ของการประสานงานนี้
เดฟ และโชว์ของเขา ขึ้นอยู่กับผม
เมื่อมันถึงเวลา ถ่ายทำ
ชั้นรู้ ชั้นดูมันทุกตอน
ในการเตรียมการสัมภาษณ์นี้
ว้าว
ฉันชอบมาก
ตอนที่เกี่ยวกับ กีบอูฐของไมลี่ย์ ไซลัสน่ะ
ตอนกีบอูฐ นั่นมันยอดมาก
ฉันไม่เคยได้ยินการเรียกแบบนั้นมาก่อน
แต่พอได้เห็นมัน มันลงตัวโคตร
ชื่อเรียกจิ๊มิ๊ของเธอเนี่ย
ใช่เลย มันดูเป็นแบบนั้นจริงๆ ใช่
มันลึกโคตร ลื้ก ลึก เย้
เธอมี แบบ กีบกวางมู้สเต่งๆเลย
พวกอเมริกันอย่างคุณเนี่ยโคตรจะครีเอตเลยเรื่องมุขทางเพศเนี่ย
เราเชี่ยวชาญ อ้างอิงสัตว์หลายตัวเบย
ใช่เลย เพียบ
ได้โปรด รับเอกสารคำถามนี่ไป
มันจะดีมาก ถ้าเดฟดูมันก่อนการสัมภาษณ์
เจ้าหน้าที่ โค และ หยู จะพาคุณ
ไปที่ห้อง ที่ๆคุณจะได้รับประทานอาหารเที่ยงกัน
ชาวอเมริกัน ถึงเวลาขุนแล้ว
โอ้ ฮ่าๆ เยี่ยมเลย
ขอบใจมาก พวก เล็กๆน้อยๆจากชั้น ดอกเกาหลีเอ้ย!
นายจะทำอะไรต่อ?
แกจะทิ้งบอม แอลเอ เหรอ
บอมแม่มึงสิ ชั้นพนันได้เลยว่า เค้าไม่
แม้แต่จะบอมถึงออสเตรเลีย เผชิญมันซะ!
นี่มันเยี่ยมมาก
ขอผมถามอะไรคุณอย่างนะ
เอาล่ะ อย่าเข้าใจผิดแล้วกันนะ
เดฟ
คุณขี้กับเขาบ้างหรือเปล่า?
(ฮา) นายได้ยินเรื่องนี้มาเหมือนกันสินะ
ใช่!

แปลว่าคุณก็มีรูตูดสิ
ใช่ผมมีรูตูด
และผมก็ขี้ทุกวัน
ว้าวคุณนี่สุดยอดจริงๆ
รู้ไหมมันแปลกมากน่ะ
แบบว่าคุณเป็นคนที่เจ๋งมากๆ
แต่ผู้คนส่วนมาก
คิดว่าคุณ
เป็นไอ้บ้าเผด็จการ
เปล่าพวกเขาคิดไม่ผิดหรอก
ตอนนี้ผมอายุ31ปี
และผมก็ปกครองประเทศนี้ด้วยระบบเผด็จการ
เฮ้ แล้วจะให้ผมทำอย่างไรหล่ะ
ในเมื่อประชาชนกว่า 24ล้านคน
มองผมกับราวเป็น พระเจ้า?
จะให้ผมทำอย่างไรหล่ะ ในเมื่อมันเป็นความประสงค์ของพ่อ
เพื่อให้ผมได้สืบทอดบัลลังของเขา?
เดฟ:

นายรู้ไหมพ่อฉันพูดอะไรก่อนเขาตาย?
เขาพูดว่าไง เดฟ
ฉันผิดหวัง
เพราะแกมันไม่เคยทำอะไรสำเร็จในชีวิต
นั่นมันงี่เง่าสุดๆ
ใช่ แกบอกฉันมางั้น
จอแดน! พวกเขาเรียกผมไอ้คนไร้น้ำยา ใช่พวกเขาก็เรียกฉันแบบนั้น
ก่อนที่ฉันจะมาทำงานนี้ ให้ตายสิ
พวกเขาพูดว่า "เดฟ สกายลาค" เป็นไอ้ปัญญาอ่อนและไร้น้ำยา
คุณดูดี มีความสามารถ แถมยังอ่อนโยน
พวกเขากล้าดียังไง!
ฉันพยายามคิดว่า มันคงไม่ได้เป็นการดูถูก
แต่มันก็ใช่เลย
คุณรู้ไหมอะไรที่ร้ายกาจ ยิ่งกว่าระเบิดนิวเคลียร์
คำพูดไง
คนที่มักเป็นที่อิจฉาคนอื่น อย่างคุณและผม
พวกเขาจะเหยียดหยามเรา เพราะพวกเขาเป็นเหมือนเราไม่ได้
เกลียดเราเพราะทำอย่างเราไม่ได้
(หัวเราะ) ใช่แล้ว
พวกเขาเกลียดเรา เพราะพวกเขาทำไม่ได้ นั้นเป็นคำพูดที่เจ๋งมาก เกลียดเราเพราะทำอย่างเราไม่ได้
พวกเขาเกลียดเรา เพราะพวกเขาทำอย่างเราไม่ได้ คิม!

โอเค โอเค ชู้ตต

ไม่เป็นไร โอ้ยข้อเท้าผม
-OK

ทำไมนายคิดว่าดื่มมาการิต้าแล้วมันเกย์ตรงไหน?
พ่อเคยบอกว่าผมกับพี่ชาย พวกเรามันอ่อนแอทั้งคู่
การใช้ชีวิตอย่างสะดวกสบาย มันจะทำให้เรากลายเป็นพวกโฮโม
แต่ผมไม่เคยกังวลเรื่องนั่นเลยเดฟ
เพราะว่าอะไรรู้ไหม ผมนะมีกองทัพ
จิ๋มมมมม
โอ้พระเจ้า เฮ้
เฮ้ย นายไปทำบ้าอะไรทั้งวัน
กับคิม จอง อึนมาว่ะ เป็นไงบ้าง?
อ่า...
โคตรสุดยอด
โคตรสุดยอด" เออ
ฉันว่านี่คือวันที่ดีที่สุดในชีวิตฉันเลย
อะไรว่ะ เราดูดกัญชา
เล่นบาสเก็ตบอล
อึบสาว
ดื่มมาการิต้า
นี่นายบอกว่านายไปอึบสาวมาเหรอ
โอ้พระเจ้า
คิม จอง อึนนี่โคตรสุดยอดเลยว่ะ
นี่นายรู้รึเปล่าว่าเราต้องฆ่าไอ้บ้านี่ ในพรุ่งนี้
ฉันลองมาคิดเกี่ยวกับภารกิจนี้
ว่ามา
พวกอเมริกานะ
ชอบทำตัวเที่ยวยุ่งเรื่องชาวบ้านไปทั่ว
นั่นก็เพราะว่าคิมจองอึน สร้างภาพให้เป็นอย่างนั้นไงหล่ะ
อืม แล้วนายคือสื่อ
นายแค่รายงานว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
บางทีสื่อก็อาจจะควบคุมนายอยู่
บางทีสื่อก็อาจจะ...

เอี้ยละ นี่นายหมายความว่าไง?
เพราะฉันเป็นเพียงคนเดียวที่ใช้เวลา อยู่กับเขาจริงๆไงหล่ะ
แบบตัวต่อตัว
จู๋ต่อจู๋
มันก็แค่ ฉันเห็นใจ
ถึงคนที่ถูกสื่อประนาม มันเลวร้ายว่ะ
งั้น นายก็รู้สินะ มันมียังอะไรที่เลวร้ายกว่านี้?
ความอดอยาก การสังหารหมู่..
ฉันไม่เห็นอะไรเลย นายเห็นอะไรหล่ะ
ไม่
คุณถูกเชิญให้เข้าร่วมงานเลี้ยง
ของท่านผู้นำ
เฮ้ คุณเป็นไงบ้าง?

คุณดูโอเคมาก
การที่คุณกังวลเรื่องสุขภาพของผม
มันทำให้ผมยิ่งสงสัยในตัวพวกคุณมากยิ่งขึ้น
คุณไม่ต้องสงสัยอะไรเลย ไม่ ไม่ ไม่
ผมแค่อยากรู้คุณทำอะไรบ้าง แค่นั้นเอง
คุณดูดีมาก คุณกินมิตามินหรืออะไร...

คุณรักษาตัวได้ดี ใช่ คุณดูดีมาก
เราไม่อนุญาต ให้ตั้งคำถามใดๆทั้งสิ้น
แล้วเจอกัน ที่งานเลี้ยง คุณเห็นกีตาร์นั้นไหม ลองเปรียบเทียบกับตัวเด็กสิ? ฉันคิดว่ามันตลกดี
ใช่ มันดูตลกดี โอ้ ไม่นะ
เอาแล้ว งานเข้าแล้วตู
เดฟ
เดฟ
ไม่
เดี๋ยว อะไรน่ะ?

พวกเขาเล่นเก่งมาก โอ้แย่แล้ว แย่แล้ว แย่แล้ว
เฮ้ย เฮ้ย แล้วเราจะทำไง?

เวรละ ไม่ ไม่ แย่แน่ๆ น่าเกียจชมัด ไม่นะ ไม่นะ ไม่
ม่ายยย ม่ายยยย ไม่นะ ไม่นะ ไม่นะ ไม่เป็นไร เพื่อน
ไม่ว่ะ
เอาเหอะน่า
เราพึ่งฆ่าคนบริสุทธิ์ไปสองคน
เฮ้ เดฟ ประเด็นแรก
มันไม่ใช่ความผิดของนาย ที่สองคนนั้นตาย
ประเด็นที่สอง พวกมันสมควรตายแล้ว
พวกมันอาจรู้อะไร บางอย่างเกี่ยวกับเรา
ฉันเลิกหล่ะ เฮ้ย อะไรน่ะ?
นายจะมาเลิกตอนนี้ไม่ได้ ฉันเลิกแล้ว
นายมาไกลจนกว่าจะเลิกตอนนี้ ฉันเลิกแล้ว
ไม่ นายต้องไม่ และจะต้องทำมันต่อ
ฉันไม่ทำมันอีกแล้ว ไม่อีกแล้ว พอกันที
นายจะต้องไม่เลิกทำงานเอี้ยนี้นะโว้ย
นั่นคือเหตุผลเดียว ที่เรามาที่นี่
แล้วเราจะทำให้มันจนกว่าจะสำเร็จ
คิมไม่ใช่คนร้ายกาจอะไร
เขาแค่เกิดมา ในสถานการณ์ที่เลวร้าย
นายนี่มันกระบือ และนายมัน ปัญญาอ่อนเอี้ยๆเลย เดฟ นายว่าใครปัญญาอ่อนวะ นายไง เจ๊ตแม่ง
นายมันอวดดี..

สิ่งที่เขาให้นายเห็น ทุกอย่างล้วนโกหก
เขาให้นายเห็น ในสิ่งที่นายอยากจะเห็น
เขาหลอกนาย นายนี่แม่งโง่ชมัด
พระเจ้า ดูนายสิ ตอนนี้กำลังทรยศฉัน
ตลอดเวลาฉันคิดว่านาย แซมไวส์ผู้ซื่อสัตย์ของฉัน
แต่แล้วนายก็กลายมาเป็นโบโรเมียร์
ฉันไม่เข้าใจ ว่านายพูดเรื่องเอี้ยอะไร
ฉันไม่รู้ว่าใครคือโบโรเมียร์
นั่นมัน สิ่งที่โบโรเมียร์ชอบพูดเลย
นี่มันโคตรงี่เง่าเลย
แล้วนายมันก็โคตรงี่เง่าสิ้นดี
แค่นายฆ่าไอ้เจ๊ตแม่นี่ ทุกอย่างแม่งก็จบ
และนายจะต้องไปเจี๋ยนมัน
แกหันชั้นใส่ปากกระบอกปืน แล้วยังจะชี้ชั้น
ไปที่คนๆเดียว ที่เข้าใจชั้นจริงๆงั้นเหรอ
ถ้าอย่างนั้นนายก็ต้องรู้นะ คาวบอย?
ปืนนะยิงไม่ได้ ถ้ามันไม่มีลูก
เฮ้ย นี่แกทำเอี้ยไรเนี่ย?
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ เอาใช่ ใช่ ใช่ ใช่ นี่นายรู้ตัวไหมว่ากำลังทำอะไรลงไป
ฉันพึ่งช่วยชีวิตคนนะ ไอ้ฆาตกร
- แกมันไอ้...

ท่านผู้นำของเรา ขอเชิญคุณ
ทานอาหารค่ำ ที่ร้านอาหารในเปียงยาง
ท่านจะมาเจอท่านที่ห้อง ในอีก30นาที
เฮ้ เดฟ
ขอบคุณที่ไปกับผม ในยามโศกเศร้าเช่นนี้ มันเป็นอะไรที่เกินกว่าจะรับได้
ไง
อา ท่านผู้นำสูงสุด
ผมเอรอน
- เอรอน?

ผมยังไม่ได้แนะนำตัวอย่างเป็นทางการเลย ครับท่านผู้นำ
ผมแค่อยากจะจับมือ กับท่านผู้นำ
อา เพื่อนของเดฟ ก็คือเพื่อนของผม ไม่
อย่าจับมือน่ะ ทำไมหล่ะ
ใช่ ทำไมหล่ะ?
เพราะว่าเอรอนเป็นยิว
โอ้ แย่จัง เราไปกันเหอะ ท่านผู้นำ
โอเค งั้นก็ยินดีที่ได้รู้จักน่ะ
คุณไม่รู้หรอกพวกยิวนะ เป็นตัวซวย?
ไอ้บ้าเอ้ย บ้า
เพื่อนจะไม่ฆ่า เพื่อนของเพื่อน เอาหล่ะนะ
บ้าเอ้ย คุณราฟโฟพอร์ท ฉันมีข้อมูลใหม่ จะมาให้ตรวจสอบค่ะ
ท่านผู้นำอยากให้นำมารวม ในการสัมภาษณ์พรุ่งนี้
ตอนนี้คงไม่ใช่เวลาที่ดีมั้ง
คงใช้เวลาไม่นานค่ะ
โอเค ได้ครับ
เยี่ยม ขอบคุณค่ะ
คุณอยากดื่มอะไรไหมค่ะ ทุกคนชูแก้ว
แด่โคกับยู
โคกับยูมีคุณสมบัติที่คนสมควรเอาเป็นเยี่ยงอย่าง
ความจงรักภักดี
ฉันเข้าใจความรู้สึกนาย เหมือนตอนที่เจ้าดิ้กบี้ตาย
เมื่อตอนที่ฉันยังเด็ก แม้ตอนนี้ ฉันก็ยังคิดถึงมันอยู่
ความจงรักภักดีเกิดขึ้น เพราะพ่อของฉัน
และปู่ของฉัน จนประสบความสำเร็จ
นั่นแหล่ะ เฮ้ฟังสิ พวกนายจงฟังสิ
เมื่อไม่มีความจงรักภักดี
ประเทศนี้จะกลายเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน ขอต้อนรับเข้าสู่บ้านป่าเมืองเถื่อน ยาหยี ขอต้อนรับเข้าสู่บ้านป่าเมืองเถื่อน
คุกเข่า ลงซ้าาาา
แล้วชั้นจะต่อต้านเหล่าศัตรูได้อย่างไร?
พวกแปรพักตร์
พวกทุนนิยมเกาหลีใต้
ใครในห้องนี้
ใครที่ว่าฉันไม่สามารถเทียบกับพ่อของฉันได้
พวกสารเลวเหล่านี้ ไม่สมควรได้รับมนุษยธรรมใดๆ
สำหรับผู้ที่เสาะหาการโค่นล้มข้า
ไม่ว่ามันจะอยู่ที่ไหน
ฉันคงไม่สามารถตอบโต้มันด้วยอย่างอื่นอย่างใดนอกจาก
ความแข็งแกร่งอันหาที่เปรียบได้ของข้า
ต่อให้ผู้คนพันล้านคนในโลกและคนในประเทศของฉัน
ต้องมอดไหม้มลายไป เพื่อพิสูจน์สิ่งนั้น
และด้วยเกียรติของตะกูลคิม
ทุกอย่างจะถูกจัดการอย่างแน่นอน เฮ้ คิม ฉันขอตัวไปข้างนอกน่ะ
ก็ไม่เป็นไร ก็แค่
ดื่มโซจูมากไปหน่อย
โอเค
เดวฉันจะกลับมา
แล้วคุณขึ้นมาได้ไง เป็นหนึ่งในหัวหน้า
ของระบบเผด็จการนี่ วันนึง มีพรรคการเมือง/Nเข้ามาในชั้นของฉัน
เพื่อตามหาหญิงสาว
ไปปรนนิบัติให้กับตระกูลคิม
พวกเขาเลือกฉัน
หลายปีผ่านไป
ฉันโตมาพร้อมกับคิมจองอึน
ในวันที่เขาได้รับอำนาจ เขาก็ให้ฉันทำงานให้เขา
แล้วฉันก็มาทำงานที่นี้
ผมก็มีคนอย่างนั้น ในชีวิตผมเหมือนกัน
คุณอยู่กับเดฟมาเป็นเวลานาน
เขาเป็นคนที่เก่งมาก
คุณคงเป็นพวกหน้าเพื่อเงิน/Nและชอบประจบเจ้านายหล่ะสิ
เปล่า
ใช่ ฉันเดาได้เลย
คุณนี่แรงใช่เล่นเลยน่ะ
เปล่า ฉันล้อเล่นน่ะ รู้ไหมนี่มันแปลกน่ะ
แบบว่าคุณมีแฟนบ้างไหม?

คุณคงไม่ว่านะที่ผมจะถาม?
คุณมองอะไรเหรอ?
ฉันต้องไปแล้ว ทำไมหล่ะ?
ฉันรู้สึกหลงใหลอะไรบางอย่างในตัวคุณ?
มันอาจจะไม่ใช่เรื่องที่ดีเลย
คุณหลงใหลอะไรในตัวผมเหรอ?
ช่างเหอะ ตั้งแต่ตอนที่ผมเจอคุณที่บนภูเขานั่น
ผมหยุดคิดถึงคุณไม่ได้เลย
ฉันเหมือนกัน ปลอม
แครอทปลอม
ผลไม่ปลอม
ปลอม !
ปลอม !
ส้มก็ปลอม
ปลอม
โกหกกกกกกกกก
ไอ้คนโกหก ! ทำไมชั้นยังไม่ล่อนจ้อนหละ? อ่า อา
ขนคุณดกจัง ดกดำยังกับหมีเบย
คุณก็โคตรเซ็กซี่เหมือนกัน
หัวนมคุณชมพูมั๊กมั๊ก
คุณชอบไหมหล่ะ
ฉันรักมัน โว้ว ไม่
ห้ามใช้มือ ห้ามใช้มือเหรอ?
ผมไม่อยากกลายเป็นพวกมือปลาหมึก
ผมไม่เป็นคนแบบนั้น
ถ้างั้น
ถอดมันออกสิ
โอเค คุณบอกว่าห้ามใช้มือ !
คุณก็ตบหน้าผมเหมือนกันนิ
แล้วผมจะถอดมันได้ยังไง ?
ก็ใช้ปากอ้วนๆไง หนุ่มมะกัน
โอเคได้ ผมจะทำ
นี่มันเจ๋งค๊อดๆ โอ้ว ยากโคตรๆ เวร
เฮ้ คุณเป็นอะไรไป?
ข้อมูลที่ฉันให้กับคุณ ทุกอย่างทั้งหมด
ล้วนแต่กล่าวเกินจริง
ไม่เป็นไร ผมไม่ว่าอะไรคุณเลย
หากคุณอยากบอกอะไร ก็บอกมาได้เลย
อะไรก็ได้ แล้วเราก็กลับมาต่อ
ที่เรากำลังทำอยู่ให้เสร็จ เปล่าไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันเป็นคนที่เลวมากๆ
เปล่าไม่ใช่เลย N\คุณเป็นคนดี
พวกเราแค่อึ๊บกันเฉยๆ
นั่นเป็นสิ่งที่ใครเขาก็ทำกัน
เปล่าฉันเป็นโฆษกให้กับรัฐบาลเผด็จการ
นั่นเป็นพื้นที่ ที่ๆคุณจะปรับปรุง
แต่ คุณก็รู้ คุณไม่ต้อง ไปไคร่ครวญอะไรอีก
เขาโหดร้ายยิ่งกว่าพ่อของเขาและปู่ของเขาเสียอีก
แต่คุณก็น่ารู้เรื่องนี้นานแล้วนิ
แล้วทำไมมันมากังวลใจคุณตอนนี้หล่ะ?
มันกังวลใจมานานแล้วหล่ะ
และฉันไม่ใช่แค่คนเดียว
แต่คนอีกหลายคนมองเขาเป็นพระเจ้า
คุณจะให้คนกว่า24ล้านคนเชื่อได้อย่างไรหล่ะ
ว่าพระเจ้าของพวกเขา เป็นแค่ไอ้ฆาตกรและไอ้โกหก
เดฟ ฉันอยากจะคุยด้วย
แย่แล้ว เดฟมา คุณซ่อนในนั้นน่ะ เดี๋ยวผมกลับมา
ผมจะไปคุยกับเขา โอเค ไปเลย ไปเลย
บ้าเอ้ย
เอรอน นายอยู่ในนั้นหรือเปล่า อยู่รอแบบน่ะ
รอแปบ อย่าเข้ามา อย่าพึ่งเข้ามา ขอคุยด้วยหน่อย
เฮ้ เกิดอะไรขึ้นเพื่อน ?
แย่ว่ะเพื่อน ฉันว่าตอนนี้
คงไม่ใช่เวลาที่ดี เราน่าจะอออกไปเดินเล่น
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันไม่อยากเดินเล่นตอนนี้
ไม่ใช่ตอนนี้
ฉันต้องการ.. ตอนนี้ฉันโคตรหงุดหงิดเลยว่ะ
ฉันแค่อยากจะอัดอะไรซักอย่าง !
ไม่นะ ไม่
อย่าชกอะไรทั้งนั้น หายใจ
สูดอากาศสิ ลองหายใจเข้าลึกๆ
เออว่ะ
คิม
ทำไม เขาทำอะไร?

ไอ้บ้านี่มันอยากจะทำลายโลกทั้งใบ
ฉันพึ่งจะรู้ไอ้บ้านี่มันเลวแค่ไหน
ในตอนแรก
ฉันคิดว่าเขาก็แค่พูดไปเฉยๆ
บางทีเค้าอาจจะไม่ได้ตั้งใจ
จากนั้นฉันก็ไปเห็นส้มปลอมวะ
อะไรนะ ?
ของทั้งหมดในร้านค้านั้นมันของปลอม
ไอ้บ้านี่มันโกหกฉัน
บางทีไอ้เด็กอ้วนที่เราเห็น มันอาจจะไม่ได้อ้วนก็ได้
โอ้ ฉันกำลังมาคิดเกี่ยวกับเรื่องค่ายกักกันที่นายพูด
กับความอดอยาก บางทีมันอาจเป็นเรื่องจริง
พระเจ้า !
ใช่ ฉันเคยบอกเรื่องนี้นายเป็นอาทิตย์แล้วน่ะ
ไอ้บ้านี่มันตอแหลชั้น
ไอ้สารเลวนี่ มันทำเจี๊ยวหวานใส่ชั้น
แย่ว่ะ แล้วนายยังมียาพิษเหลืออยู่หรือเปล่าหล่ะ
นายพูดไม่ได้?

ฉันแค่อยากรู้ว่านาย ยังมียาพิษเวรตะไลนั่นเหลืออยู่เปล่า?
งั้นเราจะฆ่า ไอ้สารเลวนั้น อะไรน่ะ
โว้ว สายลับ!

เธออยู่ข้างเดียวกับเรา เกิดอะไรขึ้นวะเนี่ย
เพื่อน !
เชื่อเธอเหรอ!

โอ้พระเจ้า นี่นายจะทำอะไรน่ะ?

อะไรน่ะ!

นั่นคือเหตุผลที่เธออยู่ที่นี่ อะไรน่ะ?
ปล่อยเขาไป ทุกๆอย่างจะเรียบร้อย
ตอนนี้เรากำลังจะฆ่า แม่สาวที่แกรักไง
นี่มันเป็นสถานะการณ์ที่เลวร้ายโคตรๆเลย
เราจะไม่ฆ่าเธอ ! เธอภักดีต่อคิมน่ะ เปล่า
เฮ้ เธอพึ่งบอกฉัน เธอเอากับเราด้วย
ฉันเกลียดคิม
เค้าเป็นผู้นำที่แย่มาก
เห็นมั้ย
เธอช่วยเราฆ่าคิมได้นะ
อะไรนะ?

คิมต้องตาย
มันเป็นทางรอดเดียว
ซักกี่ครั้งที่อเมริกา ต้องทำผิดซ้ำๆ
เยอะเท่าที่จำเป็น
การฆ่าคิมมันไม่ก่อเกิดประโยชน์อะไรเลย
คุณเป็นคนพูดเอง
เราต้องทำอะไรบางอย่างสิ
เค้าต้องถูกยึดอำนาจ
เค้ามีพี่น้อง นายพลคนอื่นๆ
สิ่งที่ผู้คนต้องการคือ
การทำให้เห็นว่าเขาไม่ได้เป็นพระเจ้า
เป็นแค่มนุษย์คนหนึ่ง
แล้วพวกเขาก็จะ พร้อมสำหรับการเปลี่ยนแปลง
ใช่ แล้วยังไงล่ะ?
การสัมภาษณ์เขา
ทุกคนในเกลาหลีเหนือจะจับตามอง
ไม่...

คนของเขาคงไม่ยอม ให้ฉันสัมภาษณ์เขาตรงๆแน่
เดฟ ฉันเป็นคนของเขา
เธอควบคุมการออกอากาศทั้งหมด
ฉันไม่เคยสัมภาษณ์เกี่ยวกับการเมืองมาก่อน
ฉันสัมภาษณ์แต่งานบันเทิง
เอาน่ะเพื่อน นายทำได้น่า
เอาน่า นายไม่ต้องใช้สมองอะไรคิดมากมาย
นายแค่พูดมันออกมาจากใจ
เออถูก จากความรู้สึกนายเดฟ
เรามาเล่นงานคิมจองอึน เอาจนมันร้องหาพ่อมันเลย
ต่อหน้าคนทั้งประเทศ
คนเกาหลีเหนือจะได้รู้ว่าเขาไม่ใช่พระเจ้า
-ฉันว่าฉันทำได้นะ

ฉัน เดฟ สกายลาร์ค และฉันสัมภาษณ์ใครก็ได้
ใช่ นายทำได้
ไปเก็บไอ้ระยำนั่นกันเถอะ!
# #
-โอ้พระเจ้า ไม่นะ

แรงเธอช่างเหลือล้น!

โอ้พระเจ้า!
โอเค ทุกคนพร้อมแล้ว
เอ่อ...

นายจำบทไว้หมดแล้วใช่ไหม
ฉันพร้อมแล้ว ยาหยี
ดี
มีคนในค่ายกักกันเท่าไหร่?
สองแสนคน
มีคนเป็นโรคขาดสารอาหารเท่าไหร่?
16 ล้านคน
พวกเขาจ่ายไป 800 ล้านดอลลาร์ เพื่อนระเบิดนิวเคลียร์เมื่อปีที่แล้ว
แล้วรับมา 200 ล้านดอลลาร์ จากการช่วยเหลือทางอาหารของสหประชาชาติ (UN)
แล้วฉันยังมีข้อมูลมากกว่านั้นอีกด้วย
เยี่ยมมาก นายพร้อมที่จะรับมือเรื่องนี้เพื่อน
ฉันหวังเราคงจะมีแผนหนีออกไปจากที่นี่น่ะ ทำไมเราไม่ไป
ที่ญี่ปุ่นกันหล่ะ ว่ายข้ามทะเลไปญี่ปุ่น
-ทำไมเราไม่ว่ายน้ำไปล่ะ

-เฮ้ย ฉันนี่นักว่ายน้ำชั้นยอดเลยนะ

-ผู้คนต้องทำได้สิ

-ใช่ดิ ไมเคิล เฟลส์ยังทำได้เลย

-(เลียงเคาะประตู)

สกายลาร์ก เหลือสองนาทีแล้ว
ให้ฉันออกอากาศต่อไป เท่าที่จะทำได้
ได้เลยพวก
บางทีพวกเราอาจ ออกไปจากที่นี่ไม่ได้
พวกเราอาจจะตาย
ฉันได้มีชีวิตที่ดี
ฉันมีเพื่อนที่ดีโคตรๆ
ได้อึ๊บหญิงมามากกว่าพี่ปุ๊อัญชลี
และตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
ไอ้พวกเกาหลีเหนือจะต้องฉี่ราด
นี่มันจบแบบสวยงามสุดๆ สำหรับอัตชีวประวัติของชั้น
เพื่อนตายสองคน จ้องมองตากันและกัน
พวกเขาตระหนักดีว่า นี่อาจจะเป็น
จุดจบ ของถนนอันทอดยาว
แต่พวกเขาก็ได้รู้ถึง
พวกเขาสำคัญ ต่อกันและกันมากแค่ไหน
ไม่มีใครเอื้อนเอ่ยมันออกมา
พวกเขาทั้งสองได้แต่ครุ่นคิด
ทั้งคู่ เรารักนายว่ะ
แกโอนะ
โอดิ
ได้เวลาโชว์ เดฟ
คิม คุณพร้อมที่จะแบ่งปันให้ชาวโลกได้รับรู้
ว่ารอยยิ้มอันสดใสของคุณ
ผมคิดว่ามันคงเป็นรอยยิ้มที่พวกเขาอยากจะเห็น ฉันมีบางอย่างจะมอบให้นาย
อะไร ?
นั้นอะไรนะ ?
เปิดดูสิ สำหรับผมเหรอ
สำหรับนาย โอ้ เขาเหมือนกับ ดิกบี้ เลย
เหมือนดิกบี้
ฉันคิดว่าฉันกำลังจะตาย
โอ้ พระเจ้า อย่าตายนะ ได้โปรด
อย่าจนกว่าจะจบสัมภาษณ์
หมานี่จะให้ฉันตาย ด้วยความน่ารักนั่น
มันน่ารักมั่กๆ ผมเลี้ยงมันได้มั้ย
เอากลับบ้านไปเลย อยู่ด้วยกันตลอดไป
ทำไมกันล่ะ
เดฟ...
แล้วมันก็รู้สึกดีที่ได้รู้
ว่ายังมีใครบางคนบนโลกนี้
ที่ยอมรับตัวตนของฉันได้จริงๆ
อะไรก็ตามที่คนพูดถึงคุณ...
...พวกเขาคิดผิด ฉันมันตัวคนเดียว และฉันจะทำให้ดีที่สุด
นายคือพี่ชายฉัน คิม นายคือพี่ชายชั้น
ออกไปลุยกันเลยมั้ยพวก?
- ได้เลย

แล้วพวกเรา ควรเรียกนายว่าอะไรดี
นายมีแน่ เขาหน้าเหมือน Digby เลย มึงกำลังล้อกูเล่นแน่ๆ
เดี๋ยวค่อยเจอกันแปปเดียว บ๊ายบาย
โอเค

- เราเริ่มกันเลยมั้ย?

หุบปากซะ
เฮ้พวก มันกำลังเริ่มแล้ว!

สาม...
สวัสดีตอนค่ำ
และอรุณสวัสดิ์ผู้ชมทั่วโลก
ผม เดฟ สกายลาร์ก
ขอบคุณที่มาร่วมเป็นสักขีพยาน ในเหตุการณ์ประวัติศาสตร์นี้กับผม
ผมอยู่กับประธานาธิบดี คิม จอง อึน
แห่งเกาหลีเหนือ
เรากำลังออกอากาศ
จากสถานี นอกเปียงยาง
สำหรับตอนสุดพิเศษใน
Skylark Tonight. ขอบคุณที่มาเป็นเกียรติ
ท่านประธาน คิม
เป็นเกียรติของผมมากเลยนะเดฟ
รู้มั้ยว่ามีเรื่องเข้าใจผิดมากมาย
เกี่ยวกับเกาหลีเหนือ
แล้วก็ เอ่อ เกี่ยวกับผมด้วย
- อืม

คนที่ปราดเปรื่องกว่าคุณ
ผมรู้สึกขอบคุณอย่างมาก
สำหรับโอกาสในครั้งนี้ สำหรับรัฐบาลของผม
และสำหรับประชาคมโลก
ที่จะได้สานความสัมพันธ์ให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
งั้นแปลว่าคุณอยากที่จะแก้ไขให้ถูกต้อง
ใช่แล้ว เดฟ
กล้องสาม
Dave:

กับเกาหลีใต้ ถึงขีดสูงสุด
จะพูดก็ได้ว่า ท่านกำลังอยู่ในปากเหว แห่งสงคราม
ดังนั้น สิ่งที่ผมต้องการที่จะรู้ก็คือ
ในภาวะตึงเครียดเช่นนี้
คุณร้องคาราโอเกะบ้างรึเปล่า?
ผมร้อง
ผมเชื่อว่ามันสำคัญสำหรับผู้ที่มีอำนาจ
ในการหลงเหลือเสี้ยวสัมผัสเล็กน้อยให้แก่ความงามในชีวิตบ้าง
คุณยังเป็นคนที่ประสบความสำเร็จ ในฐานะจิตกรด้วย ใช่มั้ยครับ
ใช่ จะปฏิเสธได้อย่างไรล่ะ
เขากำลังอ่านสคริปท์คำถาม
เขาจะหลอกล่อก่อน แล้วค่อยจัดการทีหลัง
นั่นเป็นเทคนิคของเขาละ
ความงามช่วยชักนำคุณสินะ
มันนำทางมือของผม
นี่แม่งโคตรเฮงซวยเลย
เรามาจริงจังกันขึ้นอีกหน่อยดีกว่า
ท่านผู้นำสูงสุด คิม ในเมื่อ..
ประเทศสหรัฐอเมริกา
มีอาวุธนิวเคลียร์อยู่ในครอบครอง จนแทบจะล้นคลังแสงออกมา
ยืนกรานจะให้ประเทศอื่นๆ รวมถึงคุณไม่ให้ครอบครองมัน
นั่นทำให้คุณ รู้สึกว่ามันเป็นเรื่องที่เสแสร้งที่สุดบ้างมั้ย
คนอเมริกันจำนวนมาก มิได้ตระหนัก
ว่าสงครามในประเทศเกาหลีเหนือนั้น
เป็นความผิดพลาดอันมหันต์ของอเมริกาเอง
แม่ง คิมเล่นเราแล้ว
คุณพอจะมีความหวังบ้างมั้ย ไม่ไม่ ไม่เลย
ไม่ได้หวังอะไรเลย เขาฉีกตัวออกจากแผน
คุณทำอะไรลงไป กับคนเกาหลีเหล่านี้
นี่มันน่าขายหน้าชะมัด
เวลาที่คุณคิดถึงเรื่องเหล่านั้น ประเทศคุณผ่านเรื่องเลวร้าย
สงคราม อุทกภัย...
คุณคิดบ้างมั้ยว่าประชาชน ควรได้รับการตอบแทน
สำหรับการปรับตัว และความเข้มแข็ง
เดฟ
แล้วทำไมคุณไม่เคยส่งอาหารให้พวกเขาเลยละ? เอิ่ม ผม
แอร่อน กล้องสอง
ขอโทษนะ?
ทำไมคุณไม่ให้อาหารกับประชาชนของคุณละ?
พวกเขาหิว
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สองในสามของทั้งหมด
นั่นไม่ใช่เรื่องที่ น่าละอายบ้างหรอกเหรอ เมื่อคุณคือ
บุคคลที่พวกเขาเห็น เป็นประหนึ่งพระเจ้า
และคุณใช้งบ $800 ล้านเหรียญ ไปกับนิวเคลียทุกปี?
แล้วคุณมีประชากร 16 ล้านคน
ที่กำลังหิวโหยเนี่ยนะ?
คุณแน่ใจนะว่าคุณไม่..
ตั้งใจจะถามผม เกี่ยวกับผลผลิตมันฝรั่ง?
ผมต้องการจะรู้
เรื่องอื่นที่ผมเพิ่งจะถามไป
โอเค เอ่อ เอาล่ะๆ
นี่เดฟ คุณก็ได้เห็นกับตาแล้วนี่นา
ว่าเรามีอาหารเหลือเฟือในเกาหลีเหนือ
สิ่งที่ผมเห็นก็คือ
ร้านขายของชำกำมะลอ
ที่มีเด็กอ้วนยืนจังก้าอยู่หน้าร้าน
เอาล่ะๆ นี่มัน เอ่อ...
คำถามที่ออกจะก้าวร้าวเล็กน้อย
ผมว่ามันไม่ก้าวร้าวหรอกนะ ผมว่ามันสำคัญมากตะหาก
เห็นได้ชัดว่าคุณ หลีกเลี่ยงที่จะตอบคำถามพวกนี้
งั้นคุณลุกขึ้นแล้วเดินจากไปเลยก็ได้
ผมจะไม่ห้ามหากคุณเลือกจะถอย
-เขากำลังจะกดปุ่ม

-ไม่ได้ขยับเขยื่อนเลย

เขากำลังจะกดปุ่ม เขากำลังจะกดปุ่ม
เขาเปล่า โอ้เวร เขาขยับแล้ว
อย่าขยับนะพวก
เอามือออกจากมันซะ เอาออกไป!
บอกให้เอาออกไป!
เอาออกไป!
ฉันจะยิงแก
ชั้นยั้วะแล้วนะเว้ย
ไม่อยากจะเชื่อเลยโว้ย มันเกิดขึ้นแล้ว
ฉันรู้สึกโคตรมีชีวิตชีวา นี่แหละของจริง
เขาเสร็จแล้ว เยี่ยม
-เดฟ เดฟ

เดฟ..
บางทีคำถามที่คุณควรถามคือ
ผมมีวิธีจัดการอย่างไรในการทำให้ประเทศอยู่ดีกินดี
ถึงแม้จะถูกกระทำอย่างรุนแรง และการละเมิดทางเศรษฐกิจที่อยุติธรรม
ต่อเกาหลีเหนือ โดยสหรัฐอเมริกา
ละเมิดงั้นเหรอ เอิ่ม
คุณรู้รึเปล่าว่าสหรัฐอเมริกา
มีจำนวนประชากรที่จำคุกต่อคน มากกว่าเกาหลีเหนือ
-ไม่ แต่

คุณอาจจะอยากกลับไป
ถกกันต่อเรื่องพลเมืองวัฒนธรรม อย่างที่เราตกลงกันตั้งแต่ต้นนะ ไม่
โอ้ย เวร ตัดไปที่กล้องตัวที่ 1
กล้องตัวที่ 3 กล้องตัวที่ 3
อย่าขยับนะพวก เอาอะไรมาห่อเร็ว เอาอะไรมาห่อเร็ว!
โอเค
ทำไมว่ะเนี้ย
แม้งเอ้ย แม้ง เจ็บชิบหาย
เราไม่ได้มีค่ายกักกันนะ เดฟ
คุณเห็นใครซักคนถูกกดขี่มั้ย
ตั้งแต่ร่อนมาถึงนี่
โอ้เวร มีคนกำลังมา
มีคนกำลังมา โอ้ เวร เวร
เดฟ งั้นคุณลองโชว์ใครซักคนหรือรูปซักใบ
ของคนที่กำลังหิวโหยหน่อยสิ แอร่อน! อย่าทำมุมกล้องชั้นเพี้ยนโว้ย! เวร เวรแล้ว!
แกทำมุมกล้องเสียหมดแล้ว!
นั่ง นิ่งๆสิโว้ย
ไปภาพกว้างที่กล้องสอง
ซูมเข้าช้าๆ ขอบคุณ!
ยอมรับเถอะ เดฟ คุณพลาดแล้ว
คุณพยายามจะกล่าวหาต่อหน้าสาธารณะ แต่พิสูจน์อะไรไม่ได้เลย
คุณถ่อมาตั้งไกล
เพียงเพื่อแสดงให้ทั้งโลกเห็นว่าพวกเขาคิดถูกเกี่ยวกับคุณ
คุณเป็นพวกไร้ประสิทธิภาพเกินที่จะสัมภาษณ์จริงๆ
คุณมันตัวตลก
บางทีคุณอาจพูดถูก
ใช่ มันห่วยแตก
เพราะผมแค่อยากให้คนดูพอใจ
ไม่เข้าท่าจริงๆ
เพราะผมไม่มีทางเข้าใจพ่อ
ตอนผมเป็นเด็ก
แต่ผมเห็นอะไรที่เหมือนกันในตัวคุณ คิม
พ่อของคุณ..
ริดรอนคุณจากชีวิตที่เรียบง่ายสนุกๆ
เขาบอกคุณว่าเครื่องดื่ม มาร์การิต้าแม่งโคตรเกย์
ผมไม่มีความเห็นเรื่องมาร์การิต้าอะไรนั่น
งั้นคุณดื่มมันทำไม
ผม ไม่ชอบเวลาที่ของเย็นขึ้นสมอง
เวรเอ้ย เดฟ
มึงมันไอ้เวร
ผมพึ่งจะคิดออก อีกคำถามสำหรับคุณ
#เคยรู้สึกบ้างมั้ย#
#เหมือนเป็นถุงพลาสติก#
#ล่องลอยในอากาศ#
#อยากที่จะเริ่มต้นใหม่#
คุณร้องเพลงอะไรวะ
- ฉันไม่รู้จักนั้นอะไร

ฉันไม่รู้ ฉันไม่เคยได้ยินมัน ไม่เคยได้ยินมันมาก่อนในชีวิต
#เคยรู้สึกบ้างมั้ย#
#เหมือนกระดาษบางๆ#
#เหมือนกับไพ่ที่ต่อเป็นบ้าน# #เป่าบางๆก็พัง#
ผมไม่รู้
นายร้องอะไรของนาย
คุณรู้แน่ว่ามันคืออะไร
ฉันไม่รู้

เคทีคือนักร้องคนโปรดของคุณ
ใครกันเคที?
ฉันไม่รู้จัก นายกำลังพูดเรื่องอะไร
#เธอเพียงต้องจุดประกาย#
#แสงสว่าง#
#ปล่อยให้#
#มันสุกสกาว#
อย่าร้องท่อนคอรัสขอร้อง

#ไปทั่วราตรี#
หยุดนะ

#เพราะคิมมี่#
หยุด

#แสดงให้พวกเขาเห็นว่าคุณมีอะไรดี#
#ให้พวกเขาต้องร้อง#
#โอ้ โอ้ โอ้#
#ยามที่คุณนั้นส่องประกาย อาย อาย#
#คิมมี่ คุณคือดอกไม้ไฟ#
ไม่!
ฉันไม่ต้องการพ่อ!
ฉันเข้มแข็ง ! ขอโทษนะ
คุณพึ่งจะตดออกมาหรอ?
ผมไม่ได้ตดนะ
มันเป็นตดของช่างกล้องนั้นต่างหาก
ไม่ใช่ฉัน
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
คิม จอง-อึน เพิ่งจะอึอึ๊
ราดกางเกงครับ ออกไปจากที่ห่านี้ได้แล้ว
ไปกัน ให้ตายสิ คุณผู้หญิง
คุณแม่มเจ๋งโคตร
ผมนึกว่าคุณเป็นเพื่อนผมนะ เดฟ
ผมก็คิดว่าคุณเป็นเพื่อนผมนะ คิม
ผมคิดว่าทุกคนโกหกเรื่องคุณ
แต่พอผมได้เห็นส้มโอปลอมนั่น
ในร้านขายของชำปลอมๆ
มันทำให้ผมคิดขึ้นมาได้ว่าคุณมันก็เป็นแค่เพื่อนปลอมๆ และคุณก็บอกว่าคุณจะบึ้มทุกคนให้กระจุย
เพียงเพื่อแสดงให้ทุกคนได้เห็นว่าคุณใหญ่แค่ไหน
ไม่มีเพื่อนคนไหนจะบึ้มประเทศของเพื่อนหรอก
คุณมันก็แค่ไอ้คนด่างพร้อย
กับรูก้นมหึมาเท่านั้น
และคุณก็ฉี่และอึอึ๊เหมือนพวกเราทุกคนนั่นแหละ
งั้น บอกมาหน่อยสิเดฟ นายจะยังปากหมาแบบนี้มั้ย
ถ้าฉันสังหารนายต่อหน้าประชาชีทั้งโลก
ไอ้แยงกี้ เลวระยำ!
ถ้าคุณยิงผม
คุณก็จะพิสูจน์ว่าที่ผมพูดไปนั้นถูก
คุณมันก็แค่ไอ้คนตัวเล็กแสนเศร้า เดฟ!

ลาก่อน ลาก่อน เดฟ
โธ่เอ๊ย เสื้อเกราะกันกระสุน
อัจฉริยะชัดๆ! นี่ทุกคน!

โอ้ บัดซบเอ๊ย!
เขามีเสื้อเกราะกันกระสุน!
ฉันไม่รู้ว่าเขาได้มันมาได้ยังไง แต่เขากำลังสวมมันอยู่!
ขอบคุณที่ติดตามรับชม การสัมภาษณ์ คิม จ็อง-อึน
นี่คือ เดฟ สกายลาร์ค
ขอลาก่อน
ไม่!
-แอรอน

เดี๋ยว
ลืมหมา
เฮ้ มือนายไปโดนอะไรมา
มีคนกัดแม่งกัดนิ้วผมขาด
เหมือนโฟรโด้ในเดอะหลอดเลย
โอ้วว แย่แล้ว
อย่ายิงๆ ผมมีหมา ไปเลย! โอ้ เวร เวร
- นั่นอะไรน่ะ

โอ้ เวรเอ้ย
โอ้ พระเจ้า
โอ้ไม่
โอ้ เวร

ขอบคุณครับท่าน นี่ไง มันมีทางออกเดียว
เฮ้
ผมมีไอเดีย
ตามมาเลย เพลงเหี้ยนี่เพลง Katy Perry?
ชั่งแม่งเหอะ ช่วยสนใจสถานการณ์ตอนนี้หน่อย
เหี้ยละ นั่นนิวเคลียร์ช๊ะ?
ดูแพพ
โอ้วว เหี้ยย มันกำลังเอาขึ้น
อาวุธกับนิวเคลียร์ของมัน อ่าายเหี้ยย
สกานลาร์ก
คิม!
พ่องตาย
ยิง แผลแหกหมดแล้วโว้ยย
- หมาเเป็นไงมั่ง

รักหมาเท่าชีวิตเลยนะ เราต้องทำอะไรซักอย่างละ
ไม่งั้นเราตายแน่
เราอยู่อยู่ในรถถังนะ
ยังมันกลับไปเลย
ใส่เข้าไปแล้ว
ย่างไอ้ระยำนี่เลยดีกว่า ใน สาม จัดหนักไปเลย ไอ้พวกระยำ!
บูม บูมมม
บูม! เยสสส
เยส เยส
เย้สสส
(แอร่อน) ตกลง (ซูค) ตกลง
ทางนั้น
ทางเหมืองเก่า
เย้ดเข้ แล้วมันไปไหน ตะวันตก
ไกลออกไปจากเปียงยาง
เดินไปจนกว่าจะถึงชายฝั่ง
ขอให้คุณโชคดีคู่
ฟังๆดูเหมือนคุณจะไม่ไปกับเราด้วย
- นั่นสิซุค

ฉันต้องไปเปียงยาง
กลับไปที่หลุมงูพิษอะนะ
ฉันออกจากเกาหลีเหนือไม่ได้หรอก
ฉันแค่ช่วยพวกคุณสร้างความมวุ่นวายเท่านั้นเอง
ใช่ๆ แต่เราก็ยินดีนะถ้าคุณจะมาด้วยกัน
ฉันต้องทำให้มั่นใจว่าอำนาจนั้น
จะไม่ตกอยู่ในมือคนผิด
ฉันไม่อาจปฏิเสธได้ว่า
เรามีความรู้สึกที่ดีต่อกัน
แต่ฉันจะต้องอยู่ที่นี่ต่อไป เพื่อประชาชนของฉัน
ตกลง
ฉันดีใจที่ได้พบเธอ
ตกลง
(เงียบ) จูบเธอสิ
จูบเธอเลยเพื่อน
นั่นเลย เข้าไปเลย
(ซูค หายใจ ลึก)
โอว ...

ผมก็เช่นกัน
ลาก่อนซูค
ขอให้สนุกกับสงคราม ไปเลย ทางสะดวก ตกลง
ตกลง ลุยกันเลย
ใช่
ใช่
แกหลุดจากไอ้ท่อเก่าน่ากลัวนั่นรึยัง
เราอยู่ที่ไหนเนี่ย ?
เราอยู่ที่ไหนกันเนี่ย?
ไม่รู้หว่ะ
ที่นี่จีนหรอ ?
ชั้นก็ไม่รู้ มันดูเหมือนเกาหลีเหนือ
ใช่
พวก
ว่าแต่ทางไหนมันเป็นชายฝั่งกีนนี่ ไม่รู้เหมือนกันหว่ะ
ทำงั่นแล้วมันช่วยอะไรได้เหรอ
ปกติหมามันจะวิ่งเข้าหาทะเล
นั่นไม่จริง นายต้องค้นหาทะเล
ฉันไม่คิดว่ามันจะทำได้นะ เดฟ
(เสียงทหารตะโกน) แย่แล้ว
ซวย ซวย ซวย ดูแลเจ้าตูบด้วย
ดูแลเจ้าตูบ หยุดก่อน นั่นพวกเค้าไง
วอสองเรียกวอห้า
วอสองเรียกวอห้า เราพบพวกเค้าแล้ว
พร้อมกับด้วงใหญ่ และ สมเสร็จป่า
แอรอน กับ เดฟ ผมคือกับตันซูง
หน่วยซีลที่หก อุ แม่เจ้า
พวกคุณพาเราพบได้ไงเนี่ย?
เราติดตามพวกคุณด้วยจีพีเอส
บนนาฬิกา่ข้อมือของคุณ คุณพระช่วย
เรากลับบ้านกันเถอะพ่อหนุ่ม
โอ้ พระเจ้า
สำหรับคุณ
ชั้นหรอ ?
โทรศัพท์จากท่านประธานาธิบดีเหรอ?
มิสเตอร์โอบาม่า ?
ไม่ใช่ นี่ฉันนักสืบเลซี่
(หึหึ)|

ดีใจที่ได้ยินเสียงคุณ
ฉันชอบการสัมภาษณ์ของพวกคุณมากเลย
แล้วพยายามอย่าให้การพาตัวพวกคุณกลับมาเสียแผนซะหล่ะ
กลับบ้านดีดี
ทายสิว่าใครจะได้ไปอเมริกา ประเทศที่เค้าไม่กินหมากัน
แล้วแกจะได้แต่สิ่งดีๆ โอเค ไปกันเถอะ
และมันก็ดี

พาพวกเค้าไป
เอาหมามา เธอล่อหลอกชั้น
อะไร แกพูดเรื่องอะไรเนี่ย
ซูค
คิดดีดี ซิเพื่อน
ชั้นหมายถึงว่า เธอวิเคราะห์ช้ั้น เธอยั่วชั้นนะ
เธออ้างว่าแผนของชั้น เป็นแผนของเธอซะเอง
ชั้นหมายถึง เธอหลอกใช้ชั้น
ฉันยอมรับว่ามันเป็นการ เอ่อ สะเดิ๊บกันที่เด็ดมาก
แต่เธอล่อลวงชั้นนี่
ใช่
เออ..

ชั้นเกลียดนังดอกทองนั้นจริงๆนะ
จริงเหรอ
อา..

นั่นเป็นรักแท้ของแกนะนั่น
แต่ตอนนี้ เธอไปแล้ว
มันก็เลยไม่ทำให้ชั้นดีขึ้นเลยว่ะ
เอานะ ยังไงแกก็ยังมีพวกเราอยู่
และเราก็ยังมีแก
เรามีซื้่งกันและกัน ขณะเดียวกัน ที่แนวชายฝั่งเกาหลีเหนือ
ถอยหลัง ไกลออกไป
เราได้ยินเสียงปืน
มันเป็นการเริ่มต้น ของการปฎิวัติ
การปฎิวัติ ที่เริ่มต้นโดยแอรอน และผม
อ้อ แน่ละ มันเป็นเรื่องเล่าแบบนี้ละ
คุณอาจคาดหวังที่จะเจอ
บางอย่างที่ดุเดือดของ CIA
การล่อลวง
ลูกระเบิด
(ภาษาเกาหลี)
อาจจะเป็นโดรนสัก 2-3 ลำ
หรือภารกิจลับของ CIA
คุณมีโปรแกรม Skype นี่
มันดีมากเลยที่ได้เห็นหน้าคุณ
เดี๋ยว มีใครบางคนอยากจะทักทายหน่อย ทายดูซิว่าเราจะตั้งชื่้อมันว่าอะไร
คิมจองอัน
แอรอน แต่ชื่อนั่้นมันทุเรศมากเลยนะ
เออ ใช่ทุเรศมากเลยะว่ะ แต่เขาน่ารักนะ
ไม่เป็นอย่างนั้นซะหน่อย
ไม่
นั่นคือการปฎิวัติ
แค่การจุดชนวนการเริ่มต้น
ด้วยกล้องถ่ายรูป
และคำถามไม่กี่ประโยค
คำถามที่ให้สงสัยในคนคนหนึ่ง
ที่เคยคิดกันว่าเป็นพระเจ้า
ก็ยังตายได้
ถ่ายราดกางเกงตัวเองเือนกัน
จบ
ขอบคุณครับ
amfeelgood
PJSOFT
northwolf
?

doujin
nickskyy
se7Ton