# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เบสท์เซลเลอร์ออนออดิโอขอเสนอ
เรื่องเล่าจากไบรอาร์คลิฟฟ์ โดย ลาน่า วินเทอร์ส
อ่านโดยนักเขียน
บทที่หก
"พายุกำลังมา"
หลังกำแพงหินของไบรอาร์คลิฟฟ์
เวลานั้นไร้ความหมาย
กลางวันเองก็ดูเหมือนจะดำรงอยู่
ในช่วงสนธยาไปตลอดกาล
ชีวิตที่นั่นเป็นแค่การชินชากับความอำมหิต
และความอัปยศอดสู
ทุกคนเสแสร้งเป็นสิ่งอื่น
คุณจะไม่รู้สึกถึงความรัก แต่เป็นความเกลียดชัง
ฉันรอเวลาที่จะทิ้งแกไปไม่ไหวแล้ว
แกมันเป็นสิ่งที่น่าขยะแขยง
แกไม่ น่าจะเกิดมาเลยเชียว
ฉันอยู่ในช่วงถูกกักตัว เป็นอาทิตย์ที่สาม
และพายุกำลังเข้า
พายุจากทิศตะวันออกเฉียงเหนือในปี1964
ซึ่งนำความเสียหายอย่างรุนแรงมาด้วย
และสำหรับฉันแล้ว มีบางอย่าง
บางอย่างที่โหดเหี้ยมยิ่งกว่าธรรมชาติเสียอีก
โอลิเวอร์ เธรดซัน
เห็นได้ชัดว่าเขาเป็น
คนที่มีเมตตา
มีลักษณะท่าทางเหมือนพ่อ
รูปลักษณ์นี้ที่เขาแสดงให้โลกเห็น
รูปลักษณ์แห่งจิตปกติและความเมตตากรุณา
ซึ่งเป็นหน้ากากที่แท้จริงของเขา
แฝงแอบซ่อนอยู่ภายใต้หน้ากากนั่น
คือโอลิเวอร์ เธรดซันตัวจริง
คนที่ชั่วช้าเกินคำบรรยาย
พ่อรักลูกแม้แต่ตอนที่ลูกยังอยู่ในท้องของแม่
พ่อยอมทุกอย่าง
เพื่อจะได้เป็นพ่อที่แท้จริงของลูก
แต่หล่อนแยกเราจากกัน
พ่อมีรักมากมาย ที่จะมอบให้ลูก
หล่อนขโมยมันไปจากลูก
จากเราทั้งสองคน
?

ตายจริง
โบสถ์คาทอลิกซื้อที่นี่
เมื่อปี1962 และเปลี่ยนเป็นโรงพยาบาล
สำหรับอาชญากรวิกลจริต
มีเรื่องเล่ากันว่าถ้าถูกส่งตัวมาที่ไบรอาร์คลิฟฟ์แล้ว
จะไม่มีวันได้กลับออกไป
ผู้ป่วยที่ดังที่สุดเป็นฆาตกรต่อเนื่องนามว่า
บลัดดี้เฟซ
พูดว่า บลัดดี้เฟซ หน่อยสิ
บลัดดี้เฟซ
บางทีอาจเป็นบลัดดี้ เฟซก็ได้
อาจจะแค่ท่อน้ำเก่าๆเองนะ
ขอดูหน่อยสิ
อะไรกัน กลัวหรือไงจ๊ะสาวน้อย
คุณพระช่วย!

กวนตีนจริงๆ
คุณมันช่างกวนตีนจริง
จะพูดถึง...
ไม่นะ ฉันก็แค่อยากรู้ว่าอะไรอยู่ในนั้น
ดูให้อีกทีสิ เดี๋ยวจะใช้ปากทำให้
งั้นส่งโทรศัพท์มาสิ
แล้วใครเป็นคนวาดรูปของคุณรูปนี้คะ
โบโน่จ้ะ
เขาเมานิดหน่อย บนเครื่องบิน
ตอนกลับมาจากโซมาเลีย
แล้วก็วาดรูปลงบนผ้าเช็ดปาก
เขาวาดเก่งใช่ไหมล่ะ
ดูให้แน่ว่าได้แทรกรูปนั้นไปด้วยนะ พีท
เป็นเจ้าของผลงานหนังสือติดอันดับขายดีที่สุดจำนวนหกเล่ม
คุณมีชื่อเสียงในฐานะที่เป็นเพียงคนเดียว ที่ผู้ชายจะเปิดอกคุยด้วย
มีทั้งผู้นำระดับโลก ดารา นักการเมืองผู้อื้อฉาว
ใครเป็นคนที่หลุดมือไปคะ
มีใครบ้างคะที่คุณอยากคุยด้วยอย่างมากที่คุณพลาดโอกาสไป
นั้นมันเรื่องกล้วยๆเลยนะ ก็มีเหมาเจ๋อตุงกับรีแอล ฮันเตอร์
และเธอก็ยังอยากคุยกับจูเลียน อัสซานจ์อย่างมากด้วย
ฟังนะคะ ฉันรู้ว่า
ฉันพูดว่าจะไม่มีกล้องโผล่มา
ให้คุณเห็น แต่ฉันชอบ
เรื่องทั้งหมดนี้ที่นำ
เรื่องไวน์ชาร์โดเนย์มาพูด
เรื่องรักความเป็นกันเองอย่างมากที่สุด
เรื่องประมาณนี้เป็นไงคะ
ลืมไปเลยค่ะ ฉันชื่อเอพริลค่ะ
แมเรียนค่ะ
น่ายินดีอย่างยิ่งค่ะ
ฉันเคยดูโอเปร่าเรื่องนอร์ม่าของคุณที่โรงโอเปร่าเดอะเมทค่ะ
ยอดเยี่ยมค่ะ
เธอเล่นที่โบโลญญาตอนหน้าร้อนนี้
ขอบคุณค่ะ
ฉันมีซ้อม ฉันต้องไปก่อนนะ
ฉันจะกลับมาตอนห้าโมงเย็น
เรามีงานเลี้ยงอาหารค่ำวันเกิดซอนด์ไฮม์คืนนี้นะจ๊ะ
จ้ะ
ฉันไม่ได้เป็นผู้หญิงที่โชคดีที่สุด ที่ยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหมเนี่ย
สูงขึ้นหน่อยจ้ะ ที่รัก
แจ๋วแล้วจ้ะ
สูงขึ้นอีกนิ่งๆหน่อยนะ
พวกเขาสอนอะไรเด็กพวกนี้ในโรงเรียนภาพยนตร์บ้างเนี่ย
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้
มันไม่ใช่วิธีที่ทำให้ผู้หญิงแก่ๆอย่างเรา
ดูเริ่ดมากขึ้นหรอกนะ
คุณไม่ได้แก่เลยนะคะ ลาน่า
งั้นต้องขอบคุณศัลยแพทย์ที่มากด้วยความสามารถในปารีส
และก็หมอผิวหนังที่ยอดเยี่ยม
แล้วเราจะรายงานเรื่องอะไรกันล่ะวันนี้
ก็ตั้งแต่รางวัลเคนเนดี้ เซ็นเตอร์ ออเนอร์ส
ฉันพูดได้เลยนะคะว่าเป็นฉากหลังที่สำคัญอย่างมาก
คุณพระช่วย ที่รักจ๊ะ ฉันหวังว่า
นี่คงไม่ทำให้รู้สึกเหมือนกับเป็นคำสรรเสริญทำนองนั้นนะ
ฉันจะถามคุณอย่างแน่นอนค่ะ
เกี่ยวกับการเปิดเผยที่ดังกระฉ่อนของคุณ
ที่ไปสัมภาษณ์แมดอฟฟ์ถึงในคุกค่ะ
แต่ก่อนที่จะพูดคุยถึงเรื่องนั้นทั้งหมด
ฉันอยากย้อนกลับไป
และเริ่มตั้งแต่ช่วงปีแรกๆ
ตำนานอันเลวร้าย
เรื่องบลัดดี้เฟซค่ะ
ฉันบอกแล้วไงว่าฉันจะไม่พูดถึงเรื่องนั่น
ผู้คนอยากฟังเรื่องนี้นะคะ
มันเป็นเรื่องที่สร้างชื่อให้คุณ
นั้นแหละที่ฉันเคยพูดไว้
มันกลายเป็นคนที่ใครๆก็รู้จักกันดีไปทั่วแล้ว
คล้ายๆกับฮีธ เลดเจอร์
ดาวร้ายของหนังฮอลลีวู้ด
มันเป็นคนโฉดชั่ว
ที่ใช้การฆาตกรรมและการทรมาน
เพื่อหลีกเลี่ยงตัวมันเองจากความรู้สึกเหมือนกับขันที
จบเรื่องแล้วนะ
ฉันขอปฏิเสธที่จะให้มันได้ออกอากาศอีก แม้แต่แว๊บเดียว
ถ้างั้นมาเริ่มกันที่เหตุการณ์
ที่สร้างชื่อเสียงให้กับคุณ ในฐานะผู้ต่อสู้เพื่อการเปลี่ยนแปลง
การเปิดเผยเรื่องไบรอาร์คลิฟฟ์
- เราพร้อมกันแล้วยัง ทุกคน

ฉันอยากแต่งคิ้วเองหน่อย
ฉันดูเป็นไงบ้าง
ดูดีสุดๆเลย
แต่พวกเขาก็ยังไม่ปล่อยให้เรา
ไปอยู่ตรงประตูทางเข้าพร้อมกล้องอยู่ดี
ฉันรู้ว่าจะเข้าไปได้ยังไง
ให้ตายสิ คุณหาสถานที่แบบนี้เจอได้ยังไงกันเนี่ย
ฟังนะ พอเราเข้าไปถึงข้างในแล้ว ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
หรือใครจะพูดยังไงก็ตาม พวกคุณต้องถ่ายต่อไปนะ
เราต้องบันทึกเทปสภาพสิ่งแวดล้อม ความโสโครก
ที่คนเหล่านี้ถูกบังคับให้ต้องอาศัยอยู่
ฉันอยากได้ฟุตเทจที่ทำให้สาธารณชนตกตะลึง
ตื่นจากความพึ่งพอใจเสียที พวกคุณเข้าใจใช่ไหม
ฉันอยากได้เรื่องกระตุ้นศีลธรรม
ฉันอยากให้อเมริกาอยู่ในโรงพยาบาลบ้า
ข้อเท็จจริงที่ว่า คุณต้องการ
สมัครใจกลับเข้าไปในสถานที่ที่คุณเกือบตายมาแล้ว
นั้นเป็นสาเหตุว่าทำไมคุณถึงได้รับความเคารพอย่างสูง
จากทั่วอเมริกาและเพื่อนร่วมงานของคุณ
คุณต้องการความยุติธรรมแก่เรื่องนี้มาโดยตลอดหรือเปล่าคะ
นั้นมันเป็นเรื่องเล่าต่อๆกันมาค่ะ
ลาน่า วินเทอร์สผู้เป็นนักต่อสู้
มันเเป็นเรื่องที่ฉันช่วยไม่ให้เงียบหายไป
แต่มันถึงเวลาที่ฉันยอมรับว่า
มันไม่ใช่เรื่องความยุติธรรม
ที่พาฉันกลับไปยังไบรอาร์คลิฟฟ์
มันเป็นเรื่องของความทะเยอทะยาน
ฉันรู้ว่าอนาคตของฉันคงไม่ได้ตีพิมพ์เป็นหนังสือ
คุณได้เปลี่ยนอาชีพอย่างกะทันหัน
ฉันรู้ว่าทีวีคืออนาคต
ฉันก็เลยเริ่มจากข่าวท้องถิ่นก่อน
ต่อมาก็เป็นบริษัทในเครือเอ็นบีซี
ก่อนที่ฉันจะได้มาทำข่าวเชิงสืบสวนเป็นของตัวเอง
รายการอเมริกาอันมาสก์
เพราะทีวี คำพูด
เลยมีความสำคัญน้อยลงไป
คุณต้องการบางสิ่งที่คนสามารถเห็นได้
การกระตุ้นทางการมองเห็น
และเชื่อฉันสิค่ะว่าไม่มีอะไรน่าเร้าใจ
ไปกว่าคนบ้าอีกแล้ว
แต่คุณต้องการมากกว่านั้น
คุณต้องมีการหลอกล่อ มีตะขอ
ฉันแปลกประหลาดจริงๆ
ดิฉันได้ยินมาจากแหล่งข่าวที่น่าเชื่อถือ อย่างยิ่งว่าซิสเตอร์จู๊ด
แม่ชีที่จับดิฉันขังไว้ ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์ยังมีชีวิตอยู่
ที่จริงแล้วเธอกลายเป็น คนไข้ที่นั่นเองด้วยซ้ำ
ดิฉันกำลังจะเข้าไปในโรงพยาบาลบ้าแห่งนั้น
และไปช่วยเธอ จากที่เดียวกับ
ที่เธอเคยส่งดิฉันเข้าไป
ไมโล ฉันบอกคุณแล้วไงว่าให้ถ่ายไปเรื่อยๆ
เอากล้องขึ้นมา แล้วถ่ายฉันนี่
ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์เมเนอร์
เป็นเรื่องธรรมดาที่จะเห็น ผู้ป่วยถูกทิ้งให้อยู่กันเอง
โดยปราศจากการควบคุมดูแล โดยปราศจากการกระตุ้น
เป็นเวลาหลายชั่วโมง
ความสกปรก ความโสมม
ความเสื่อมลงของโรงพยาบาลแห่งนี้
เป็นข้อกล่าวหาที่น่าตกตะลึง
ในการทอดทิ้งเธอที่ขัดสนอย่างมากที่สุด
โดยรัฐแแมสซาชูเซตส์
ทางโบสถ์ ขายไบรอาร์คลิฟฟ์เมเนอร์
ให้กับรัฐแแมสซาชูเซตส์ในฤดูใบไม้ร่วงปี1965
นับแต่นั้นมาสภาพความเป็นอยู่ก็เสื่อมโทรมลงเรื่อยๆ
ภาพและเสียงนั้นยิ่งไปกว่า...
พร้อมยัง ต้องการสเลทไหม
ใช่ คุณหลับอยู่เปล่าเนี่ย เร็วเข้า
สาม สอง หนึ่ง
ทางโบสถ์ขาย
ไบรอาร์คลิฟฟ์เมเนอร์ให้กับรัฐแแมสซาชูเซตส์
ในฤดูใบไม้ร่วงปี1965
นับแต่นั้นมาสภาพความเป็นอยู่ก็เสื่อมโทรมลงเรื่อยๆ
ภาพและเสียงนั้นทรงพลัง
ยิ่งกว่าคำใดๆที่สามารถพูดออกมาได้
แต่ว่าดิฉันจะ
บรรยายยังไงเพื่อให้คุณรู้ว่ามันส่งกลิ่นเช่นไร
มันส่งกลิ่นตลบอบอวลไปด้วยความโสมม ความเจ็บป่วย
มันส่งกลิ่นความตาย
คุณเป็นใคร
คุณ...
ได้รับอนุญาตให้ถ่ายทำไหม

ตลอดเวลาที่เราอยู่ที่นี่
เป็นนโยบายหรือเปล่าคะที่ทิ้งให้ผู้ป่วยไม่สวมเสื้อผ้า
และเนื้อตัวสกปรก ผู้ป่วยบางราย
ก็ละเลงอุจจาระตัวเองเล่น
ผมขอโทษด้วย
มีผู้ป่วยให้พวกเราดูแลมากเกินไป
ตอนนี้ดิฉันสนใจอยู่อย่างเดียว
ดิฉันต้องการพบจูดี้ มาร์ตินค่ะ
เปิดไฟให้หน่อยคะ
จูดี้ มาร์ติน
คุณจำดิฉันได้ไหมคะ
คุณถูกส่งตัวมาที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
เพื่อปิดบังเรื่องการกระทำทารุณ ที่ทางโบสถ์และวิทยาศาสตร์
ได้กระทำผิดกับผู้ป่วยที่นี่
คุณถูกทิ้งให้ตาย
อย่างเดียวดาย
ถูกทอดทิ้ง
ดิฉันกลับมาเพื่อช่วยคุณ
ฉันจะพาคุณออกไปจากที่นี่นะ ซิสเตอร์จู๊ด
ไม่เป็นไรนะคะ
ลาน่า...

ช่างเป็นเหตุการณ์ที่มีอิทธิพลอย่างมากเท่าที่คุณได้บรรยายมา
ดิฉันอายที่จะบอกว่าดิฉันจำมันไม่ได้
นั้นเป็นเพราะว่ามันไม่เคยเกิดขึ้น
ตอนที่ฉันไปถึงไบรอาร์คลิฟฟ์
จู๊ดได้จากไปแล้ว
ฉันควรกลับไปเร็วกว่านี้
แต่คุณก็ได้ปิดไบรอาร์คลิฟฟ์นี่คะ
ใช่ แต่มันไม่ใช่จุดจบที่ฉันต้องการ
มันเป็นจุดจบที่ยอดเยี่ยมมาก
เพียงแต่ไม่ใช่จุดจบในแบบที่ฉันต้องการ
และนั่นคือการโฆษณาของคุณแล้ว
มาหยุดพักกันเถอะ ฉันต้องการความสดชื่นเสียหน่อยจ้ะ
คุณวินเทอร์สต้องการพักค่ะ
สักห้านาทีแล้วเราจะกลับมาถ่ายต่อ
คุณอยากดื่มอะไรไหมคะ
ฉันขอโซดาแล้วกัน
คุณช่วยไปหยิบโซดามาให้คุนวินเทอร์สหน่อยได้ไหมคะ
ขอบคุณจ้ะ
คุณเป็นคนมีน้ำใจมาก
ด้วยความยินดีครับ คุณวินเทอร์ส
?

?

?

- คิท

ลาน่า!
ฉันเพิ่งดูข่าวไปเองเนี่ย
เธอทำได้
เธอทำได้จริงๆ
เธอปิดไบรอาร์คลิฟฟ์ได้แล้ว
นี่มันอะไรกันวะเนี่ย
ฉันอยากให้พวกเขาเก็บภาพการพบกันของเราเอาไว้
แล้วฉันก็มีคำถามสองสามข้อ ที่อยากจะถามนายด้วยนะ
- คำถามงั้นหรอ

เช่น เบ็ตตี้ เดรก คือใคร
แล้วหล่อนอยู่ที่นี่ไหม
ฉันจะคุยกับเธอลาน่า
แต่ฉันจะไม่พูด กับกล้องของเธอ
?

?

?

เธอไปหาเจอจากที่ไหน
ฉันยังพยายามจะหาจู๊ดให้เจออยู่นะ
แต่แน่นอนว่า
จู๊ดไม่มีตัวตนมาหลายปีแล้ว
มงซินญอร์เป็นคนรับผิดชอบเรื่องนั้น
ฉันไม่รู้เลยว่า
ฉันกำลังมองหาใครอยู่ด้วยซ้ำ
และแล้วฉันก็พบสิ่งนี้
เบ็ตตี้ เดรก
ได้รับการปล่อยตัวไปอยู่ในการดูแลของคิท วอล์คเกอร์
เมื่อวันที่27มีนาคม1970
ซึ่งนั้นก็ไม่กี่เดือนหลังจาก
นายมาหาฉันที่งานแจกลายเซ็นหนังสือ
จู๊ดใช่ไหม
ทำไมเธอต้องมาเป็นห่วงเอาตอนนี้ด้วยล่ะ ลาน่า
ไงล่ะ
เราทุกคนเป็นเพียงแค่ส่วนหนึ่งของ เรื่องของเธอใช่ไหม
มันไม่ใช่แค่เพียงเรื่องของฉันนะ คิท
มันเป็นเรื่องของนายด้วย และก็เรื่องของหล่อนด้วย
นายกลับไปหาหล่อน
ทำไมกันล่ะ
เพราะมันเป็นบางอย่างที่ฉันพอจะทำได้ไงละ
ฉันไม่สามารถปิดที่นั่นได้
ฉันไม่สามารถนำพวกเขาทั้งหมด ออกมาจากที่นั่นเหมือนที่โมเสสทำได้
แต่จู๊ดไม่ว่าหล่อนจะเป็นอะไรก็ตามที
หล่อนไม่สมควรจะอยู่ที่นั่นพอๆกับพวกเรา
ฉันไม่สามารถทิ้งหล่อนไว้ที่นั่นได้
หลังจากอัลม่าตายไป ฉัน...

อย่างน้อยที่สุดก็อาทิตย์ละครั้ง
บางคราวก็สองครั้ง
ยังมีอีกชีวิตอยู่ที่นั่น
ยังคงมีใครบางคนซ่อนตัวอยู่ลึกเข้าไปข้างใน
แต่ฉันก็รู้ว่าชีวิตนั่น คงไม่ยืนยาว
ถ้าไม่มีใครพาหล่อนออกไปจากที่นั่น
พวกเขาไม่ได้ถามคำถามอะไรมากมายนัก
คิดว่าพวกเขาคงมีความสุข
ที่มีผู้ป่วยให้ดูแลน้อยลงอีกหนึ่งราย
นายพาหล่อนมาที่บ้านของนาย
ทำไมนายต้องทำแบบนั่นด้วย
หลังจากเรื่องเสื่อมเสียทั้งหมด ที่หล่อนทำนายต้องทนทรมาน
ฉันไม่ได้ทำเพื่อหล่อน
จริงๆแล้วฉันไม่ได้ทำเพื่อตัวเองด้วยซ้ำ
ฉันทำเพื่อลูกๆ
ฉันจำเป็นต้องอยู่ที่นั่นเพื่อพวกเขา
และทางเดียวที่ฉันจะทิ้ง ไบรอาร์คลิฟฟ์ไว้เบื้องหลัง
เป็นครั้งสุดท้ายคือการหาทางที่จะให้อภัย
หาคนที่จะให้อภัย
เธอตายแล้วหรือคะ
ออกไปก่อนนะลูก
สิ่งแรกที่เราต้องทำคือ
ช่วยเธอให้ผ่านการดีท็อกซ์ไปให้ได้
น้ำแครอท
จากสวนของเราฮ่ะ
พอสักพัก
ทุกอย่างดูเหมือนไปได้ดีมาก
เมื่อพิจารณาถึง
ที่ฉันได้ตัดสินใจที่จะ...
ทำต่อไปเรื่อยๆ
พวกเด็กๆรักหล่อน
ไม่ว่าหล่อนจะตะคอกใส่พวกเขามากแค่ไหน
พวกเขามักจะเข้าใจบางอย่างเกี่ยวกับตัวหล่อน
แล้วในที่สุดหล่อนก็เปลี่ยนความคิด
มันแย่ลง ก่อนที่จะดีขึ้น
ฉันบอกแกแล้วไงว่า ให้เริ่มจากตรงมุมก่อน
แกคิดว่า ฉันจะไม่สังเกตเห็นหรือไง
- กลับมานี่นะ ไอ้เด็กเวร!

- เฮ้ย!

เฮ้ย!

แล้วคุณก็จะไม่ตีลูกๆผมด้วย
เดี๋ยวก่อน
เกิดอะไรขึ้นที่นี่ล่ะเนี่ย
ไม่ เราไม่มีวอร์ดเด็ก!
ฉันบอกแม่แก ฉันบอกไปชัดเจนแล้ว
- ฉันบอกไปชัดเจนแล้ว!

แกจะต้องเรียกฉันว่า ซิสเตอร์จู๊ด
แกหลอกฉันไม่ได้หรอกนะ คิท วอล์คเกอร์
ฉันรู้ว่าแกเป็นใคร
ฉันรู้ว่าแกทำอะไรไว้
ฆาตกรฆ่าผู้หญิง
ไม่ แกไปให้พ้น!

จากฉันเลยนะ!

อยู่ในห้องขังนั้นอีกแล้ว!

- แกทำให้ฉันกลับไปไม่ได้หรอก!

พาน้องออกไปข้างนอกนะลูก
ฉันไม่ไป!

ไม่เป็นไรฮ่ะ พ่อ
ไม่...
ฉันยังไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้นในป่านั่น
เมื่อพวกเด็กๆกลับมา...
มีบางอย่างผิดแปลกไป
เกรซพูดถูก
เด็กพวกนั้นเป็นเด็กพิเศษ
โอเค ฉันจะสอนจังหวะใหม่ให้นาย
- ได้เลย

ปลายเท้า ส้นเท้า ถอยหลัง
ปลายเท้า ส้นเท้า ถอยหลัง
โอเค เอาละ เราจะเริ่มกันใหม่อีกรอบ ดูฉันนะ
นายอยู่ทางซ้าย และฉันอยู่ทางขวา
เพราะผู้หญิงถูกอยู่เสมอ
เอาละนะ
ห้า หก เจ็ด แปด
?

?

?

ทีนี้หมุนฉันหน่อย
?

?

?

อย่าบอกนะว่าฉันสอนนาย
พ่อขา เต้นกับหนูหน่อย
มาตรงนี้เลยลูก!
โทมัส!

?

ให้ฉันทำให้หนูดูนะ
เท้าซ้าย...
?

?

หกเดือนที่หล่อนสอนพวกเด็กๆให้เต้นเพลงจังหวะสวิง
และพูดคำหยาบ
ให้โทมัสหัดเย็บผ้า
และก็เอาตุ๊กตาจูเลียไป
แล้วให้เธอเล่นรถบรรทุก เธอจะได้โตมาเข้มแข็ง
ฉันไม่รู้นะ
ว่าหกเดือนสุดท้ายนั่นได้ชดเชย
เวลาที่ใช้ชีวิตในความเลวร้ายได้ไหม
แต่เธอดูเหมือนมีความสุขแน่ๆ
ไงจ๊ะ
มานี่หน่อยสิ
มานี่หน่อยสิ ทั้งสองคนเลยนะ
มานี่มา
ฉันมีอะไรจะบอกพวกหนูอีกสักอย่างสองอย่างนะ
จูเลียจ๊ะ...
หนูต้องไม่...
ไม่ปล่อยให้ผู้ชาย มาบอกว่าหนูเป็นใคร
หรือมาทำให้หนูรู้สึก...
เหมือนกับหนูอ่อนแอกว่าเขา
นี่มันปี1971แล้วจ้ะ
และหนูทำสิ่งใดก็ได้ตามที่หนูต้องการ
โอเค หนูเข้าใจแล้วนะ
โทมัส...
อย่าแคะจมูก...
และอย่าเลือกทำงานเพียงเพราะเงินเด็ดขาด
หาบางอย่าง...
ที่หนูชอบ
ทำในสิ่งที่หนูต้องการ
โอเคนะลูก
ฉันไม่ต้องการมัน
มันคือซุปเห็ดข้าวบาร์เลย์
คุณต้องกินอะไรสักหน่อยนะ
ไม่ ฉันไม่อยากกิน
ทำไมไม่ออกไปกวาดใบไม้ให้กองรวมกันในสนามหญ้าละลูก
หนูจะอยู่กับคุณย่าค่ะ
ไม่จ้ะ เด็กๆ พวกหนูควรออกไปข้างนอกไปเล่นกันนะ
ออกไปเล่นกันนะ
คิท วอล์คเกอร์...
นายเป็นคนโชคดีนะ
นายอย่าทำมันพังเสียละ
ผมอยู่นี่แล้ว
ผมจะไม่ทิ้งคุณให้อยู่โดดเดี่ยว
ฉันไม่...

เธอมาอยู่ที่นี่เพราะฉัน
ฉันไม่รู้ว่าหล่อนกำลังพูดถึงใครอยู่
ฉันรู้นะ
จู๊ด...
เราทำแบบนี้กันมาหลายปีแล้วนะ
เธอแน่ใจหรือเปล่าว่าคราวนี้เธอพร้อม
ฉันแน่ใจ
ฉันพร้อมแล้วตอนนี้
จูบฉันสิ
ฉันมีความรู้สึกว่าเรากำลังจะ
เข้าสู่ช่วงยากของบทสัมภาษณ์นี้แล้วสินะ
เพราะปากกา ใช่ไหมคะ
ไม่จำเป็นต้องจดโน้ตพวกคำถามมือสมัครพวกนั้นก็ได้
คุณชนะแล้วค่ะ แต่ยังไงดิฉันก็จะถามอยู่ดี
ถ้าการปิดไบรอาร์คลิฟฟ์
เป็นความสำเร็จที่ไม่อาจปฏิเสธได้
การเปิดเผยลำดับต่อมาของคุณ พูดอย่างสุภาพนะคะ
ก่อให้เกิดการโต้แย้งกันเลยทีเดียว
ฉันคิดว่าชาวนิวยอร์กกว่าครึ่งอยากจะรุมประชาทัณฑ์ฉัน
และอีกครึ่งอยากจะขับไล่ฉันให้ออกจากรัฐเลยทีเดียว
เราจะคุยเรื่องที่เกิดขึ้นกับพระคาร์ดินัลฮาวเวิร์ดได้ไหมคะ
ในช่วงนั้น เขาเป็นคนที่มีอำนาจมาก
เป็นดาวเด่นของโบสถ์
ผู้ชายคนนี้หลบเลี่ยงฉันมาหลายอาทิตย์
ฉันทำตามขั้นตอนอย่างเป็นทางการถูกต้องทุกอย่าง
แต่เขาเพิกเฉยทุกคำขอที่ฉันส่งไปขออนุญาตสัมภาษณ์
ดังนั้นในที่สุดฉันเลยต้อนเขาจนมุม ตอนที่เขากำลังไปทำพิธีมิสซาฉลองวันอีสเตอร์
พระคาร์ดินัลด์ฮาวเวิร์ดคะ
พ่อไม่มีอะไรจะพูดกับคุณนะ คุณวินเทอร์ส
จะมีหรือไม่มีความเห็นของท่าน ดิฉันก็จะออกอากาศรายงานข่าว
คืนพรุ่งนี้เรื่องคุณหมออาร์เธอร์ อาร์เดน
คนที่ท่านจ้างให้ดำเนินงาน หน่วยบริการทางการแพทย์ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
ในที่สุดเราเข้าถึงแฟ้มของเขาได้แล้วค่ะ
ท่านทราบไหมคะว่าคุณหมอได้ทำการทดลองกับมนุษย์
เราพบหลักฐานบางอย่างที่รบกวนจิตใจอย่างมาก
- พระคาร์ดินัลคะ...

มีผู้ป่วยหลายรายหายตัวไปภายใต้การดูแลของเขาค่ะ
ท่านพอทราบไหมคะว่าเกิดอะไรขึ้นกับผู้ป่วยเหล่านั้น
เรื่องมันก็เกินกว่าเจ็ดปีมาแล้ว
คุณมาคาดหวังให้พ่อจำ
อะไรเกี่ยวกับผู้ป่วยที่พ่อไม่ได้รับผิดชอบไม่ได้หรอก
ดิฉันเกรงว่าท่านต้องรับผิดชอบน่ะสิคะ
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
เกิดขึ้นภายใต้อำนาจของท่าน
และไม่มีอายุความ
ในความผิดฐานฆาตกรรมนะคะ พระคาร์ดินัลฮาวเวิร์ด
ตำรวจพบซากศพ
กระดูกมนุษย์อยู่ในป่าด้านนอกไบรอาร์คลิฟฟ์อีกด้วยค่ะ
พวกตำรวจกำลังเริ่มถามคำถามยากๆ
และตั้งแต่คุณหมออาร์เดนผู้ฉาวโฉ่ได้หายตัวไป
พวกตำรวจก็เริ่มมองมาที่ท่านเพื่อหาคำตอบแล้วนะคะ
ออกไปให้พ้นทางพ่อที
ท่านกำลังหนีอะไรอยู่คะ พระคาร์ดินัลด์ฮาวเวิร์ด
ออกไปให้พ้นจากทางที คุณวินเทอร์ส !
- ท่านกำลังหนีอะไรอยู่คะ

ตอบคำถามด้วยคะ
จนตอนนี้ ผู้คนยังคง
โทษคุณในสิ่งที่เกิดขึ้นกับเขาอยู่
ฉันยอมรับเรื่องนั้นได้นะ แต่ฉันยอมรับคำชมเชย
ในสิ่งที่ความสำนักผิดของเขา ทำให้เขาทำอย่างนั้นไม่ได้หรอก
ผู้ชายคนนั้นเป็นคนโกหกประเภทไม่ธรรมดา
ประเภทที่โกหกตัวเอง เกี่ยวกับการเป็นคนโกหก
เขาเป็นคนทุจริตและหลอกลวงอย่างมาก เขาเชื่อคำโกหกของตัวเอง
คำโกหกเป็นเหมือนกับรอยแผลเป็นบนจิตวิญญาณคุณ
พวกมันทำลายคุณ
ดิฉันมีความรู้สึกว่า เราไม่ได้แค่พูดถึง
เกี่ยวกับพระคาร์ดินัลฮาวเวิร์ดอีกต่อไปแล้ว
มีอะไรบางอย่าง
ที่คุณอยากแบ่งปันกับเราไหมคะ
ฉันอยากจะสารภาพกับเรื่องโกหก
ที่ฉันบอกมาตลอดเป็นเวลามากกว่า40ปี
ในหนังสือ คนวิกลจริต
ที่ฉันเขียนถึงเรื่องการกระทำทารุณ
การข่มขืน การตั้งท้อง
ฉันบอกว่าเด็กตายตั้งแต่ตอนคลอด
ฉันเขียนด้วยซ้ำไปว่ามันเป็นเรื่องสมควรแล้ว
ที่เด็กไม่ได้ลืมตาดูโลก
เด็กคนนั่นยังมีชีวิตอยู่
ฉันไม่ได้เลี้ยงเขา แต่คนอื่นเลี้ยง
อย่ามาขอให้ฉันทำแบบนั่นอีกนะ
เขาจะต้องเรียนรู้ ที่จะอยู่ได้โดยไม่มีฉัน
ฉันสวดภาวนาอย่างมาก
ขอให้ใครบางคนมอบ
ความเอาใจใส่เลี้ยงดูเขาอย่างที่เขาต้องการได้
ฉันไม่สามารถรวบรวมความรู้สึกนั่นได้
ฉันพยายามแล้วแต่ทำไม่ได้
นั่นค่อนข้างเป็นความลับเลยนะคะ ลาน่า
คนเดียวที่ฉันได้บอกเรื่องนี้ไปคือแมเรียน
คุณจะว่าอะไรไหมคะถ้าดิฉันจะขอถามว่า
มีการติดต่อมาบ้างไหมคะหลังจากนั้น
มีช่วงเวลาในตอนกลางๆยุค70ที่ฉันทนทุกข์
จากการสำนึกผิดอย่างที่สุดในเรื่องที่ทิ้งเขาไป
ฉันใช้ทักษะทั้งหมดของฉัน ในฐานะนักสืบ
ซึ่งทักษะนั้นก็มีมากมายตามที่เรารู้กัน ในการตามแกะรอยเขา
ฉันอยากเจอหน้าเขา ฉันไม่ได้มีแผนอะไร
แกมีอะไรอยู่ในนี้ว่ะเนี่ย ชอบไดโนเสาร์หรือไง
แกอยากดูดไอ้นั่นของบรอนโตซอรัสไหม
หุบปากไปเลยนะ ไอ้บ้า
แกเรียกใครว่าไอ้บ้าว่ะ ไอ้ตุ๊ด
นี่ไอ้เด็กเหลือขอ แกถอยออกไปก่อนที่ฉันจะทำให้แกเจ็บปวด
ด้วยวิธีที่แกไม่เคยนึกถึงเลยทีเดียว
หนูปลอดภัยดีนะ
ฮ่ะ ผมปลอดภัยดี
หนูรู้ใช่ไหมจ๊ะว่าเด็กนั่นเป็นคนเลว
ฮ่ะ ผมรู้
หนูควรฟ้องครูเรื่องเด็กคนนั่นนะ
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันได้เห็นเขา
ฉันไม่ใช่แม่ของเขา
ไม่ได้มีความหมายใดๆเลย
ฉันเพียงแต่สร้างความสับสนให้เขาเท่านั้น
แต่ฉันคิดเกี่ยวกับเรื่องของเขาอยู่บ่อยครั้ง
สงสัยว่าเขาไปอยู่ที่ไหน
เขาจะกลายเป็นยังไงบ้าง
คุณเคยคิดถึงเรื่องจะมีลูกอีกไหมคะหลังจากนั้นแล้ว
มันเป็นช่วงเวลาที่แตกต่างไปสำหรับชาวหญิงรักหญิง
พวกเราส่วนใหญ่ยอมรับในเรื่องไม่มีลูก
แต่ฉันก็ได้ใกล้ชิดกับลูกของเพื่อนฉัน
อันที่จริงแล้วคิท...

เขาขอให้ฉันเป็นแม่ทูนหัวให้ลูกๆของเขา
คิทแต่งงานอีกรอบ
เขาพบหญิงสาวนิสัยดีมากชื่อว่าแอลลิสัน พบกันที่สหกรณ์
ฉันไม่รู้ว่าใครรักเธอมากกว่ากัน คิทหรือลูกๆของเขา
คิทเชื่อเสมอว่าลูกๆของเขา ถูกกำหนดมาเพื่อสิ่งที่ยิ่งใหญ่
พวกเขาเติบโตมากับถ้อยคำเช่นนั้น และพวกเขาก็เป็นไปตามความคาดหวัง
โทมัสเป็นอาจารย์สอนกฎหมายอยู่ที่ฮาร์วาร์ด
จูเลียเป็นศัลยแพทย์ประสาทชั้นแนวหน้าที่จอห์น ฮอปกินส์
คิทคงภูมิใจในตัวพวกเขามาก
เขาไม่ได้อยู่กับพวกเราอีกต่อไปแล้วหรือคะ
ตอนที่เขาอายุประมาณ40 เขาเริ่มเป็นมะเร็งตับอ่อน
ช่วงที่หมอตรวจเจอ
เนื้อร้ายได้แพร่กระจายไปสู่ตับแล้ว
หมอให้คีโมเขา แต่...
มันก็เป็นแค่การรอเวลา
เด็กๆทั้งสองต่างเสนอตัวมาคอยดูแลเขา
แต่ดูเหมือนว่าเขาไม่รู้เรื่องนั้น
ในช่วงเดือนสุดท้ายนั้น เขาดูเหมือนจะสงบ
มากกว่าที่ฉันเคยเห็นเขามาเลย
แล้วสิ่งที่แปลกประหลาดที่สุดก็ได้เกิดขึ้น
เขาหายตัวไป
ดิฉันไม่เข้าใจค่ะ
ไม่มีใครเข้าใจเหมือนกัน
และไม่มีใครอธิบายได้อย่างแน่ชัดว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีจดหมาย ไม่มีร่องรอย ไม่มีเบาะแส
และไม่มีงานศพ
ลูกของคิทยืนยันว่าไม่มีเหตุผลที่ต้องมานั่งโศกเศร้า
คุณวินเทอร์สคะ ฉันบอกคุณไม่ได้เลยค่ะว่าเป็นเกียรติ
สำหรับฉันเพียงใด
โอ๊ย ไม่ต้องหรอกจ้ะ ที่รัก
ฉันหวังว่าเธอคงได้ในสิ่งที่ต้องการนะ
คุณล้อฉันเล่นหรือเปล่าคะ ฉันคิดว่าเราเพิ่ง
ได้ทำสิ่งที่เป็นที่นิยมมากที่สุดของคุณเลยนะคะ
แต่เรื่องราวส่วนบุคคลทั้งหมดนี้...
ช่างอัศจรรย์ ไม่ได้คาดคิด และก็สะเทือนอารมณ์อย่างมากเลยค่ะ
ไว้เราเจอกันที่เคนเนดี้ เซ็นเตอร์นะคะ
ฉันรินอะไรให้คุณดื่มดีไหม
ทำไมคุณไม่ออกมาตอนนี้เลยล่ะ
คุณไม่จำเป็นต้องซ่อนตัวหรอกนะ
ไม่ต้องอีกต่อไปแล้ว
เรามาทำเรื่องนี้ให้จบสิ้นกันเสียทีดีไหมล่ะ
งั้นผมขอเดาว่าคุณคงมีชีวีตที่ยอดเยี่ยมไปเลยใช่ไหม
มันมีเรื่องราวมากมาย
มันใกล้จะปิดฉากแล้ว
คุณเข้าใจใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้ตั้งแต่ตอนที่ฉันเห็นคุณแล้ว
คุณจะว่าอะไรไหมถ้าฉันถามอะไรบางอย่าง
ไม่
ผมไม่ขัดข้องอะไร
คุณจัดการให้ตัวเองมาเป็นทีมงานได้ยังไงกัน
เรื่องไร้สาระนี้มันง่ายจะตายไป
ผมรออยู่ด้านนอกตึก
ตีซี้กับคนเปิดประตู เขาก็เลยเล่าให้ฟังเรื่องสัมภาษณ์
เมื่อผู้ชายคนแรกโผล่มา
ช่วงเช้าตรู่...

ผมเลยปาดคอเขาซะเลย
เขาไปอยู่ในถังขยะ
- นี่ไม่ใช่แบบที่ผมนึกภาพเอาไว้เลยนะ

เพราะนี่คือสิ่งที่ฉันนึกภาพเอาไว้อย่างชัดเจน
ฉันรู้มาตลอดว่าวันนี้จะต้องมาถึง
ผมไม่คิดว่าคุณจะจำผมได้
คุณจำได้ไง
โอ้ จอห์นนี่
ฉันจะจำลูกชายตัวเองไม่ได้ยังไงกัน
ฉันไม่เคยเห็นเขาก่อนเลย
ในชีวิตฉัน
เขาชื่อว่าจอห์นนี่ มอร์แกนครับ
อายุ48ปี ยังไม่แต่งงาน
เข้าออกคุกตั้งแต่ช่วงเป็นวัยรุ่น
ไม่ได้ก่อคดีร้ายแรงจนกระทั่งตอนนี้
ทางเราคิดว่าเขารับผิดชอบการตาย
ของคนอย่างน้อยห้าคน
รวมถึงคู่สามีภรรยาสูงอายุที่อาศัย
ในบ้านที่โอลิเวอร์ เธรดซันเคยเป็นเจ้าของมาก่อน
บ้านหลังที่คุณเคยถูกขังและถูกจับมาทรมาน
ในปี1964 ครับ คุณวินเทอร์ส
คุณแน่ใจนะครับว่าคุณจำเขาไม่ได้
จำไม่ได้ค่ะ
คุณดูเหมือนเขานะคุณรู้บ้างไหม
พ่อของคุณ
มันง่ายที่ฉันจะลืมว่า
เขาดูดีขนาดไหน
จนกระทั่งคุณยิงเขาเข้าที่หัวนะหรอ
ใช่ ฉันยิงเขาเข้าที่หัว
คุณรู้ได้ยังไงกัน
ที่คุณฆ่าพ่อผมใช่ไหม
ที่คุณเป็นใครต่างหาก
ใครบอกคุณ
คุณไง
วันนั้น
ที่สนามเด็กเล่น
ผมรู้สึกบางอย่าง
และผมก็เห็นคุณออกทีวี
"นั่นแม่ฉัน" ผมบอกกับคนอื่นๆ
แล้วพวกเขาก็หัวเราะเยาะผม แต่ผมรู้
และผมก็หวังว่าสักวันหนึ่งคุณจะต้องกลับมา
แล้วผมก็ได้ยินเทป
และ...

เทปอะไร
ผมไปเจอมันในอีเบย์
ไอ้เด็กปีศาจ ที่แกทิ้งเชื้อไว้ในตัวฉัน
ฉันจะกำจัดมันซะ และในเมื่อฉันติดแหงกอยู่ที่นี่
ฉันก็ต้องคิดวิธีขึ้นมาเอง โดยใช้ไม้แขวนเสื้ออันนี้
ลาน่า ไม่นะ ลาน่า ไม่นะ ขอร้องละ!
ไม่ควรมีเด็กคนไหนโตขึ้นมา
แล้วรู้ว่าพ่อเป็นบลัดดี้เฟซ
พ่อรักผม
ผมได้ยินในเสียงของเขา
นั้นเป็นตอนที่ผมเริ่มรักเขา
และเริ่มเกลียดคุณ
เขาไม่เคยรักคุณ จอห์นนี่
แล้วคุณรักหรือไงกัน
ไม่ ฉันไม่ได้รักคุณ
ฉันรักไม่ได้
นั้นเป็นสาเหตุว่าทำไมฉันทิ้งคุณไป...
คุณจะได้มีโอกาสในชีวิตไงละ
คุณจะมีโอกาสในชีวิต คุณหมายถึงแบบนี้
ถูกต้องไหม
ชีวิตในฝัน!
ที่ไม่มีผม!
แล้วมันจะเป็นยังไงล่ะ จอห์นนี่
ฉันนึกภาพไม่ออก อายุขนาดฉัน
คุณจะสนใจมากในเรื่องผิวหนัง
ผมคิดถึงเรื่องนี้
ผมคิดถึงเรื่องนี้อย่างมากมาย
ปืนของฉันเอง...

ครั้งหนึ่งพ่อเธอบอกฉันว่า เขาไม่เชื่อใจปืน
แน่นอนว่า เขาโกหกเรื่องนั้นด้วย
ไม่ต้องทำมาพูดถึงเขาเลยนะเว้ย
เธอกำลังกลัวอะไรอยู่ จอห์นนี่
ความจริงเกี่ยวกับเขา
หรือความจริงเกี่ยวกับตัวคุณ
ผมแค่อยากให้เขาภูมิใจในตัวผม
ผม...
ผมไม่สามารถเทียบได้
ไม่...
จอห์นนี่
เขาเป็นคนชั่วร้าย
- ไม่

ไม่ เขาไม่ได้เป็น
ใช่ เขาเป็นนะ ลูกรัก
แต่นั่นไม่ใช่ลูก
ลูกไม่มีวันเป็นเหมือนเขา
ไม่มีวัน...
ลูกชายตัวน้อยแสนน่ารัก
ที่แม่เจอที่สนามเด็กเล่น
แม้แต่ตอนนั้น แม่ก็รู้ว่า
ลูกเป็นคนดีกว่าที่เขาเป็นมาก
อย่าเลยนะ
ไม่ใช่แค่เขาที่อยู่ในตัวของลูก
แม่ก็เป็นส่วนหนึ่งของลูกด้วยเช่นกัน
ผมทำร้ายคน
มันไม่ใช่ความผิดของลูกนะจ๊ะ ลูกรัก
มันเป็นความผิดของแม่
เธอกำลังพูดถึง คนบ้า บลัดดี้เฟซ
ซึ่งจะรับตัวเข้ามาที่นี่ในวันนี้
มีวิธีใดที่ฉันพอจะพบเขาได้บ้างไหมคะ
เรื่องนั้นมันยากเกินกว่าคุณจะเข้าใจได้นะ
คุณลาน่า บานาน่า
อยากได้ข่าวใช่ไหม งั้นเขียนไปว่า
หญิงสาวอย่างคุณ คุณชอบฝันให้ใหญ่โต
ฉันกล้าบอกได้เลยว่า คุณมีไบรอาร์คลิฟฟ์
อยู่ในหัวอยู่แล้ว
คุณทำให้ความทะเยอทะยาน ฟังดูเหมือนบาปเลยนะคะ
ไม่ ฉันพูดว่ามันอันตราย
แล้วคุณละคะ
คอยรักษาวิญญาณของคนบ้าและฆาตกร
เป็นความทะเยอทะยานอันสูงส่งเหมือนกันนี่ค่ะ ใช่ไหมคะ
และคุณก็คงไม่คาดคิดว่าต้องทำยังไง ถึงมาอยู่ที่นี่ได้
ฉันคงอยากฟังเรื่องของคุณวันใดวันหนึ่งค่ะ
ไม่มีทาง
ฉันไม่คิดว่าคุณและฉันจะถูกกำหนดให้พบกันอีก
แต่ฉันหวังว่าคุณคงรู้ว่าคุณทำไปเพื่ออะไร
ความโดดเดี่ยว
อกหัก
การเสียสละที่คุณจะต้องเผชิญในฐานะผู้หญิง
ที่มีความฝันเป็นตัวเอง
คุณไม่มีทางรู้หรอกค่ะว่าฉันสามารถทำอะไรได้บ้าง
ไหนละ
ดูคุณสิ คุณลาน่า บานาน่า
จำไว้นะว่า...
ถ้าคุณมองไปที่ใบหน้าของปีศาจร้าย
ปีศาจร้ายก็จะมองคุณกลับเช่นกัน
เชิญคุณก่อนเลย