# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยกโทษให้ฉัน.
ขอโทษ.

พระเยซู.
ลี เหลา ฉันได้ลงสี่ ฉันจำเป็นต้อง ใช้รถทั้งสองคัน อีเอมเอส
สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้นที่นี่?

ไม่มีผู้ชายคนหนึ่งก็คือการต่อสู้
ผู้ชายคนหนึ่งเอาพวกเขาทั้งหมด ออกเหมือนวินาที
เขายังคงอยู่ในนั้น
นั่นคือเขา.
หันไปรอบ ๆ Mister ฉันขอดูมือ ของคุณ
ช้า.
ไอดี ทหาร
หมดอายุ
สามสิบแปด $
และแปรงสีฟัน
แต่ไม่มีที่อยู่ที่บ้าน
ในคำอื่น ๆ ไม่มีที่อยู่อาศัย
กำเริบโจมตีเป็นความผิดทาง อาญาระดับที่สอง
ในรัฐนี้นาย
รีเชอ ชื่อแรกของแจ็ค ไม่มีชื่อ กลาง
คุณกำลังมองหาที่ 10 ถึง 20 ปี
ครั้งหนึ่งเคยเป็นเด็กผู้ชายที่คุณตี ออกมีพอดีกับที่จะเป็นพยาน
ดำเนินการให้เขา ทำให้เขาเคาน์ตี้
สองสิ่งที่จะเกิดขึ้นใน 90 วินาที
ขอโทษ?
ครั้งแรกที่โทรศัพท์ที่มีมากกว่าจะ เป็นแหวน
และครั้งที่สอง
คุณจะใส่เสื้อเหล่านี้ในแบบของ คุณไปยังเรือนจำ
ก็ที่เป็นหนึ่งในคำทำนายที่งดงาม นาย รีเชอ
ว่าจะเป็นสาขาเทอร์เนอ
ของ สีไอดี.

คุณและชายที่ออกมีทำผิดพลาด
ดำเนินงานเกี่ยวกับที่ดินของ กองทัพสหรัฐฯ
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
ที่ผิดกฎหมายลักพาตัว
ขายพวกเขา
สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรอยู่ ในทางของพวกเขาในขณะนี้
ถ้ามันขึ้นอยู่กับฉันฉันก็จะฆ่าคุณ
มันเพียงเธอเก็บไว้ในการเรียกเข้า
นายอำเภอเรย์มอนด์ไม้
ใครนรกคุณเป็นใคร
คนที่คุณไม่ได้นับบน
ขอขอบคุณ.
กองทัพสหรัฐอเมริกา 110 จ่า กรอง
สาขาเทอร์เนอโปรด
กรุณารอสักครู่.
นี่คือเทอร์เนอ
สาขาเอสเทอร์เนอ?
นี่คือเธอ ใครที่ฉันพูดถึง?
แจ็ค รีเชอ
ไม่ได้ล้อเล่น.
ก็ก็เป็นเรื่องก็ที่ในที่สุดก็พูด
ขอขอบคุณสำหรับการให้ทิปเรา ออกไปที่กองปราบ
ไม่ฉัน
ฉันอยากจะขอขอบคุณสำหรับ การช่วยให้ฉันออกจากสถานการณ์ที่ยากลำบาก
ไม่ว่าสิ่งที่กองทัพคนทำเพื่อกัน และกันที่สำคัญ?
อดีตเมเจอร์
โอ้ครั้งหนึ่งเคยเป็นใหญ่เสมอ เมเจอร์
ที่คุณโทรมาจากไหน?
นอกอิสรภาพฉันคิดว่า
คุณไม่แน่ใจว่า
มันไม่ได้เรื่องจริงๆ ฉันย้ายรอบ มาก
ดังนั้นฉันเคยได้ยิน คุณมีสิ่งอื่น ๆ ที่เคยได้ยินหรือ
เข้ามา.

บางคนยังคงสงสัยว่าทำไมคุณ ซ้าย
ขอเพียงบอกว่าฉันตื่นขึ้นมาใน เช้าวันหนึ่งและสม่ำเสมอไม่เหมาะสม
กองทัพสหรัฐอเมริกา 110 จ่า กรอง
แจ็ค รีเชอ สำหรับเมเจอร์อร์เนอร์
ยึดมั่นในเมเจอร์
รีเชอ
วิธีการของสำนักงานของฉัน?
ฉันนั่งอยู่ที่นี่ตอนนี้
เอ่อมีนี้บุ๋มใหญ่ในโต๊ะ
และคนที่บอกว่าคุณทำมันด้วยหัว ของใครบางคน
ว่าเป็นจริงหรือไม่?
ไม่ได้เวลาที่ดีที่สุดของฉัน
คุณไม่ได้อยู่ในปัญหาอีกครั้งแล้ว คุณล่ะ?
ฉันเคยได้ยินคุณมีวิธีการหามัน
หรือกำลังมองหามัน
ใช่ฉันคิด
บางทีฉันเป็นหนี้คุณอาหารค่ำ สำหรับสิ่งที่คุณทำ
โอ้ดีก็เอาคุณในขณะที่จะมา สรุปว่า
เมื่อคุณมาถึงดีซี?
ฉันจะได้รับมีในที่สุด
อืมแล้วฉันจะไม่กลั้นลมหายใจ ของฉัน
คุณไม่ได้พูดอะไร
ฉันตัดสินใจว่าฉันอยากให้คุณใน คน
ทางไหนที่คุณพิง?
บนรั้ว
ไม่แน่ใจว่าคุณสามารถจัดการกับ ฉัน
ฉันไม่ได้กังวล
โอ้กังวล แค่นิดหน่อย.
ดูแลตัวเอง, รีเชอ
แจ็ค รีเชอ สำหรับเมเจอร์อร์เนอร์
เมเจอร์ รีเชอ จ่ากรอง เราได้ พูดคุยทางโทรศัพท์
ยินดีต้อนรับกลับ.
เพียงแค่ รีเชอ
ฉันพลเรือนในขณะนี้
ครับท่าน.

ฉันขอโทษ.

ที่กำลังมองหาที่สำคัญ?

แซมมอร์แกน กรุณามาใน
เข้ามา.
มีที่นั่ง.
ได้ยินมากเกี่ยวกับคุณ
เพียงแค่การหยุดโดยจะเห็นสาขา เทอร์เนอ
โอ้ดีว่าเป็นปัญหา
สาขาเทอร์เนอถูกปลดออกจาก คำสั่งของเธอ
ฉันได้พูดคุยกับเธอไม่กี่วันที่ผ่าน มา
เธอถูกจับกุม
รอดำเนินการศาลทหารของ
ค่าใช้จ่ายในสิ่งที่?
การจารกรรม
ฉันสมมติว่าหน้าที่ของเธอจน ทดแทนที่ได้รับมอบหมาย
สิ่งที่ฉันสามารถช่วยให้คุณมี?
ที่เพียงแค่การเข้าชมส่วนบุคคล
คุณจะรู้ว่าแต่ละอื่น ๆ จาก ด้านหลังเมื่อคุณเป็น สีโอ ที่นี่?
ไม่ ไม่เคยพบ
ฉันขอโทษที่ทำให้คุณมีข่าวร้าย, เมเจอร์
อดีตเมเจอร์
ครับฉันอยากจะเตือนคุณ
แต่?

พันเอกมอร์แกนโดยตรง
บางทีคุณอาจจะเตือนฉันตอนนี้
พูดได้อย่างอิสระจ่า
สาขาเทอร์เนอเป็นเจ้าหน้าที่ที่ ยอดเยี่ยมครับ
เธอได้รับมอบหมายทนายความ หรือยัง
รับคำสั่งไม่ให้ให้ข้อมูลใด ๆ เกี่ยวกับเรื่องนั้นครับ
เข้าใจ
มักจะทำตามคำสั่งจ่า
ท่าน.
แค่สงสัย.
ใครคือ ดีไอ ของคุณ ในค่ายบูต?
จ่ากรีนเซอร์
ตอนนี้บอกว่าถ้าจ่ากรีนกำลังมี ปัญหาทางกฎหมาย
คุณจะสามารถที่จะแนะนำ ทนายความสำหรับเขา?
โอ้ ใช่.

ฉันอยากแนะนำให้พันเอก โมค รอฟท มากกว่าที่ฟอร์ตย้อม
ที่นักโทษรักษาความปลอดภัยสูง จะถูกคุมขังครับ
พันเอก?
คุณเป็นที่ปรึกษาที่ได้รับ มอบหมายสำหรับเมเจอร์ซูซานเทอร์เนอ
ฉันแจ็ค รีเชอ อดีตผู้บัญชาการ ทหารของ 110th
ฉันสงสัยว่าเมื่อคุณได้รับจะแสดง ขึ้น
สาขาเทอร์เนอร้องขอภายใต้ สถานการณ์ที่ไม่มี
ที่คุณจะได้รับสิทธิพิเศษในการ เยี่ยมชม
ทำไมเธอจะบอกว่า?

ต่อต้านอำนาจต่อต้านสังคม
ป้องกันทนายความ พ่ออู้?
ขอโทษ?
มันบอกว่าที่นี่คุณไม่เคยจ่ายเงิน สนับสนุนเด็ก
ฉันไม่ได้เป็นพ่อคน
ก็ผู้หญิงคนหนึ่งชื่อแคนเดซดัต ตันขอร้องที่จะแตกต่าง
เธอติดต่อที่กำลังมองหาการ ชดเชยกองทัพ
ลูกสาวของเธอซาแมนต้าดัตตัน
เธอเป็นคนที่ 15 ในขณะนี้
มันเป็นความผิดพลาด พวกเขา มักจะ
แม่มีสองไพรเออร์ค้าประเวณี สมบัติ
เด็กได้รับในและออกจากการ อุปการะเลี้ยงดูชีวิตทั้งชีวิตของเธอ
ความรู้สึกใด ๆ ที่เกี่ยวกับที่?

ชีวิตมันห่วย
ฉันหมายถึงเด็ก
ฉันไม่ได้มีเด็ก ฉันไม่เคยได้ยิน ของแคนเดซดัตตัน
ฉันมาที่นี่เกี่ยวกับสาขาเทอร์เนอ
พวกเขามีหลักฐานอะไร?
ฮาร์ดไดรฟ์ที่มีข้อมูลลับ
ที่พบในที่อยู่อาศัยที่เมเจอร์อร์ เนอร์
ข้อสรุปที่ถูกเธอขายความลับ
และที่มันได้หรือไม่
สิ่งที่คุณต้องการภาพของเธอสวม ใส่ burka ที่
มีเครื่องดื่มที่มีตอลิบาน?
สิ่งที่เธอไม่บอกคุณ?
ไม่สามารถพูดคุยกับเธอจนถึงวัน พรุ่งนี้
ข้อยกเว้นความปลอดภัย สาธารณะ
และคุณได้รับการยอมรับว่า?
ไหนคุณจะได้รับปริญญาทาง กฎหมายของคุณหรือไม่
โอ้
มันเป็นไปได้ที่คุณเคยเป็น ทนายความที่ดีพันเอก
แต่สิ่งที่ฉันเห็น
เป็นผู้ถูกศาลตัดสินลงโทษจำคุก ตลอดชีวิตเหนื่อยที่จะทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้เป็นอันตรายต่อเงิน บำนาญของเขา
แจ้งให้เราทราบเมื่อคุณจำสิ่ง เครื่องแบบที่ยืนสำหรับ
ขอขอบคุณ.
เราจะนานแค่ไหนที่ควรจะทำ เช่นนี้?

เพียงแค่เป็นผู้ป่วย
อะไรที่คุณคิดว่าเขากิน?
หุบปาก.
ปืนใหม่?

โอ้มันเป็นเรื่องดี มันทำให้มือของ คุณดูใหญ่
ใช่คุณเช่นมือใหญ่?
ใส่หนึ่งของเหล่านี้ในหน้าของ คุณในนาทีที่คุณดำเนินการเกี่ยวกับ
เฮ้ เฮ้!

ฉันไม่รู้ บางทีไปสุขา
คุณควรจะได้รับการเฝ้าดูเขา
อะไรที่คุณคิดว่าฉันได้ตาใน ด้านหลังของหัวฉัน?
เป็นอย่างไรบ้าง?
อย่า
แสดงให้ฉันเห็น
โยนมันในด้านหลัง
ฉันไม่ชอบถูกตาม
ฉันไม่ชอบถูกตาม
บนทางเท้าก่อน
และในตลาด
คุณเป็นขโมยน้อย
คุณตำรวจ?

ตำรวจอาจจะ
คุณรู้มาก นาค หรือไม่?
มันตัดผม
ก็ขอบคุณ ฉันไม่ได้ตัวเอง
ดังนั้นคุณกำลังมองหาสิ่งแปลก
แล้วเจอกัน.
คุณเป็นลูกสาวของแคนเดซดัต ตันหรือไม่
แกเธอทำครั้งนี้หรือไม่ ไม่มี อะไร
ฉันเป็นเพื่อนเก่า
ใช่?
ก็เธอไม่ได้ในการทำชนิดของสิ่ง นั้นอีกต่อไป
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันหมายถึง
หากคุณกำลังมองหาแม่ของฉัน ฉันไม่อยู่กับเธอ
คุณอาศัยอยู่กับใคร?
คุณมีสิทธิที่เมเจอร์
ฉันเหนื่อย.
แต่ฉันไม่ได้โง่
จ่า เทอคอฟิทช และ สิเบลี
สองสัปดาห์ที่ผ่านมา, สาขาเทอร์ เนอยื้อพวกเขา
ไปยังอัฟกานิสถานในการ สอบสวน
พวกเขายื่นรายงานประจำวัน
สองวันที่ผ่านมาพวกเขากำลังพบ ทั้งสองตายอยู่ใกล้กับฐานทัพอากาศ แบกแรม
ยิงในระยะใกล้
และในวันถัดไป, เมเจอร์อร์เนอร์ โยนเข้าคุก
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับ แพระโสส?
แพระโสส?
มันเป็นผู้รับเหมาทหารใหญ่ ทำไม?
ฉันไม่ทราบว่าพวกเขากำลังมี ส่วนร่วมในทั้งหมดนี้
แต่พวกเขาได้รับการต่อไปนี้ฉัน ตั้งแต่มาถึงที่นี่
ผู้ใดฆ่า เทอคอฟิทช และ สิเบลี อยากสาขาเทอร์เนอแยก
ฉันคิดว่าพวกเขากำลังจะฆ่าเธอ มากด้วย
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
เราไม่มีความคิดถ้ามีสิ่งเหล่านี้มี การเชื่อมต่อ
เราจำเป็นต้องได้รับเธอออก
และฉันอาจจะย้ำเธอไม่ต้องการ ให้คุณมีส่วนร่วม
ทำมันตอนนี้.

คนตั้งคำถามถึงคุณค่าของแยบ คายที่เพิ่มขึ้น
คมแยบคายไม่ทำงาน
แต่ทรมานบนมืออื่น ๆ ที่ได้ผลดี มาก
สิทธิพิเศษทนายความ
กลับไปวันแรกของกฏหมาย อังกฤษทั่วไป
ก็หมายความว่าสาขาเทอร์เนอ บอกคุณในความเชื่อมั่น
การจัดการที่ดีเกี่ยวกับสิ่งที่เธอได้ เรียนรู้จากการสืบสวนของเธอในอัฟกานิสถาน
คุณไม่เท่าไหร่บอกแจ็ค รีเชอ?
เราไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
ของหลักสูตรที่คุณทำ
มมม มมม
เราพูดคุยกันเป็นเวลา 10 นาที
สิบนาทีเป็นเวลานานมาก
ในขณะที่คุณกำลังจะได้เรียนรู้
แจ็ค รีเชอ?
พันเอกมอร์แกนถูกสงสัยว่าถ้า คุณมีเวลาไม่กี่นาที
คุณจำไม่ได้ฉันคุณ?
แอนโธนี เอสพิน?
ไม่ คุณก็ยังคง สีโอ เมื่อฉัน กลับมาที่นี่
โปรโมชั่นที่จัดขึ้นหลังของฉัน เป็นเวลาหกเดือน
ทำไมฉันทำเช่นนั้น?
เพราะคุณเป็นทิ่มยากตูดผู้ที่กล่าว ว่า
ฉันกระโดดไปสู่ข้อสรุป
ฉันแน่ใจว่าฉันกระโดดไปสู่ ข้อสรุป
มีที่นั่ง.
คุณอยู่ภายใต้ความรับผิดชอบที่ จะพูดอะไรที่สำคัญ
อดีตเมเจอร์
เมื่อออกจากเมื่อวานนี้
คุณไม่พยายามที่จะติดต่อสาขา เทอร์เนอ?
คุณไม่เผชิญหน้ากับทนายความ ของเธอพันเอก โมครอฟท,
ที่ฟอร์ ไดเยอ 1100?
คุณบอกไม่ให้ฉันพูดอะไร
ฉันบอกว่าคุณไม่ได้มีการพูด อะไร
ใช่.
ใช่คุณเผชิญหน้ากับเขา?
ใช่ฉันเข้าใจว่าฉันจะได้ไม่ต้อง พูดอะไร
สำหรับบันทึกที่คุณไม่เผชิญหน้า กับพันเอก โมครอฟท เมื่อวานนี้
คุณสามารถระบุที่อยู่ของคุณคืนที่ ผ่านมา
ระหว่าง 0130 และ 0500?
ใช่.
ใช่อะไร?
ใช่ฉันเข้าใจว่าฉันจะได้ไม่ต้อง พูดอะไร
หมายเหตุสำหรับบันทึกที่สำคัญ ได้รับบาดเจ็บที่มือของเขา
ไม่ได้อยู่ในระหว่างการประชุม เมื่อวานนี้
เรากำลังทำที่นี่
เมื่อเวลาประมาณ 0230 เช้าวันนี้
พันเอกมิสซิส โมครอฟท ถูกตีจน ตาย
คุณทนายความของฉัน
รองผู้ว่าซัลลิแวน คุณจะทำ อย่างไรทำอย่างไร
คุณจะมีการเรียกขอ
กับการฆาตกรรมของผู้พิพากษา ผู้สนับสนุนทั่วไป
ถูกเขาฆ่าที่ไหน?

ปิดฐาน ใช่.
นี้เป็นเรื่องที่พลเรือน
ในฐานะพลเมืองส่วนตัวกองทัพ ไม่มีเขตอำนาจ
ทำให้ฉันไปที่ตำรวจดีซี
คุณคุ้นเคยกับบทความ 10.75 ของรหัสทหาร?
เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยที่มี การกวาดล้างของคุณ
ยังคงเป็นเรื่องที่จำได้ในกรณี ฉุกเฉิน
คุณตกลงที่จะได้เมื่อคุณลงนาม ปล่อยของคุณ
ยินดีต้อนรับกลับสู่กองทัพเมเจอร์
คุณอยู่ภายใต้การจับกุม.
เปิด บีแอ211
ยืนอยู่ที่นี่ อย่าขยับ
เอสพิน การโอนนักโทษ
ฉันจะยื่นสำหรับการเปิดเผย ข้อมูล
พวกเขาจะเปิดมากกว่าสิ่งที่ หลักฐานที่พวกเขามีอยู่กับคุณ
จะไม่มีหลักฐานใด ๆ
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
พวกเขาถูกฆ่าตายสืบสวนเธอ พวกเขาฆ่าทนายความของเธอ
หลักฐานแสดงให้เห็น
คุณฆ่าทนายความเมเจอร์อร์เนอร์
พวกเขากำลังจะฆ่าเธอแล้วพวก เขาก็กำลังจะฆ่าฉัน
สำหรับทั้งหมดที่ฉันรู้ว่าคุณเป็น ส่วนหนึ่งของมัน
เฮ, ฟัง โง่
คุณเป็นหนึ่งในผู้ถูกกล่าวหาใน คดีฆาตกรรม
คุณอยากจะลองแสดงให้ฉันฉีก จากหลักฐานที่
ฉันจะปกป้องเธอจนมาใน ราชอาณาจักร
มิฉะนั้นไปนรก
ฉันขอโทษ.
ฉันคิดว่าฉันมีน้ำตาลในเลือดต่ำ
ขอโทษ?

รู้สึกสติ
คุณจะได้รับอะไรบางอย่างจาก ระเบียบของเจ้าหน้าที่?
แซนวิชอาจจะ
เปิดประตูโปรด
เรากำลังทำที่นี่
ย้าย.
เปิด บีแอ201
แหม่มคนเหล่านี้อยู่ที่นี่เพื่อโอน คุณ
พวกเขาเป็นใคร?
ฉันถามคุณคำถาม.
พวกเขาเป็นใคร?
คุณจะตอบฉัน?
รีเชอ?
หยุด!
ขาตั้งลง!
คนเหล่านี้อยู่ที่นี่จะฆ่าคุณ
พวกเขาถูกฆ่าตาย โมครอฟท รอ อะไร?
คืนสุดท้ายในอพาร์ตเมนต์ของ เขา
และตอนนี้พวกเขากำลังจะฆ่าคุณ
ทหาร!

ฉันต้องการให้คุณยืนลง!
คุณได้รับการปลดออกจากคำสั่ง แหม่ม
เทอร์เนอไม่มีเวลา
ฉันถูกจัดขึ้นที่นี่โดยไม่ทราบ สาเหตุ
มันเป็นสิทธิ์ของคุณที่จะตอบโต้
ทหารที่อยู่ภายใต้คำสั่งของฉัน!
เราไม่ได้มีเวลาสำหรับเรื่องนี้
รับบัตรและเอกสารของเขา
ฉันออกจากคำสั่งซื้อที่ชัดเจน สำหรับคุณที่จะอยู่ห่าง
สั่งซื้อ?

ฉันรู้ว่าคุณจะทำอะไรเช่นนี้
อย่าทำให้ฉันเสียใจมัน
เอสพิน?

เขาจะปรับ
นี่คือบ้า นี้หมายความว่าปิด อาหารเย็นหรือไม่?
พระราชบัญญัติโกรธ ฉันโกรธ.
การถ่ายโอนนักโทษ
รองผู้ว่าซัลลิแวนมา
เปิด บีแอ211
เฮ รอสอง!

คีย์ของเขา!

สิ่งที่ชนิดของรถจะทนายความ ของฉันจะขับรถ?
ซีดานสีดำ
สำรวจปริมณฑล!
การรักษาความปลอดภัยจำนวน มากบริการ!
ย้าย!

รถบรรทุกอาหาร
ชัดเจน!
พวกเขากำลังอยู่ในรถบรรทุก อาหาร!
หยุดรถบรรทุกที่!

ไปไป!
พวกเขาได้รับออกมาจาก รถบรรทุกที่!
ชัดเจน!
ดังนั้นตอนนี้ฉันเป็นผู้ลี้ภัยจาก ความยุติธรรม
และทรยศต่อประเทศของคุณอย่า ลืมว่า
ทำไมฉันรู้สึกเหมือนคุณกำลัง เพลิดเพลินกับเรื่องนี้?
คุณมีวิธีที่น่าสนใจมากที่บอก ขอบคุณ
ถูกคนเหล่านั้นมันจะฆ่าฉัน?
ขอขอบคุณ.
งานที่ดี.
โอ้ตูดของเขาเป็นของฉัน
เอคสโอ หนึ่งของยานพาหนะ ของเราได้ถูกแย่งชิง L67
ทุกหน่วยงาน ผู้ต้องสงสัยในการ เดินทาง
เอมพี รถ L67
หลักคือแจ็ค รีเชอ ขาว ชาย.

ถือว่าเป็นกองกำลังติดอาวุธและ อันตราย
รองเมเจอร์ซูซานเทอร์เนอ
หญิง.

ขาว อายุ 34
จริงๆ?

เราจำเป็นต้องทิ้งรถคันนี้และ ได้รับในอีเมลของฉัน
สิทธิทั้งหมดคนให้เป็นไปขอไป!
ที่นรกที่พวกเขา?
ผู้เชี่ยวชาญได้ตำรวจรัฐที่เรียกว่า กลับมาหรือยัง
เกี่ยวกับมันครับ
สิทธิทั้งหมดมีใครได้ยินมาจาก หน่วยงานของรัฐตำรวจ?
ใคร?

มียังคงเป็นอินเทอร์เน็ตคาเฟ่รฉ รอบ ๆ ที่นี่?
เพนซิลและนอร์ท
โอเค พาเรามีโปรด
ฉันควรจะได้ไปอัฟกานิสถาน ตัวเอง
เทอคอฟิทช และ สิเบลี เป็นความ รับผิดชอบของฉัน
งานที่เกี่ยวกับการให้คำสั่งซื้อ
คุณเคยสูญเสียทุกคนบนนาฬิกา รี เชอ?
ผู้ชายของฉันไม่ได้ถูกฆ่าโดยตอลิ บาน
พวกเขาถูกยิงในด้านหลังของ ศีรษะที่มีกระสุน 9 มมจากกองทัพออก
โดยหนึ่งในของเราเอง
ฉันจะหาใครเป็นคนทำ
สิ่งที่พวกคุณทำนั่น?
สิ่งที่พวกเขากำลังมองหา?
อาวุธ
พันของอาวุธประจำการใน ระหว่างการเบิก
โหลดเครื่องบินของทั้งหายไป
เฮ้ฉันชอบหมวกของคุณ
คุณเป็นแฟนแน็?

พวกเขาจับฉันในวันนี้หลังจากที่ นักวิจัยของฉันถูกฆ่าตาย
มีความแตกต่างเวลาที่พวกเขา อาจจะมีการยื่นรายงานอื่น
พวกเขาถูกขังฉันขึ้นดังนั้นฉันจะ ไม่เห็นมัน
เซอร์เธอพยายามที่จะเข้าสู่ระบบ
ได้รับฉันสถานที่ที่ ครับท่าน.
เพนซิลและนอร์ท
มันเป็นมอร์แกน พร้อมที่จะไป ทำงานทหาร?
เราได้อยู่กับพวกเขา
พวกเขากำลังที่อินเทอร์เน็ตคา เฟ่รฉ, เพนซิลและนอร์ท
ได้รับแล้ว.
สิ่ง เมอโคฟิทช และ สิเบลี พบ
พวกเขาได้ถูกฆ่าตาย
แต่โดยใคร?
อึ.

พวกเขากำลังจะดัก ไอพี นี้ ที่อยู่
ฉันรู้ว่า.

พวกเขาจะได้รู้ว่าสถานที่แห่งนี้ ฉันขอลองสิ่งสุดท้ายที่หนึ่ง
พวกเขาจะได้รู้ว่าสถานที่แห่งนี้ อึ.
มีป้ายรถเมล์ในด้านอื่น ๆ ของ สวนสาธารณะเป็น
เรากำลังถูกตาม
มันไม่ได้เป็นตำรวจ
เขาเป็นมืออาชีพ
ที่ไหน?
ห้าสิบหลา
เสื้อสีดำผมสีน้ำตาล
ที่นั่น
พวกเขาทำให้เรา อาจจะ.
ร้านอาหาร.
สวัสดี.
เราพบใครบางคนที่อยู่ด้านหลัง
ทุกคนออก!

ออก!

มาสิ ไปไป!
ฉันได้ประตูนี้
อยู่ด้านหลัง!

ไม่ไม่ อยู่ด้านหลัง!
ตำรวจ!

วางอาวุธของคุณ
เซอร์ฉันว่าวางอาวุธของคุณ
ฉันทหารตำรวจ!
เขาไม่ได้เป็นตำรวจ!
เซอร์วางอาวุธของคุณ!
ฉันทหารตำรวจ
เซอร์ฉันต้องการให้คุณวางอาวุธ ของคุณ
ฟังฉันรู้ว่าสิ่งนี้ดูเหมือนว่า
เซอร์หันไปรอบ ๆ และให้ฉันดู มือของคุณ!
ฉันวางอาวุธของฉันลง ฟังฉัน.
ฉันทหารตำรวจ
ทั้งสองเป็นผู้ลี้ภัยของกองทัพ สหรัฐอเมริกา
ฉันเข้าใจ.

สถานที่มือของคุณหลังศีรษะของ คุณ ในขณะนี้!
บัตรประจำตัวของฉันในกระเป๋า ด้านหน้าขวาของฉัน
คุณจะเพียงแค่ตรวจสอบได้ หรือไม่
เพียงตรวจสอบ
ไป!

เราได้ส่งสัญญาณเราข้าม
เขาดี.
เราจะรับเขาในครั้งต่อไป
คุณจะรู้ว่าฉันยอมรับที่จะเป็นที่ อิจฉาเล็ก ๆ น้อย ๆ เมื่อเราพูด
ไปในที่ที่คุณต้องการ
กินเมื่อคุณต้องการ
ไม่มีใครบอกคุณว่าจะทำอย่างไร หรือวิธีการที่จะทำมัน
มันไม่แน่นอนวิธีที่กองทัพ
อย่างแน่นอน
ลองมาดูที่การลงทะเบียนที่
แพระโสส?
คุณคิดว่าผู้ชายคนนั้นอยู่ใน ห้องครัวเป็นหนึ่งในพวกเขา?
ฟรีแลนซ์เดาได้
ไป.
ทำระเบียบที่ฉันได้ยิน
ผู้ชายคนนี้เป็นที่น่าสนใจ รีเชอ
คุณไม่มีความคิด พวกเขาวิ่ง ออกมาจากเหรียญ
จึงไม่ทำให้การแข่งขัน
สายเกินไป.
แน่ใจว่าคุณสามารถจัดการกับเขา ด้วยตัวเอง?
ฉันสามารถจัดการเขาได้ดี
พิสูจน์สิ.
กาแฟ?

ไม่
ขนาดที่เหมาะสม
ตาดี
ฉันใช้เวลาที่เหลือของเงินสดของ เรา
มันเป็นเวลาที่เราจะหยุดทำงาน และเริ่มต้นการล่าสัตว์
มอร์แกน
จับคุณในเวลาที่ไม่ดี?
ฉันหวังว่าคุณกำลังเรียกที่จะ เปิดตัวเองใน
ฉันไม่ทราบว่าบทบาทของคุณใน นี้ยังพันเอก
ฉันคาดเดาเงิน
ฉันสัญญาว่าเราจะหา
ไม่มีใครจะหาอะไร
ไม่ได้อยู่ในอีเมลเมเจอร์อร์เนอร์?
พบว่ามันยัง?

คุณไม่ได้มองอย่างหนักพอ
ทำไมเราไม่ตรวจสอบรายงาน ข้อมูลของฉันได้อย่างไร
ฉันจะสแนปเอ็นก่อนที่จะแบ่ง กระดูก
มันต้องใช้เวลานานในการรักษา
ที่ถูกใส่กุญแจ ต้องการรหัส
1209 #
เทอคอฟิทช และ สิเบลี ของ รายงานข้อมูล
อะไรที่คุณได้ที่นี่ฮะ?
คุณคิดว่าคุณคงกระพัน
เกือบเสร็จแล้วอัปโหลด
แต่มีวิธีการที่จะได้รับคุณ รีเชอ
ได้รับมัน
ขอบคุณสำหรับทุกความ ช่วยเหลือของคุณพันเอก
โอเค เทอคอฟิทช และ สิเบลี ได้ ยื่นรายงานขั้นสุดท้าย
ขุนศึก
โอเคนี่เราไป
คนสุดท้ายที่พวกเขาพูดเพื่อเป็น ผู้รับเหมา
ชื่อ แดเนียล พรัดฮอม
เขาเป็นคนคุมอาวุธลำเลียง บอก ว่าเขาเป็นข้อแก้ตัว
แล้วเขาก็หายไป
นี่คือกรอง
นี่คือจ่ากรีนเก่า ดีไอ ของคุณ จดจำฉัน?
จ่ากรีน ดังนั้นที่ดีที่จะได้ยินจาก คุณ
ฉันอยู่ที่นี่กับเพื่อนของคุณ
เราจำเป็นต้องชอบ
มีผู้รับเหมาทหารเรียกว่าเป็น แพ ระโสส
คิดว่าคุณสามารถขอไปรอบ ๆ
หาสิ่งที่มีบทบาทที่พวกเขาเล่นใน แบกแรม?
ฉันอาจจะสามารถที่จะทำ
นอกจากนี้ยังมีพนักงาน แพ ระโสส ชื่อ พรัดฮอม
เราจำเป็นต้องมีที่อยู่ของเขา
พรัดฮอม คัดลอก
และจ่า
รอบคอบ
รับทราบ.
รีเชอ
ชัดเจน.
รีเชอ
เฮ, หยุด, เฮ!
ปล่อยให้ไปของฉัน!
ปล่อยให้ไปของฉัน!

ซาแมนต้า
ไม่เป็นไร.

ฉันไม่เข้าใจ คุณบอกว่าคุณไม่ได้ เป็นตำรวจ
ฉันไม่.
เป็นทหารตำรวจอะไร?
มันแตกต่าง.
แต่คุณขโมยรถคันนี้
มันซับซ้อน.
ที่คุณจะพาฉัน?
เรายังไม่รู้
เฮ คุณมีโทรศัพท์หรือไม่ ทำไม?
เพียงแค่ให้มันมาให้ฉัน
ฉันทิ้งมันไว้ในอพาร์ตเมนต์ที่คุณ ลักพาตัวฉัน
เราไม่ได้ลักพาตัวคุณ
การลักพาตัวเป็นความผิดของ รัฐบาลกลาง
มองมาที่ฉัน, เด็ก
มีคนออกมีผู้ที่ต้องการที่จะทำร้าย คุณอยู่
ฉันรู้สึกไม่สบาย.
เพียงแค่ใส่หัวของคุณออกไป นอกหน้าต่าง
มันไม่ได้เปิด
เฮ้เมื่อครั้งสุดท้ายที่คุณมีบางสิ่ง บางอย่างที่จะกิน?
ฉันไม่รู้ เราจำเป็นต้องได้รับ อาหารบางอย่างของเธอ
นานแค่ไหนที่คุณได้รับการวาด ภาพ?
ฉันไม่รู้ ทำไม?
แค่ถาม.
พวกเขาดูด
อะไรก็ตามที่คุณพูด.
เบ ธ และสมุนไพรเป็นทั้งสอง ฮิปปี้เก่าที่ดี
ใครอยากจะฆ่าพวกเขา?
คุณมีช็อต
ร่างกายของคุณสูบน้ำตื่นเต้น
คอร์ติซอ พวกเขาเรียกมันต่อสู้ หรือบิน
มันจะใช้เวลาสักครู่ที่จะสงบลง
ที่นี่
ฉันไม่สามารถที่จะกิน ฉันตื่นเต้น สูบน้ำ
ฉันรู้ว่าสถานที่ที่เธอจะได้รับ ความปลอดภัย
นั่นหมายความว่าอย่างไร?
ฉันจะไม่ไปโรงเรียนโง่
พวกเขามีการแต่งกาย นี่คือสิ่งที่ พวกเขาสวมใส่มี
ฉันรู้ว่าอาจารย์ใหญ่ คุณจะมี ความปลอดภัย
อาจารย์ใหญ่?

คุณต้องการที่จะมีชีวิตอยู่?
คุณ?
ใช่.
แล้วคุณจะไปในที่ที่เราพูดและอยู่ จนกว่าเราจะบอกว่ามันมีความปลอดภัย
คุณเข้าใจไหม?
คุณกำลังรุนแรงมาก คุณก็รู้?
ใช่ฉันเข้าใจ.
คุณมาทำอะไรที่นี่?

คุณควรจะดูแล
คนที่คุณ.
คุณถอดเครื่องแบบและสูญเสีย วินัยทั้งหมด
เขาก็พบว่าเธอได้อย่างไร?
อย่างแน่นอน
วิธีทำเขา?
ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
เมื่อเขาอยู่ที่นี่ก่อนหน้านี้ในวันนี้
คุณกำลังดูฉันตอนนี้หรือไม่
ใครนรกคุณคิดว่าคุณเป็นใคร?
คุณไม่ได้ให้เขาอะไร?
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
คุณไม่ได้ให้เขาอะไร?
ฉันจะได้ไม่ต้องถูกสอบปากคำ โดยเช่นของคุณ
เขาเข้ามาที่นี่กับสุนัขตัวเมียและขู่ ฉัน
ฉันให้เขาไม่มีอะไร
ตลกเพื่ออะไร?
เราได้รับการว่าจ้างให้คุณทำ ความสะอาดระเบียบนี้
คุณถูก.
เขาสัมผัสโทรศัพท์นี้เขาไม่?
ดังนั้น?
นั่นหมายถึงการพิมพ์ของเขาอยู่ ในนั้น ฮะ?
ฉันหมายถึงจริงๆถ้าฉันมี ทางเลือกอื่น ๆ
มันควรจะเป็นไม่กี่วัน
คุณจะรู้ว่าวิธีการที่เรารู้สึก เกี่ยวกับคุณที่นี่ที่เพมโบรกซูซาน
ก็ขอบคุณ
มันเป็นเรื่องดีที่จะเห็นคุณ มัน เป็นเรื่องดีที่จะเห็นคุณมากด้วย
แสดงให้ฉันเห็นสิ่งที่คุณรู้สึก คุณ ยังไม่ได้กล้อง
สิ่งใดที่คุณรู้สึกเกี่ยวกับมือเหล่านี้ หรือไม่
เหล่านี้เป็นมือบำรุง?
พวกเขาได้จัดขึ้นเด็ก?

ทำไมเราวาด?
ยินดีต้อนรับสู่เพมโบรก สวัสดี ครับฉันโอลิเวีย
และฉันพฤษภาคม
คาร์ล่า
มานั่งกับเรา
ไหนคุณไปก่อนหน้านี้?
สถานที่ที่แตกต่างกัน
โอ, การเดินทางที่ดีจริงๆสำหรับ การใช้งานวิทยาลัย
คุณได้ พีแสทส หรือยัง
คุณจำเป็นต้องลงทะเบียนทันที
อาจ!

หมอนที่คุณได้รับมัน?
โอ้ขอบคุณ.

อา!

เมื่อเราอยู่ในกรุงปารีสในวัน คริสต์มาส
ว้าว, ปารีส พวกคุณได้รับทุกที่
มันสวย.

คุณเคย?
ไม่จริงไม่ได้ คุณสามารถ จินตนาการคริสต์มาส?
มันเป็นเรื่องใหญ่ หอไอเฟล.

ใช่สามครั้งสาว!
ไม่ได้คุณจะไปสเปน?
พวกคุณกำลังทำมากเดินทาง
มันเจ๋งมาก.
ฉันอาจจะติดรอบที่บ้าน ปกติ
เธอจะทำอะไรได้ดี
ฉันไม่อยากให้คุณต้องกังวล
คุณกำลังทำอะไร?
คุณบอกว่าคุณไม่ได้มีโทรศัพท์
คุณไม่ใช้นี้กี่ครั้ง?
ในชีวิตของฉัน?
ไปกันเถอะ.

มันเป็นอะไร เพียงแค่คนคนหนึ่ง
ขอโทษ.

แนนซ์ให้ฉันหนึ่งสอง เฮ้!
เฮ้สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้น?
เธอได้รับการส่งข้อความ อึ!
มีอะไรผิดปกติกับที่?

มาสิ, ขอไป
เข้าไป.
พระเจ้าสถานที่ที่เป็นเรื่องน่าขัน
สถานที่ที่เปลี่ยนชีวิตของฉัน
ขออภัยเกี่ยวกับโทรศัพท์
ไป.
ได้บางขุดเกี่ยวกับ แพระโสส
เด็กบางคนของพวกเขามีปัญหา ในอัฟกานิสถาน
พวกเขาหายไปสัญญารัฐบาล ขนาดใหญ่บาง
เป็นคำที่พวกเขากำลังมีปัญหา ทางการเงิน
ทำไมเขาไม่ได้มีการโทรศัพท์ หรือไม่
นี้แดเนียล พรัดฮอม ยึดมั่นใน คุณจะต้องเป็นที่เงียบสงบ
เคย์ขอโทษ แดเนียล พรัดฮอม ทำ ต่อไป.
ผู้รับเหมาพวกเราได้พูดคุยกับเขา อาศัยอยู่ในนิวออ
เขาหายไปทันทีหลังจากที่เขาถูก สอบปากคำ
ออกเรือนขี่กลับบ้านกับภรรยา และลูก ๆ ของเขา
นิวออร์เป็นฐานที่บ้านของ แพ ระโสส
พวกเขารู้ว่าเขากลับมาและพวก เขากำลังมองหาเขา
เรากำลังจะไปนิวออร์
เซอร์มีอะไร อ๋อ?
พันเอกมอร์แกนถูกฆ่าตาย
พิมพ์ของคุณถูกพบบนอาวุธ สังหาร
ขอบคุณที่คุณช่วยจ่า
เราจำเป็นต้องค้นหา พรัดฮอม ก่อน แพระโสส ได้รับถือของเขา
มีสนามบินนอร์โฟล์ค
เราจะต้องใช้บัตรเครดิต และ รหัส
อเมริกันเอ็กซ์เพลส วีซ่า
ค้นพบ
พ่อมีความสุขมากกับการที่หนึ่ง และกิจกรรมนอกหลักสูตรของฉัน
เขาพาพวกเราทุกคนไป นิว โอ ลีนส
ถ้าคุณต้องการให้ฉันไปปิด
คุณอึเล็ก ๆ น้อย ๆ
แน่ใจว่าเกี่ยวกับเรื่องนี้?
ไม่
ต้องการให้ฉันไปทำหรือไม่
ไม่
แจ็คเก็ตตาล
ใช่.
ฉันขอโทษ.

ไม่มีปัญหา.
เพลิดเพลินกับการเที่ยว
หากคุณกำลังนั่งอยู่ในแถว ทางออกฉุกเฉิน
โปรดตรวจสอบความรับผิดชอบ สำหรับที่นั่งทางออกฉุกเฉิน
ที่ด้านหลังของบัตรข้อมูลด้าน ความปลอดภัย
ตั้งอยู่ในกระเป๋าของที่นั่งในหน้า ของคุณ
ยังไม่ได้บินมาก่อนหรือไม่
ที่นี่
คุณล้อเล่นแน่ ๆ.
ฉันไม่ต้องการให้คุณอาเจียนกับ ฉัน
ฉันไม่อยากอ้วก
ดี.
ดังนั้นนานแค่ไหนที่คุณได้รับใน กองทัพหรือไม่?
เอ่อ
สิบปี.

อะไรอันดับของคุณ?

ดังนั้นถ้าคุณให้คำสั่งซื้อผู้ชายเขา จะต้องเชื่อฟัง
เหมือนอย่างรวดเร็ว
ใช่.
และถ้าเขาพยายามยุ่งกับคุณคุณรู้ ว่าเช่นทุกชนิดของการเคลื่อนไหวใช่มั้ย?
จำนวนน้อย.
โอ้ว่าไม่ดี
ฉันสามารถเรียนรู้บางส่วน?
แน่ใจ
คุณไม่ได้แต่งงานใช่มั้ย?

คุณเป็นเกย์?
ฉันหมายถึงมันเย็นโดยสิ้นเชิง ฉันรู้ตันของเลสเบี้ยน
ไม่ฉันไม่ได้เป็นเกย์
ฉันคิดว่าทหารเลดี้เป็นเกย์
ก็บางคนมีบางอย่างไม่ได้ เช่น ออกมาในโลกแห่งความจริง
ดังนั้นจะ รีเชอ
แฟนของคุณ?
ไม่
เพื่อนที่มีประโยชน์ เอ่อไม่มี
คุณหมายถึงไม่มีคุณไม่ต้องการ หรือไม่มีเขาไม่ต้องการที่จะหรือไม่ยังไม่ได้
พวกคุณไม่ได้จริงๆ
ก็ดี ฉันเห็นว่ามันเป็นอย่างไร
พ่อของฉันเป็นทหาร
จริงๆ?
ไม่เคยได้พบกับเขา
เขาทิ้งก่อนฉันเกิด
ถูกส่งไปประจำการที่เขาอยู่ที่ ไหน
รอบดีซีฉันคิดว่า
สิ่งที่เป็นชื่อของเขา?
ขนมหวานจะไม่พูดคุยเกี่ยวกับตัว เขา
ลูกอม?

เพียงแค่บอกว่าเขาเป็นวีรบุรุษที่ ยิ่งใหญ่และทวารรวม
เรากำลังเริ่มต้นเชื้อสายของเรา
ดังนั้นหากคุณต้องการที่จะยืดขา ของคุณหรือใช้ส้วมที่
คุณควรทำในขณะนี้
ฉันจะกลับมา.
มันตัดผม
ผู้รับเหมาทั้งหมดที่คุณจะไปตัด ฉันเหมือนกันหรือไม่
ตรวจสอบ.
โอ้เขาก็รู้สึกไม่ดี
คุณอาจต้องการที่จะใช้อย่างใด อย่างหนึ่ง
ไป.
เอาอีกสองชิ้นของคุณออกไปจาก กระดาน
พวกเขาเป็นทีมบี
สิ่งที่เป็นคุณ?

อะไรแบบนั้น.

ฉันไม่แน่ใจว่าที่ฉันเคยทำ
คุณไม่ควรพลาดมันได้หรือไม่
ไม่บิต
ฉันคิดว่าคุณทำเร่ร่อน
คนที่เช่นเราเราไม่สามารถ กลับไปยังโลก
เราทำร้ายคน
และคนรอบตัวเราได้รับบาดเจ็บ
ปล่อยให้ฉันเทอร์เนอ
เดินออกไปและตอนนี้ฉันจะไม่ ทำร้ายสาวน้อย
คุณจะมาถึงนิวออร์?
ฉันคิดเกี่ยวกับมัน
มองฉัน.
ฉันจะ.
บันได ไปไปไป.
ไป!

ไป.
ไป.

รอรอรอ!
ยินดีต้อนรับสู่หลุยส์อาร์มสตรอง
สนามบินนานาชาตินิวออร์
ตอนนี้คุณกำลังจะบอกสิ่งที่ เกิดขึ้น
หรือโอกาสแรกที่ฉันได้รับฉันจะ กรีดร้อง
หรือคว้าตำรวจ
โอเคเรากำลังมองปกป้องคุณ
ฉันพบที่มีลักษณะบางอย่างที่คุณ ทำไม่ได้
คุณสามารถหยุด?

บางคนถูกขโมยจากรัฐบาล
ขโมยอะไร?
ณ จุดนี้น้อยกว่าที่คุณรู้ที่ดีกว่า
โกหก!

เราจะไม่ได้รับบนเครื่องบินที่ ไม่ได้
พวกเขาหลังจากที่ฉันมากด้วย
ทำไม?
คุณจำเป็นต้องบอกเธอ
พวกเขาคิดว่าคุณลูกสาวของฉัน
มันสนุก?
คุณไม่ได้พ่อของฉัน
คุณรู้ได้อย่างไร?
ก็เหตุผลที่คุณจะคิดว่าคุณเป็น ใคร?
เพราะคุณแม่ของคุณยื่นฟ้องพ่อ
กับกองทัพอ้างว่าฉันเป็น
ทั้งหมดที่เรามีอยู่เป็นชุดสอง ห้องนอนน่ารัก
$ 350 คืน ที่จะทำอย่างไร
ใช่.

ดังนั้นเราจะนำตรวจดีเอ็นเอ?
เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่วุ่นวายอยู่ใน ขณะนี้
ฉันได้บอกคุณบางอย่าง
คุณจะได้รับโกรธ
สิ่งทั้งหมดนี้เป็นความผิดของฉัน
วิธีที่ว่า?
ฉันเป็นคนหนึ่งที่ทำให้เธอยื่นสิ่ง ที่พ่อแม่ลูก
ฉันคิดว่าบางทีเธออาจจะได้รับ บางสิ่งบางอย่างออกมาจากมัน
เงิน.
การสนับสนุนเด็ก.
ช่วยให้เธอได้รับในชีวิตของเธอ ด้วยกัน
เธอทำดีตั้งแต่เธอได้ออก
ได้งาน.
บางทีเธออาจจะได้รับบ้านหลัง เล็ก ๆ
คุณบ้าไปแล้ว.
ฉันสามารถดูได้ในหน้าของคุณ
ฉันไม่ได้บ้า.
ใช่คุณเป็น พวกเขาคิดว่าฉันเด็ก ของคุณ
ดังนั้นคุณต้องกังวลเกี่ยวกับการ ปกป้องฉัน
ใช่.
ดังนั้น?
ดังนั้นฉันจึงไม่ต้องการที่จะอยู่ ที่นี่
ดังนั้นคุณจึงไม่ต้องการให้ฉันที่นี่ ดังนั้นฉันก็ควรจะปล่อยให้
โอเค
ที่คุณจะไป?
ฉันได้เอ่ออาหาร
โอ้พระเจ้า!

ฉันกำลังหิวโหย.

เธอออกไป
อาหารค่ำวันของเรา
แชมเปญยังคงหนาว
ฉันรู้ว่าคุณเป็นคนประเภทที่โร แมนติก
ดังนั้น รีเชอ หลังจากที่ผู้ใช้ โทรศัพท์,
ไม่ว่าสิ่งที่คุณคิดว่าจะเกิดขึ้น?
ฉันคิดว่ามีความสุขกับอาหารมื้อ ค่ำบางทีไวน์
และหลังอาหารค่ำ?
กลับไปที่สถานที่ของคุณอาจจะ
เมื่อเทียบกับห้องเช่าซอมซ่อของ คุณหรือไม่
ไม่ประมาทเสน่ห์ของโรงแรม ม่านรูดจ๋อย
ฉันสามารถดูอุทธรณ์
สิ่งใดที่คุณบอกว่าเรามองหาห้อง เช่าซอมซ่อ
เมื่อฉันพบ พรัดฮอม?
ฉันจะไปกับคุณ
เพียงคนเดียวที่เราควรจะไป
ดังนั้นฉันจะไป
ไม่มีคนต้องการที่จะอยู่ที่นี่กับเธอ
อะไรเพราะฉันเป็นผู้หญิงที่ฉัน ควรจะเลี้ยงหรือไม่
ฉันไม่ทราบว่าวิธีการที่จะเลี้ยง
คุณคิดว่าฉันจะทำอย่างไร ใช่.
คุณจะรู้ว่าฉันเคยใส่ขึ้นกับอึนี้
ทั้งอาชีพของฉัน
ลืมโง่ที่คิดว่าพวกเขาสามารถตีน ฉัน
มันเป็นเจ้าหน้าที่ทุกคนชายเฮ้ขอ โทษ
ที่คิดว่าเขาเป็นอย่างชาญฉลาด และรุนแรง
คุณได้รับการปลดออกจากคำสั่ง
ฉันเป็นผู้บังคับบัญชาที่นี่แล้ว!
คุณเป็นผู้ลี้ภัยจากการยุติธรรม ทหาร
เช่นเดียวกับคุณ!
ดังนั้นเราอาชญากรทั้ง
ฉันกำลังไป.
นั่นเป็นความคิดที่ดีที่สำคัญ
ขอขอบคุณ.
นาง พรัดฮอม?
ดูฉันบอกคุณคนที่ฉันไม่ทราบว่า เขาอยู่ที่ไหนโอเค?
นาง พรัดฮอม ฉันส
เขาทำกับทุกที่ มันสำหรับการ ป้องกันของเขาเอง
เขาต้องการความช่วยเหลือของ ฉัน
ใช่ก็
เขาต้องการความช่วยเหลือ ทั้งหมดที่เขาจะได้รับที่สำหรับประณามแน่ใจว่า
เขามีเพื่อนคนใด?
สถานที่?
สถานที่ที่เขาแฮงค์ออก
สถานที่ใดมียาเสพติดเป็นที่ที่
คุณมีภาพหรือไม่?
ใช่.
คุณสามารถเผามันสำหรับการ ดูแลฉันทั้งหมด
สวัสดีตอนเย็น.
คุณทำตามฉันมาที่นี่
นั่นเป็นความผิดพลาด
และคุณไม่ได้คิดว่าเรากำลังเฝ้าดู ภรรยา
นั่นเป็นความผิดพลาด
อาจจะ.
ดังนั้นวิธีที่คุณต้องการที่จะทำ เช่นนี้?
วิธีการเกี่ยวกับหนึ่งในเวลา?

ที่อร์เนอร์?
จริงๆ?
หากคุณกำลังจะฆ่าฉันคุณจะทำ มันโดยขณะนี้
โอ้เราไม่ได้จะฆ่าคุณ
ไม่ได้จนกว่าคุณขอมัน
และคุณจะขอ
ซ้ายหรือขวา?
เทอร์เนอร์จะโทรหาฉันในสอง นาที
ถ้าฉันไม่ได้ตอบถ้าฉันไม่ได้รับ ถ้าฉันเสียงทุกข์
เธออยู่ในสายลม
คุณกำลังป้าน
ไปมัน
และตอนนี้คุณกำลังสงสัยว่าคุณ กำลังจะทำให้ฉันพูดคุย
โดยไม่ต้องให้ทิปของเธอออก
คุณไม่สามารถทรมานฉัน
คุณไม่สามารถฆ่าฉัน
และคุณแน่นอนจะต้องฆ่าฉัน
ส่งโทรศัพท์มาให้ฉัน.
รอ.
โยนมันมากกว่า
คน?
ฉันบอกคุณคนฉันไม่ชอบถูกตาม
คุณดีแจ็ค!
ฆ่าคุณไม่จะจะเพียงพอแม้ว่า
ดังนั้นฉันจะนำกลับของฉัน เกี่ยวกับสัญญา
ไม่ทำร้ายสาวน้อย
มันไม่เคยจะเกิดขึ้น
แน่นอนว่ามันเป็น วันหนึ่ง,
เธอจะเดินกลับบ้านจากโรงเรียน
หรือเธอจะออกในวันที่
หรือห้อยออกกับเพื่อนของเธอ
และคุณจะไม่ได้มีการปกป้องเธอ
โอเคเพื่อลองอีกครั้ง
เวลานี้ฉันต้องการให้คุณใช้ปืน และถือมันที่ลดลงในหน้าอกของคุณได้ไหม
คุณถือมันบิตสูงเกินไป
โอเค เพื่อคว้ามัน
ใช่นำมันต่ำ ถูกตัอง.
ตอนนี้ก้าวออกมาและหมุน
ดี ดี.

สวัสดี รีเชอ ลองดู.
พร้อมหรือยัง?

คว้า.
ดี.

คุณคิดอย่างไร?
ก็เชื่อฉันถ้าทั้งหมดที่คุณมี เหลืออยู่คือการย้ายที่
เพียงสมมติคุณจะตายอยู่แล้ว
นั่นเป็นสิ่งที่ดี.
ลองอีกครั้ง เราจะเพิ่มโทษให้ลูก เป็นมันโอเค?
ยินดีต้อนรับสู่นิวออร์กัปตัน
ฉันโท เดคอดโจว
เราอยู่ที่นี่เพื่อช่วยทุกทางที่ทำได้
คุณมีอะไรสำหรับฉันหรือไม่
คนบนเครื่องบินเป็นอดีตทหาร
ตีขึ้นไม่ดีงาม
เราจะรู้ว่าใครที่พวกเขากำลัง ทำงานอยู่หรือ?
อ้างว่าเป็นผู้ว่างงาน
ช่ายยย.
ฉันต้องการข้อมูลธนาคารบันทึก บริการการเดินทางต่างประเทศของพวกเขา
การลงทะเบียนปืนทะเบียนรถ
วิธีที่พวกเขาชอบไข่ของพวกเขา, พวกเขาชื่นชอบรสชาติของไอศครีม
และฉันต้องการมันเมื่อวานนี้
รับทราบ.
เธอนอนหลับ?
ฉันได้พูดคุยกับภรรยาของ พรัดฮ อม
กลับกลายเป็นว่าเขาเป็นขี้ยา
เธอไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
แต่เธอให้ฉันรูปภาพ
คุณจะอารมณ์เสียมากขึ้นว่าฉัน ได้รับการรักษาคุณเช่นผู้หญิงคนหนึ่ง
หรือว่าฉันได้รับการรักษาที่คุณ เช่นคน?
ฉันเสียใจที่ฉันไม่ได้ดาดฟ้าคุณ
ฉันควรจะได้รับหนึ่งที่จะไป พูดคุยกับเธอ
ฉันสามารถจัดการตัวเอง ฉันจะ ได้ทำดีกว่า
อาจจะ.
ขอบคุณขอโทษ
มันเป็นจริงสิ่งสำคัญที่คุณทำทุก การตัดสินใจ?
โอ้พระเจ้าคุณเช่นกระเจี๊ยว
คุณรู้
โอเคฉัน
ฉันใช้ในการทำงานเพียงอย่าง เดียว
ฉันใช้อยู่คนเดียว
อย่างชัดเจน
ฉันพยายามที่จะขอโทษ
ต่อไป.
อะไรที่คุณคิดว่าเราควรทำ อย่างไร?
ไม่สนับสนุนให้ฉันได้ไหม ฉัน ขอความคิดเห็นของคุณ
ก็ที่เราสามารถไป พล.ร.ท.
ซึ่งเป็นสถานที่แรก แพระโสส จะ มีลักษณะ
วิธีการเกี่ยวกับสมาชิกสภาผู้แทน ราษฎรในท้องถิ่นแล้ว?
ใครจะจับเราในการเต้นของหัวใจ
โอเคสิ่งที่เป็นแผนของคุณแล้ว รี เชอ?
เห็นคุณไม่ทราบว่าจะทำอย่างไร
คุณต้องการบางสิ่งบางอย่างดุร้าย
คุณได้มีกลิ่นหอมของพวกเขาใน จมูกของคุณและสิ่งที่คุณต้องการคือเลือด
คุณยังไม่ได้รับมันคุณ?
พวกเขาฆ่าคนของฉันเอาไปงาน ของฉันชีวิตของฉัน!
ฉันไม่ต้องการให้พวกเขาไม่ดี เท่าที่คุณฉันต้องการให้พวกเขามากขึ้น
คุณสามารถไปดูว่าเธอขึ้น?
เราควรจะได้รับอาหารเช้าบางขบ ย้ายต่อไปของเรา
เราจะทำอะไรกับเด็ก?

ฉันรู้แล้ว.
ทำไมคุณจึงยากในของเธอ?
มันเป็นโลกที่ยาก
ไม่ช้าก็เร็วเธอรู้ว่ามันที่ดีกว่า
คุณไม่คิดว่าเธอรู้ที่มีอยู่แล้ว?
รีเชอ สิ่งที่ถ้าเธอเป็นคุณ?
แล้วฉันควรจะได้รับมี 15 ปีที่ผ่าน มา
แซม?
ไม่ เธอไม่ได้ที่นี่
ฉันจะไปรับการแต่งตัว และไปที่ ไหน?
เธอไม่พูดอะไรกับคุณ?
เธอบอกว่าเธอควรจะปล่อยให้
ว่าไง?
คุณอยู่ที่ไหน?

คุณบ้าหรือเปล่า?
ฉันพยายามที่จะช่วยให้ วิธีที่คุณ รักได้รับความช่วยเหลือฮะ?
พวกคุณกล่าวว่า พรัดฮอม ของขี้ ยา
เราไม่เคยบอกคุณฉันได้ยินพวก คุณพูด
เพื่อนบางคนบนถนนกล่าวว่ามี สถานที่
ในเก้าห้องที่สัตวแพทย์ไม่มีที่อยู่ อาศัยออกไปเที่ยว
บางโกดังเก่า
คนพูดคุยกับฉัน มันเป็นสิ่งที่
คุณมีความคิดใด ๆ ว่าอันตรายที่ ได้รับ?
ฉันบอกคุณฉันสามารถดูแล ตัวเอง
สิบห้าปีเก่าคนกำลังมองหาคุณ โอเค
เมื่อสิ่งที่ได้รับมีขนดกผมก็เลือก ออกผู้ชายอัลฟา
และสิ่งที่เขาควรจะปกป้องคุณ?
ไม่ฉันให้เขาอึ
คนที่แข็งแกร่งไม่ทำร้ายคุณ คนที่ อ่อนแอทำอย่างนั้น
คนที่แข็งแกร่งมักจะมีน้องสาวตัว น้อย
หรือพวกเขาต้องการหนึ่ง
ฉันไม่ทราบว่าทำไมว่าเป็นเพียง วิธีการที่จะ
ฉันเหนื่อยมาก.
ฉันไม่สามารถทำเช่นนี้
นั่นคือโง่จริงๆ
ฉันรู้ว่า.
กรุณาอย่าที่เคยทำเช่นนั้นอีกครั้ง
ไม่เป็นไร
เฮ้
ลองไปหา พรัดฮอม
ขอโทษนะครับ คุณสามารถดู ภาพนี้หน่อยได้ไหม?
ก็คนเรียกมันว่าวงกลมเก้าของ นรก
ถ้าเขาเป็นสัตวแพทย์ที่ที่เขาจะ เป็น
ขอขอบคุณ.
ฉันมีเงิน
แดเนียล พรัดฮอม!
เท่าไหร่?
มากกว่าที่เขาต้องการ
ก็เท่าไหร่
คุณจะรู้ว่า พรัดฮอม?
มันขึ้นอยู่กับ.
มันเป็นคำถามง่ายๆ
สิ่งที่คุณต้องการกับเขา?
ฉันบอกคุณ.

คุณอยู่ที่แดเนียล พรัดฮอม ใช่มั้ย?
ผู้เชี่ยวชาญแดเนียล พรัดฮอม
ครับคุณผู้หญิง.
คุณทำงานให้ แพระโสส
ตอนนี้คุณพูดกับสอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร
จ่า เทอคอฟิทช และ สิเบลี
พวกเขาสัมภาษณ์คุณใน แบก แรม
ไม่ไม่ฉันไม่เคยได้ยินของพวกเขา
จ่า เทอคอฟิทช และ สิเบลี
เทอคอฟิทช มีลูกสาวหกปี
ภรรยาของ สิเบลี กำลังตั้งท้อง แรกของพวกเขา
ตอนนี้คุณกำลังจะบอกฉันว่าเกิด อะไรขึ้น!
พวกเขาจะฆ่าฉัน
เธอจะฆ่าคุณ
ตอนนี้เราจะปกป้องคุณ
แต่คุณต้องบอกเราทั้งหมดของ มัน
แพระโสส กำลังวิ่งขบวน รถบรรทุกออกจาก แบกแรม
เราเพียงแค่ขับรถรักษาความ ปลอดภัยสำหรับฐาน
สิ่งที่ฉันต้องทำก็แค่โกหกและพูด ว่าอาวุธทั้งหมดทุกคนคิด
พวกเขาให้ฉันของเงินมากเพื่อให้ ปากของฉันปิด
เรากำลังไห้อยุ่อึพอไปที่นั่น ตอนนี้
ที่จะเริ่มต้นสงครามอีก
แพระโสส ถูกขายออกอาวุธ
แทนที่จะนำมันกลับไปยัง ประเทศสหรัฐอเมริกา
มีอะไรผิดพลาด?
ขุนศึกต้องการที่จะเจรจา แพ ระโสส บอกว่าไม่มี
วันต่อไปเรากำลังขับรถผ่านทุ่ง นางาดำเหล่านั้น
ขบวนรถทั้งเพิ่งได้รับสว่างขึ้น
ฉันกลัวมาก
กองทัพจะต้องส่งในการค้นหา และกู้ภัย
สามค้นหาและช่วยเหลือคนรับ การสูญเสียในทางที่
สองคนฉันรู้ว่าคน
สิ่งที่เกิดขึ้นหลังจากที่คุณให้ คำสั่งของคุณหรือไม่
ไม่มีอะไร ฉันบอกพวกเขาทุก อย่าง
มีผู้ชายคนนี้เป็น เขาทำงานให้ แพระโสส
เขาบอกฉันว่าไม่ต้องกังวลว่าเขา จะดูแลทุกอย่าง
สิ่งต่อไปที่ฉันรู้ว่าฉันได้ยินพวก เขาได้ถูกฆ่าตาย
ฉันไปแหกคุก
ฉันเอาขี่กลับไปที่สหรัฐอเมริกา
ฉันเป็นคนตายถ้าฉันอยู่
ฉันเอ่อ
ฉันเริ่มถ่ายทำขึ้นที่นั่น
ฉันคิดว่าถ้าฉันต้องการเพียงแค่ ได้รับตัวเองที่บ้านคุณรู้ว่าฉัน
ฉันได้รับตัวเองที่ถูกต้อง
แต่คุณไม่ได้
ไม่
อึอื่น ๆ บนท้องถนนของนิวออร์
กว่าที่พวกเขากำลังทำใน อัฟกานิสถาน
บางสิ่งบางอย่างผิดปกติ
ตัวเลขที่ไม่ได้เพิ่มขึ้น คุณ หมายถึงอะไร?
ทำไมใส่สัญญาภาครัฐขนาดใหญ่ ที่มีความเสี่ยง
ขณะที่การขายอาวุธกองทัพ สหรัฐฯในตลาดสีดำ?
แพระโสส เป็นอย่างชาญฉลาด ไปกว่านั้น
ใช่พวกเขากำลังสมาร์ทสิทธิ ทั้งหมด
สิ่งที่เกี่ยวกับในส่วนของเรา?
ใครไม่ได้ตรวจสอบเพื่อดูลังว่าง เปล่า?
น่าจะเป็นบางคนที่แต่งตัว ประหลาดใบ้เหมือนฉัน
เราจำเป็นต้องได้รับภายในหนึ่ง ในผู้ขนส่ง
หนอ
เครื่องบินใบ แบกแรม ทุกวันศุกร์ ที่ 0600 ชั่วโมง
หกชั่วโมงแฟรงค์เฟิร์ต
ส่วนที่เหลือเติมน้ำมันเอ็ดมากขึ้น ที่จะได้รับที่บ้าน
พระเยซูที่ 10:

และนั่นก็คือโดยไม่ต้องซอสร้อน
ตอนนี้คุณต้องบอกว่ามันก็คุ้มค่า ครับ
เฮ้ที่คุณที่หัวหน้า?
โอ คุณรู้ว่าคุณเป็นหนึ่ง muffaletta ดี!

ไม่ขอบคุณแหม่ม ฉันสบายดี.

ตอนนี้ไม่ได้ไปพรากสาวยากจน รสชาติในขณะนี้
ฉันไม่มีเงิน.

วันนี้ไม่ได้รัก โอเค
ก็ก็สูญเสียของเขาตอนนี้ ไป ในตอนนี้
ก็ดี
ฉันมีกระเป๋าสตางค์ของฉัน?

โอเคฉันได้กระเป๋าสตางค์ของฉัน
ที่คุณทำมัน?

ก็?

โทร
คือการที่คุณ?
ไม่มีครับก็ว่าได้ค่ะ
นี่คือใคร?
ฉันมีพยานที่สามารถทำให้พ้น จากฉัน
แต่เขามีการครั้งแรกในชีวิต
ทำไมคุณไม่เอ่อ
ทำไมคุณไม่มา?

คุณจะรับประกันความปลอดภัย ของเขา?
คุณไม่ได้อยู่ในความดูแลอีก ต่อไป, เมเจอร์
ทั้งที่คุณเห็นได้ชัด
ปฏิบัติการได้รับข้างหน้าของคุณ ตลอดเวลานี้
ซึ่งเป็นพวกที่อยู่บนเครื่องบินอืม?
ที่พยายามจะฆ่าฉันในมือถือของ ฉัน?
นี่คือชื่อสำหรับคุณ แพระโสส
นี่คือชื่อคู่อื่น ๆ อีกมากมายที่จะ คิดเกี่ยวกับ
กรุงแบกแดด ท้องเสีย
มันไม่ได้เป็นโรดิโอครั้งแรกของ เราก็เป็นกัปตัน?
คุณคิดว่าฉันต้องการที่จะอยู่ใน ตำแหน่งนี้แหม่ม?
ฉันมีงานที่ต้องทำและฉันจะทำ มัน
ฉันจะจะก้าวกระโดดของความ เชื่อว่าคุณไม่ได้มี
อะไรจะทำอย่างไรกับเรื่องนี้
ดูที่ด้านหลังของโทรศัพท์ มาคน เดียว
และให้แน่ใจว่าคุณไม่ได้เทลด์
เดคอดโจว เพื่อ เอสพิน
เดคอดโจว เพื่อ เอสพิน
นี่คือ เอสพิน ไป.
เราระบุชายผู้ที่อยู่ในเครื่องบิน
ที่จ่ายโดย บริษัท เชลล์ออกจาก เกาะเคย์แมน
เราตรวจสอบบัญชีธนาคาร กลับไปยังผู้รับเหมาทหารใหญ่ชื่อของ
แพระโสส
ใช่.

ไม่เป็นไร.

ให้ฉันทุกอย่างที่คุณสามารถบน แพระโสส,
และฉันหมายความว่าทุกอย่าง
ดูฉันเส้นทางที่จะไปรับพยาน
เราจะส่งสำรอง
ไม่พร้อมที่สองนาทีออก
รอสัญญาณของฉัน
นั่นไม่ใช่ขั้นตอนครับ
ไม่มีที่เรียกว่าคำสั่งซื้อ
รีเชอ รู้เกม ถ้าเขามีกลิ่นความ ร้อนเขาจะสายฟ้า
สิทธิทั้งหมดที่เราจะอยู่ที่สองนาที ออก
มีอะไรอยู่?
คอลส์ถนนท่าเรือ เอสพิน ออก
คอลส์ถนนท่าเรือ
ไม่มีพยาน
ตรึง!
อย่ายิง!

อย่าฆ่าฉัน อย่าฆ่าฉัน ฉันมาที่นี่ เพื่อช่วย
คุณเป็นพยานหรือไม่ ใช่.

แกอยู่ไหน?
คุณมีสิ่งที่คุณต้องการ?

ฉันแนะนำให้คุณฟังสิ่งที่เขาพูด
ฉันสามารถช่วยได้.

ฉันชอบเรื่องราว บอกฉันเรื่อง
ตอนนี้เรากลับไปวิ่งมาราธอนวัน ฮาโลวีนของเรา
เป็นเครื่องแต่งกายของคุณพร้อม สำหรับขบวนแห่คืนนี้?
ฉันจะเรียกสิ่งนี้ใน.

เจ้าหน้าที่ลง นิคโคลส ท่าเรือ
ฉันออก
คุณยังคงต้องการสำหรับการ ฆาตกรรม
ถูกตัอง.
ฉันเป็นนักฆ่าหิน นั่นเป็นเหตุผล ที่ฉันบันทึกคุณ
ไม่ พรัดฮอม ให้คำพูดของเขา?
มากที่สุดของมัน
สิเบลี และ เทอคอฟิทช เป็นเพื่อน ของคุณ
ถูกตัอง.
แพระโสส รับคำสั่งการ ฆาตกรรมของพวกเขา
พวกเขาก็เป็นเพียงแค่พยายามที่ จะฆ่าคุณ
พวกเขาได้รับการให้พวกก่อการ ร้ายด้วยอาวุธ
คุณจะต้องพิสูจน์มากกว่าคำพูด ของขี้ยาตาย
และคุณจะช่วยให้เราได้รับมัน
ที่นี่ ใส่กุญแจมือในการพาเราเข้า ห้องขัง
เพิ่งได้รับเราได้ที่สนามบินของ แพระโสส ในหนึ่งชั่วโมง
ฉันต้องการให้คุณกระโดดไปสู่ ข้อสรุปที่นี่ทหาร
ใช่.

โอเคนี่คือสิ่งที่เรามี
หกเดือนที่ผ่านมา แพระโสส สูญเสียสัญญารัฐบาล
มูลค่ากว่าพันล้านดอลลาร์
มันกำลังมีเลือดออกเงินสดและ ธนาคารที่ต้องการเลือด
แต่ตอนนี้ทุกอย่างฉับพลันพวก เขาเริ่มต้นการจ่ายเงินของพวกเขากลับเจ้าหนี้
ใช้เงินเท่าไหร่ที่พวกเขาสามารถ ทำจริงๆ
ขายอาวุธในตลาดสีดำ?
เอม4 คือสิ่งที่ห้าแกรนด์?
ครึ่งปล่อยจรวดที่
นั่นคือไม่มีอะไรเทียบกับสัญญา รัฐบาล
เพื่อที่พวกเขาจะได้รับเงินหรือไม่
บริการผู้เข้าพัก ฉันจะช่วยคุณได้ อย่างไร?
สวัสดีคุณมีรูมเซอร์วิส?
ฉันขอโทษที่ฉันเห็นคุณจ่ายเงิน สดสำหรับห้องของคุณ
ฉันเกรงว่าเราไม่สามารถ ให้บริการที่เกิดขึ้นโดยไม่ต้องใช้บัตรเครดิต
อะใช่เพียงยึดมั่นในครั้งที่สอง
คุณไม่เข้าใจว่าขบวนแห่จะมา
และมันอาจจะใช้เวลาสักครู่
ไม่เป็นไร.

เอ่อคือวีซ่าโอเค?
ท่าน?
เราได้ตีหนึ่งของบัตรที่ถูกขโมย
โรงแรมฟิน 1018 ถนนหลวง
มันเป็นหญิงสาว
ฉันเตือนเขา
รหัส?
กัปตันแอนโธนี เอสพิน ทหาร ตำรวจ 110
ฉันจะมีการโทรใน
พวกเขากำลังขนถ่ายลัง
เราได้รับในการมี
สิ่งที่เจาะที่สำคัญ?
สว่านคือเราบังคับใช้กฎหมาย
เข็มขัดนิรภัยโปรด
เทอร์เนอ?

ขาตั้งลง!
เราจะวางคุณลงเด็กทหาร!
ได้รับบนพื้นดิน!

อาวุธลง!

ใส่มันลงเด็กชายใส่'มันลง
ใช้มันลง
จี
กลับออกลูกชาย
เกิดขึ้นที่นี่คืออะไร?
คุณอยู่ในความดูแลของการ ดำเนินการนี้หรือไม่?
ฉันนายพลเจมส์ ฮาคเนส ฉัน ทำงาน บริษัท นี้
ขณะนี้มีสาเหตุน่าจะเป็นที่จะเชื่อ ว่าเป็นอาชญากรรมที่มีความมุ่งมั่น
และคุณคืออะไร?
สาขาเทอร์เนอซูซาน 110th ทหาร ตำรวจ
เมเจอร์อร์เนอร์ผู้ที่ต้องการโดย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสำหรับการจารกรรม?
คุณหมายถึงสมาชิกสภาผู้แทน ราษฎรเหล่านี้หรือไม่
ลังเหล่านี้ควรจะมีอาวุธ
ที่อยู่ในกองทัพสหรัฐอเมริกา
ในความเป็นจริงคุณขายให้กับ พวกก่อการร้าย
และเหล่านี้ตอนนี้ว่างเปล่า
คุณรู้ไหมว่าฉันเป็นใครสำคัญ?
ใช่ทั่วไป ฉันทำ.
คุณผู้ชายที่มีความรับผิดชอบต่อ การตายของทั้งสองคนของฉัน
ตอนนี้เปิดลังเหล่านั้น
ก่อนที่ฉันจะคว้าคุณโดยปลั๊กเส้น ฉันของคุณ
และตบผู้หญิงเลวที่พอใจใน ตัวเองมองออกจากใบหน้าของคุณ
สิ่งที่ไม่พูดอย่างชัดแจ้งอยู่ในนั้น?
จรวด เอที4 ครับ
เปิด.
เปิด.
เปิดที่หนึ่ง
เปิด.
เปิด.
เปิดที่หนึ่ง
ฉันบอกว่าเปิดลังที่!
เปิด.
รองผู้ว่าการทำงานของคุณ ด่า
และสถานที่ที่ผู้หญิง ด่า นี้อยู่ ภายใต้การจับกุม
ขออภัยที่สำคัญคุณกำลังจะต้อง มากับฉัน
คุณถูก.
ตัวเลขที่ไม่ได้เพิ่มขึ้น
ท่าน.

หยุดผู้ชายคนนั้น
รีเชอ!

หยุดเขา!
พาเขาลงในขณะนี้!
หายใจลึก ๆ ลูกชาย
ฝิ่นบริสุทธิ์
ตอนนี้ตัวเลขที่เพิ่มขึ้น
ได้รับเขาออกจากที่นี่
สวัสดี.
สวัสดีตอนเย็น.

ผู้หญิงคนหนึ่งและเป็นวัยรุ่น ฉันบลอนด์
ฉันขอโทษ.
ฉันไม่คิดว่าฉันสามารถช่วยให้ คุณกับประเภทของข้อมูลที่
ฉันกำลังมองหาผู้ใหญ่สองคน และหญิงสาวฉันบลอนด์
ไปพบสำคัญของพวกเขา
เรามีทั่วไป 4 ดาวแห่งนี้อยู่ใน ความดูแล
และมันก็เป็นอย่างน้อย 500 กิโลกรัม
แซม
รีเชอ ก็เขา เขาอยู่ที่นี่
อะไร?

แซมฟังฉัน
แซม?

รอขอโทษ!
เฮ้!

คุณกำลังจะไปไหน?

เธอไม่ได้ตอบ
ลองอีกครั้ง.
รถ, ที่จอดรถ, ที่จอดรถ, ที่จอด รถ!
แซม?
เธอไม่ได้อยู่ในโรงแรม
เธออยู่ในถนน คุณรู้ได้อย่างไร?
เพราะนั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ
ฉันจะไปทางนี้
คุณเห็นอะไร?
ค้นหาโรงแรมทั้งหมด เราไม่พบ ร่องรอยของเธอ
เธอต้องหลบซ่อนตัวอยู่ที่ไหนสัก แห่งที่ได้รับการ
รีเชอ
จบนี้เถอะ แค่เราสองคน.
ฉันจะมีความสนุกสนานบางคนที่ มีสาวน้อยสวยของคุณ
เธอไม่ได้สาวน้อยของฉัน
คือกลัวว่าฉันได้ยินเสียงแจ็คของ คุณหรือไม่
ฉันจะหักแขนของคุณฉันจะ ทำลายขาของคุณ
ฉันจะตัดคอของคุณ
สิ่งที่คุณได้ยินเป็นความตื่นเต้น
เดี๋ยวก่อนคุณ!

มาสิ ตอนนี้ ออก.
ดีลองแจ็ค
ฉันได้พบวิธีที่จะทำร้ายคุณเช่น คุณไม่เคยเจ็บมาก่อน
ซาแมนต้า!
คุณจะต้องเธอ?

ลาฟิโรงแรม
แซมทำงาน!

ยิงฉันและฉันปล่อยให้ไป!
ยิงฉัน ยิงฉันแจ็ค
ไม่ได้หรือไม่ ยิงฉัน!
แพระโสส จะทำ
ฮาคเนส อยู่ในความดูแล
ขอแสดงความยินดี, แจ็ค
ฉันฉันไม่ให้อึ
หุบปาก.

ฉันบอกคุณนี้จะเกิดขึ้น
คุณบอกว่านี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับคุณ และฉัน
วางปืนลง
โอเค!

โอเค
ถ้าฉันใส่ลงปืนที่คุณปล่อยเธอไป
ชีวิตของฉันสำหรับเธอ
ไม่
ฉันชอบมัน.
จัดการ แจ็ค
มันโอเคแซม มองฉันสิ.
ไม่เป็นไร.

ไม่เป็นไร.
ฉันจะวางปืนลงมาตอนนี้
คุณรู้ว่าสิ่งนี้หมายถึงอะไร?
มันหมายความว่าเราจะตายอยู่ แล้ว
มากกว่าที่นี่
เตะมันมากกว่าที่นี่
มาสิ
มองฉันสิ.
คุณมองมาที่ฉัน
เฮ้
เขาทั้งหมดใช่มั้ย?

รีเชอ ดูที่นี่
ฉันตรงที่นี่
คุณสามารถเดินไป?
แน่ใจ
รับด้านอื่น ๆ
คน คุณกระโดดตึก!
ใช่ฉันรู้.
มันไม่เจ็บหรือเปล่า?

คุณเห็นวิธีการที่สูงที่ได้รับ?
เราอาจมีการสนทนานี้บางเวลา อื่น ๆ ?
ขอขอบคุณ.
คุณจะรู้ว่ามันตลก
คุณมาที่นี่มองหาผู้หญิงคนหนึ่ง และคุณจบลงด้วยอีก
ให้ฉันรู้ว่าที่จะไป
ฉันยังคงมีหมายเลขของคุณ
ลาก่อน รีเชอ
สำคัญ
ดีที่จะเห็นคุณกลับเมเจอร์
ขอบคุณกัปตัน
ขอโทษ รถประจำทางได้ติดอยู่ ในการจราจร
ใหม่เสื้อยืด
หุบปาก.
ขอบคุณที่มา.
ดังนั้น รีเชอ,
คุณพ่อของฉันหรือไม่?
ฉันคิดว่าเราจะได้เห็นเมื่อแม่ของ คุณได้ที่นี่
แน่ใจว่าคุณจะรู้จักเธอ?
ฉันมักจะจำได้ว่าผู้หญิงที่ฉันนอน กับ
แต่ที่บอกว่าเธอจะจำไว้ว่าคุณ?
ขอบคุณมาก.
คุณไม่ได้พ่อของฉัน
ทำไมคุณพูดแบบนั้น?
ดูผู้หญิงคนหนึ่งที่นั่น?
พนักงานเสิร์ฟผู้ที่เติมกาแฟของ คุณสามครั้ง
นั่นคือเธอ
ทั้งที่คุณมีความคิดใด ๆ ที่คนอื่น ๆ
ฉันรู้ว่ามันมาตลอด ไม่มีคุณ ไม่ได้
ฉันแน่ใจว่าคุณกำลังโล่งใจ
ไม่ได้จริงๆ
คุณเพียงแค่จะไป?
ถูกตัอง.
คุณไม่เคยได้รับเหงาเหรอ?
บางครั้ง
บางครั้ง
คุณสามารถโทรหาฉันเมื่อคุณทำ
ดังนั้น
คุณไม่ควรจะเป็น
ฉันก็ควรจะไป
มีระดับ
การวาดภาพ
ใช่ก็คุณเก็บที่ขึ้นเพราะคุณกำลังก็ จริงๆที่มัน
คุณดีจริงๆ
คุณจะจะโอเคเด็ก
ก็
เห็นคุณรอบ รีเชอ