# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ม้าสวยดีนี่
โอ้ ไม่ต้องกลัวไปหรอกนะ
ฉันร้องเพลงให้เธอฟังได้นะ
อยากฟังไหม
ใครฆ่านกโรบิน?
ฉันบอกว่านกกระจอกไง ตาย ชู่ว์ ชู่ว์
เรามีงานต้องทำ
-
เฮ้ จอห์นนี่
-
คิดถึงฉันไหม
ขอโทษที่มาช้าค่ะท่าน
จอห์นนี่มานี่ ไม่ต้องมีมารยาทก็ได้
จอห์นนี่ เพื่อนยาก
ผมคิดว่าเรามีข้อตกลงกันนะ
เราช่วยคุณ แล้วคุณก็ช่วยเรา ใช่ไหม?
- โลเรนโซ่เปลี่ยนที่นัดเหรอ?
โย่!

เรารู้ว่าหัวหน้าของนายคาดเดายาก แต่เราให้สัญญา
- ว่าจะคุ้มกันนายหลังจากเราจับกุมเขาแล้ว

โซ ไม่ได้พูดเรื่องนัดหมายใหม่เลย
- ไม่เอาน่า

ตกลงไหม?
ลุกขึ้น ลุกขึ้น
แล้วก็ทำให้ฉันติดต่อนายได้ด้วยนะ โอเคไหม?
ระวังสายให้ดีกว่านี้เจ้าหน้าที่มิลล์
ถ้าโลรอนโซรู้ตัวก่อน
มันซุ่มเงียบอีกหลายเดือนแน่
ได้ค่ะ จอห์นนี่จัดการได้แน่
ตอนอยู่สน.

ก็ไม่ได้อยู่ที่นั่นแล้วนี่
เลิกคิดเหมือนตำรวจท้องถิ่นได้แล้ว
โรงเรียนฝึกเอฟบีไอ ไม่สอนเรื่องนี้แล้วเหรอ
เธอเลื่อนตำแหน่งเร็วมากนะ
เพราะมีคนเชื่อว่าเธอเก่ง
ดังนั้นพิสูจน์ให้ฉันเห็นด้วย
-
ขอโทษนะคะท่าน
มิลล์ค่ะ
ใช่ ฉันรู้จักเขา
อะไรนะ?

ให้ตายเถอะเครน เกิดบ้าอะไรขึ้น
พวกเจ้าหน้าที่บอกฉันว่าเขาจับคุณตอนกำลังพยายามหนีเข้าประเทศ
กับพวกสิ่งของต้องห้าม
เรื่องนั้นเดี๋ยวผมบอก
แต่ก่อนอื่นมีเรื่องสำคัญกว่า
คุณอยู่ในนี้นานเท่าไหร่แล้ว
- เอ่อ..

- แล้วคุณเพิ่งจะโทรหาฉัน?

มันก็เป็นเวลานานแล้วตั้งแต่เราคุยกันครั้งสุดท้าย
คุณหายไป 9 เดือน
คุณบอกว่าคุณจะออกไปเดินเล่น
เคลียหัวสมองนิดหน่อย...

ใช่ คุณผ่านอะไรมาเยอะแยะ แต่ฉันไม่ได้ข่าวจากคุณเลย
ตั้ง 9 เดือน แล้วจากนั้น...

ให้ประกันตัวคุณออกจากสถานกักกัน
ใช่
และเรามีเรื่องมากมายที่ต้องสะสาง
งั้นเหรอ
คุณพูดถูก
เป็นพฤติกรรมที่ไม่ดีนัก เรื่องการสื่อสารของผม
อืม
แรกเริ่มคืออยากได้ความสันโดษ
จากนั้น
ก็เริ่มติดเป็นนิสัย
ซึ่งสำนึกได้ว่าไม่ควรเลย
นี่ใช่อย่างที่ฉันคิดรึเปล่า?
สร้อยคอของแคททริน่า
ยอมรับนะ พยายามไม่คิดเรื่องนี้
แต่เครื่องรางนี้เชื่อมโยงกับวิญญาณ
ของอับราฮัม วาน บรอนต์
เมื่อคืนมีบางอย่างเกิดขึ้นกับมัน
ผมอยู่ระหว่างกิจกรรมบางอย่าง ที่เป็นเหมือนพิธีกรรมไปแล้ว
เหมือนเปิดอกกันยามค่ำ
และข้าก็กลับมายังคำถาม
ที่วนเวียนในจิต
ชะตากรรมของข้า จะต้องเป็นคนจรไปตลอดหรือ
วนเวียนในโลกมนุษย์นี้
อย่างไม่รู้จักจบสิ้น
ได้ยินมั้ย ท่านเยซู
ฉันได้ยินนาย ไอ้หนูเครน ไม่มีคำตอบหรอก
แต่มีปราชญ์เคยบอกว่า
"ชีวิตเรามันก็ยากแบบนี้"
อืม
จริงที่สุด จริงอย่างที่สุด พลังของมันหายไปหมดเลย
ผมเชื่อว่าต้องมีอะไรบางอย่างเกิดขึ้นกับเอบราฮัมแน่ๆ บางอย่างที่แย่มาก
แและถ้าเกิดอะไรขึ้น กับจตุอาชาแห่งความตาย
แปลว่าพลังความมืดกำลังเคลื่อนไหว
ก่อนอื่นเลยนะ
ฉันต้องเอาคุณออกไปจากที่นี่ก่อน
เพราะงั้นบอกฉันมาซิว่าคุณลักลอบเอาอะไรเข้ามา
วัตถุโบราณ
หนึ่งในสัญลักษณ์ที่สำคัญมาก
ผมเชื่อว่ามันเป็นอีกกุญแจหนึ่ง
ี่ที่นำไปสู่อนาคตในฐานะผู้ร่วมเหตุการณ์
- ผู้หมวด

ฉันไม่ใช่ผู้หมวดแล้ว
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่พิเศษของ FBI
เป็นตำรวจรัฐบาลกลางแล้วเหรอ
อย่างที่คุณพูดแหละ ยังมีอะไรให้ต้องตามอีกเยอะ
จะเอามั้ย สร้อยน่ะ
พัสดุของผมอยู่ไหน
ขอคืนของที่ถูกยึด
- ผ่านเว็บได้ครับ

สิทธิ์ในการครอบครอง ทรัพย์สินส่วนบุคคลคือหลักสำคัญ
เดี๋ยวฉันจัดการ
เรื่องของให้ทีหลัง
แต่ตอนนี้พานายออกไปก่อนดีกว่า ขอบคุณค่ะ
ฉันขอฝากทรัพย์สินไว้กับสุภาพบุรุษเหล่านี้
สหายของฉัน
โธมัส เพน กล่าวว่าอเมริกันนั้น
"ทุกภาคส่วนสามัคคีกันอย่างดียิ่ง"
และถึงฉันจะอยู่ที่นี่
เพียงไม่นาน
ฉันต้องนับถือมิตรภาพ
ที่มีในหมู่เพื่อนผู้ถูกจองจำ
คุณอยากอยู่กับเพื่อนใหม่ไหม?
ไม่ล่ะ
ฉันบอกแล้วไง
ฉันไม่พลาดหรอก
- โถ่ เพื่อน นั่นฝีมือฉันหรอก

พระเจ้า ทำไมนายทำได้อย่างนั้นวะ?
ทำไมต้องเป็นนายตลอด?
เออ เพราะว่านาย แม้แต่ยิงช้างก็ยังไม่เข้าเป้าเลย
-
ทำให้คิดถึงแซลลี่ เธอเป็นไงบ้าง เย้! ไม่เอาน่าเพื่อน
ไม่เอาน่า
เฮ้ แกเป็นบ้าอะไรวะ
เออ ไปตายซะ โถ่ ไม่เอาน่าเพื่อน อย่าน้อยใจไปเลย เบรนท์? เบรนท์!

ที่บอก "กลับมาอยู่ตำแหน่งตรงและล็อคเข็มขัด"
เครนบนเครื่องบิน!
ฉันพลาดอะไรไปเยอะเลยนะเนี่ย
ผู้หมวด...
- เจ้าหน้าที่

ไม่อะ ใช่ๆ
มาคิดอีกที ฟังดูมันก็ไม่ชิน
- ยังชินอยู่กับ "ผู้หมวด" อยู่เลย

ฉันต้องรับมือกับการเปลี่ยนแปลงอะไรไปเยอะแยะเลย
- นี่อะไรกันเนี่ย

ฮ่าๆๆๆ
เครน..

- เรามันทีมเดียวกันนะ

แน่นอนว่าเราเป็นเพื่อนกัน แล้วก็เพื่อนร่วมงาน
แต่ "ทีม" มันหมายถึงภารกิจ...

การตายของเฮ็นรี่และคาทรีน่า
ปิดบทหนึ่งในชีวิตเรา
และทำให้ผมคิดได้ว่า
ผมอาจอยู่อย่างไร้จุดหมายจริงๆ ในยุคสมัยนี้
แล้วผมก็คิดขึ้นมาได้
ตระกูลเครนต้องมีลูกหลานบ้างสิ
แต่ผมก็ไม่ได้อยู่ตัวคนเดียวนะ
ผมก็เลยเดินทาง
ไปยังบ้านเกิดบรรพบุรษของผม ในสก็อตแลนด์
ที่ที่ผมได้ค้นผมอะไรที่น่าอัศจรรย์มาก กระดานหิน?
นั่นใช่ที่ศุลกากรจับกุมคุณรึเปล่า?
นำเข้าวัตถุสำคัญทางประวัติศาสตร์ อย่างไม่ถูกต้อง
เป็นความเพ้อเจ้อของระบบราชการจริงๆ
โชคดีที่ก่อนทรัพย์สินจะถูกยึด
ผมถอดรหัสถ้อยคำจารึกได้บางส่วน
นั่นคือชาวสุเมเรียน
อายุถึง 4,000 ปี
แปลคร่าวๆว่า
"ตำนานแห่งสลีปปี้ฮอลโลว์" นี่จริงจังใช่ไหมเครน?
ใช่ คุณมั่นใจได้เลยว่าผมจริงจัง
คุณไม่เห็นเหรอว่ากระดานหินนี้...
ให้ฉันเดานะ คุณคิดว่านี่คือคำทำนายโบราณเกี่ยวกับ
ตัวเราสองคนในสงครามระหว่างความดีและความชั่ว
ที่หมอผีอายุพันกว่าปีได้ทำนายไว้
ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเรา
และสิ่งประดิษฐ์ของชาวบาบิโลเนียนจะ
เป็นกุญแจชี้นำว่าเราควรจะทำอะไรกับชีวิตของพวกเรา
ฉันพูดถูกไหม?
เอ่อ...

มันเป็นของชาวสุเมเรียน ไม่ใช่ชาวบาบิโลเนียน
- อา..

นั่นคือสิ่งที่ผมเชื่อ แต่...
ผู้หมวด คุณไม่เห็นเหรอว่า
กระดานหินแผ่นนี้อาจจะเป็นกุญแจที่นำพาเราไปสู่ภารกิจในฐานะผู้ร่วมเหตุการณ์ก็ได้
ภารกิจของเรา?

นี่คือกระดานสุโดกุของชาวสุเมเรียน
ภารกิจของเราจบแล้ว
เราหยุดยั้งโมล็อคและวันโลกแตกแล้ว
มิลล์ค่ะ
เจ้าหน้าที่มิลล์ เราได้รับรายงาน
มีศพ 2 ราย ในอุทยานเวสเชสเตอร์
เจ้าหน้าที่ท้องถิ่นต้องการความช่วยเหลือจากเจ้าหน้าที่รัฐ
ในเรื่องอำนาจควบคุม
รับทราบ กำลังไปแล้ว
-
ตอนนี้ฉันมีภารกิจแล้ว
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่ FBI
ตามทฤษฎีคือโดนสัตว์จู่โจม
แต่ความจริงคือฉันรู้จักพื้นที่ดี
และแถวนี้ก็ไม่มีนักล่าอยู่ด้วย
-
เลือด?
ฉันว่าไม่น่าใช่นะ
มันเหมือนสารตกค้างบางอย่าง
เหมือนมีอะไรมาขูดสีทิ้งไว้
คุณช่วยเก็บตัวอย่างนี้ด้วยค่ะ
- นั่นมันอะไร

หรือสัตว์ที่ผมรู้จักด้วย
ลมหายใจของมังกร
ผมได้มันมาระหว่างการเดินทาง
หรือบางสิ่งที่คุณหยิบมาจากดิวตี้ฟรี
-
นักบวชโดมินิกันเคยใช้
ช่วงการไต่สวนศรัทธาที่สเปน
สำหรับทดสอบกิจกรรมของพวกปีศาจ
ถ้ามีปีศาจอยู่มันจะเดือดขึ้นเล็กน้อย
เอ่อ..

- โอ้วววว

ปีศาจได้หวนกลับมาแล้ว
ที่สลีปปี้ฮอลโลว์
-
น่าประทับใจมาก
ก้าวหน้าขึ้นเยอะเทียบกับสำนักนายอำเภอ
จริงๆ ก็อยากก้าวหน้านานแล้ว
ผู้หมวด...
ฟังนะ เครน
ฉันไม่เคยโทษที่คุณหายไป
มันเป็นสิ่งที่คุณต้องทำ หลังจากที่คุณไปฉันตระหนักว่า
ฉันรู้ว่าไม่ควรหยุดชีวิตไว้แบบนั้น
ก่อนมีจตุรอาชาและเรื่องบ้าบอทั้งหมด
ฉันเคยมีแผนว่า
กำลังเดินทางมาที่ควอนติโก้
และในที่สุดฉันก็กลับมาสู่เส้นทางเดิมได้
แล้วนี่มันก็...

- อะนาคอนด้า

เครือข่ายขนยาเสพติดผ่านหลายรัฐ
หัวหน้าใหญ่ โลเรนโซ่ จาง
หลีกหนีการจับกุมเป็นปี
แต่เราได้ข่าวนัดพบปะของเขาพรุ่งนี้
เปลี่ยนจากตามล่าปีศาจ
มาล่าอย่างอื่นเหรอ
จะว่าอย่างนั้นก็ได้
มิลล์ พบผมที่ห้องภายใน 10 นาที
คนที่เหลือในทีมภารกิจอนาคอนดาด้วย
ได้ค่ะท่าน ขอโทษค่ะท่าน
นี่คืออิคคาบอต เครน
เครน นี่หัวหน้าเจ้าหน้าที่พิเศษ มิตช์ เกรนเจอร์
ยินดีที่ได้รู้จัก
อ่าฮะ
10 นาทีนะ
รับทราบค่ะ
- มีสเน่ห์นะ

เอาเรื่องไปนิด
แต่เขาเป็นคนดีนะ
ผู้หมวด อย่าได้คิดว่าผมจะขัดขวาง
การทำงานตามหน้าที่ แต่...
เรามีบทบาทที่ยิ่งใหญ่กว่านี้มาก
ยืนยันจากการค้นพบล่าสุดของผม
เคยเจอแบบนี้มั้ย
เวลาอยากได้อะไร
แล้วเจอสิ่งยืนยันความเชื่ออย่างง่ายดาย
ผมไม่ได้กุเรื่องศิลานั่นนะ
แต่นายก็รู้พอๆ กับฉัน
ว่าการแปลภาษาโบราณ ถ้าไม่ถูกก็พลาดไปไกล
นายอยากให้มันสำคัญ
อยากให้มีความหมาย มันก็มีไง
ผู้หมวด พระคัมภีร์ทำนายว่า
พยานทั้งสองคนจะต้อง
ทนทุกข์ 7 ประการ
ประการแรกจบที่การตายของโมล็อค
ปีศาจตัวใหม่อาจบอก
- การเริ่มต้นของอย่างที่สอง

คดีพรานสองคนนั่นมีอะไรแปลกๆ
อาจเป็นพวกปีศาจจรจัด
ไม่มีใครขอสงบศึกอย่างเป็นทางการ
หรือสองคนนั่น อาจไปยุ่งกับไสยศาสตร์ดำมืด
ไม่รู้สิ ฉันจะช่วยนายหาความจริงถึงที่สุด
แต่จะบอกว่านี่คือวันสิ้นโลก...
เจ้าหน้าที่มิลส์
ผลตรวจสอบทางนิติเวช ของนายพรานที่ตายค่ะ
ขอบใจ ดานี่
"พบระดับเอซีทีเอชสูง"
คืออะไร
ดานี่
ฮะ เอ่อ ขอโทษค่ะ
เอซีทีเอชคือฮอร์โมนที่หลั่ง
จากต่อมพิทูอิทารี เมื่อตกใจกลัว
เหรอ ดูสิเหยื่อทั้งสองกำมือแข็งเกร็ง
แสดงว่ากลัวจนตัวแข็ง
เข้าใจแล้ว
แล้วไอ้สีแดงๆ นั่นล่ะ
เรากำลังวิเคราะห์อยู่ค่ะ
ขอบใจมาก ดานี่
ถึงผมจะมั่นใจ
ในผลงานชั้นเยี่ยมของคุณดานี่
วิทยาศาสตร์พาเราไปถึงแค่จุดหนึ่ง
เราต้องศึกษาข้อมูล
ที่มันอยู่เหนือธรรมชาติสักนิด
-
ขอต้อนรับสู่คลังจดหมายเหตุอีกครั้ง เครน
เกิดอะไรขึ้น
รัฐขายอาคารนี้ให้นักพัฒนา
เดือนหน้าจะถูกทุบทำลาย
ฉันเก็บข้าวของในนี้มาหลายสัปดาห์แล้ว
ทำลายเหรอ
อืม
ห้องนี้อยู่มาตั้งแต่ปี 1750
เราวางกลศึกเล็กซิงตัน
ตรงนี้เลย
จากนี้จะเป็นห้งสรรพสินค้า
ห้างเหรอ
ไม่เห็นคุณค่าของอดีตเลยเหรอ
แล้ว...
นี่มันอะไร
ของที่ระลึกจากเพื่อนเก่า
อย่าบอกว่าลืมผองเพื่อนไปแล้ว
คุณเจนนี่่
ไง พ่อคนแปลกหน้า
โอ้!
-
แอ๊บบี้บอกว่าคุณมา
ฉันเลยต้องมาดูให้เห็น
แล้วผู้กองเออร์วิงล่ะ
หายตัวไปกลางดึก
เขาบอกว่าดีที่สุดแล้ว
เพื่อปกป้องครอบครัว ไม่บอกลา ไม่เตือนล่วงหน้า
เหมือนโปรแกรมปกป้องพยาน
ไม่รู้เลยเหรอว่าเขาไปไหน
ไม่รู้
แต่คงมีคนช่วยเขาหนี
คนที่รู้วิธี
เข้าออกประเทศแบบเงียบๆ
เธอผู้เฉี่ยวคุกเฉี่ยวตาราง
ตั้งแต่เด็กๆ
คนที่บอกลาเพื่อนฝูงไปมากมายเหลือเกิน
แล้ว...
เรากำลังหาอะไร
อ้า
หนังสือเกี่ยวกับสัตว์ในตำนาน
ให้ดีก็ข้อเขียนวอยนิช หรือโคเด็กซ์เซราฟินี
หนังสือที่รวบรวมเรื่องสัตว์ในตำนาน
- พยายามหาปีศาจเหรอ

โดยเฉพาะตัวที่
เด่นเรื่องความหวาดกลัว
หนึ่งคือความเศร้า
สองคื่อรื่นเริง
สามคือครองคู่
และสี่คือการเกิด
ห้าคือเงิน, หกคือทอง
เจ็ดคือความลับ
ที่ไม่ควรบอกใคร
กลัวเหลือเกินนะ
แต่พวกมันไม่รู้หรอกว่า
พลังความกลัวนั้นทรงพลังแค่ไหน
แต่ข้ารู้
และข้าต้องการอีก
-
ผลจากห้องแล็ป
เจ้าสารสีแดงคือปรอทซัลไฟด์
รู้จักกันในชื่อซินนาบาร์
ซินนาบาร์
เคยใช้เป็นสีย้อม
ในวัตถุด้านคุณไสย
เชื่อว่าหนังของปีศาจบางตัว
มีสารตัวนี้อยู่มาก
อ้า
เช่นเจ้าปีศาจเหยาไกว
ที่ย้อนไปได้ถึงยุคราชวงศ์ถัง
นี่ไง รู้จักในนามภูติสนามรบ
"ชอบความป่าเถื่อนรุนแรง
ของการต่อสู้"
"จุดเด่นคือทำให้เหยื่อนิ่งแข็ง
ได้ด้วยความกลัว"
ภูติสนามรบเหรอ
มันจะมาสลีปปี้ฮอลโลวทำไม
หรือมันฆ่าอับราฮัมจริงๆ
ปีศาจพวกนี้เป็นจำพวกบริวาร
ไม่ใช่เจ้านาย
แปลว่ามีคนเรียกมันมาที่นี่
คนที่ชั่วช้า
และทรงพลัง
เมืองนี้มีแขกใหม่แล้วสินะ
สมุดบันทึกของเบ็นจามิน แฟรงคลิน
แฟรงคลินเขียนถึง ผู้รอดชีวิตจากศึกครั้งหนึ่ง
พวกเขารายงานว่า
พบปีศาจสีแดงที่แสนน่ากลัว
ผมคิดไปว่าเป็นคำเรียกดูหมิ่น
สำหรับนักรบชุดแดงขของอังกฤษ
กลายเป็นว่าแปลตรงตัว
ศึกไหนเหรอ
ศึกบังเกอร์ฮิล
ยิง!
ช่วงแรกของศึกบังเกอร์ฮิลนั้น
ฝ่ายอาณานิคมเสียหายหนักมาก
จากที่แฟรงคลินบอก
ไม่ได้เกิดจากอาวุธของฝั่งอังกฤษเสียทั้งหมด
-
-
คิดว่าเหยาโกวไปโผล่ที่บังเกอร์ฮิลเหรอ
- ก็ดูสมเหตุสมผลดีนี่

ก็เจอแนวทางพลิกความได้เปรียบได้แต่เนิ่นๆ
กว่าเกมจะพลิกก็หลังนายพลวอชิงตัน
ส่งจดหมายให้ผู้พันเพรสค็อต
ที่นำกองทัพอเมริกันอยู่ได้สำเร็จ
จดหมายที่ว่าต้องเป็นกุญแจ สู่การปราบเหยาไกว
บันทึกของแฟรงคลิน บอกเรื่องข้อความในนั้นไหม
ไม่
มันเป็นความลับสุดยอด
วอชิงตันถึงต้องใช้คน
ที่เขาไว้ใจที่สุด
-
สายลับที่เก่งกาจทั้งการรบ และการหลบซ่อน
-
คนที่แทรกซึมแนวหน้าของอังกฤษ
ด้วยตัวคนเดียว
-
เธอชื่อ
เบ็ตซี่ รอส
เบ็ตซี่ รอส ไหน
สาวเย็บธงนั่นเหรอ
เบ็ตซี่เป็นมากกว่าสาวเย็บธงอยู่นะ
อาชีพหญิงเย็บผ้าเป็นแค่หน้าฉาก
เบ็ตซี่มีความสามารถหลายอย่าง
จากที่ฟังๆ เบ็ตซี่กับเครน
เหมือนเคยกุ๊กกิ๊กกัน
เราไม่ได้กุ๊กกิ๊กกัน
เธอเป็นเพื่อนร่วมงาน
เพื่อนร่วมชาติ
และคู่หู
มักจะในเรื่องแย่ๆ
ฟังดูเหมือนจะกุ๊กกิ๊ก
- กุ๊กกิ๊ก

ก็อาจมีบางช่วง
โว้ว
ไปไกลกว่านี้เสี่ยงโดนจับได้
แค่นี้ก็ได้
-
เหมือนศึกจะใหญ่ขึ้น
เจ้าน่าจะรอก่อน
ยิ่งรอนาน ทหารก็ยิ่งตายมากขึ้น
และจะตายอีกเยอะถ้าเจ้าตาย
ทำไมเล่า อิคาบ็อด
- ทำไมห่วงข้า

นายพลวอชิงตันกล่าวว่า
ภารกิจนี้สำคัญที่สุด
ปากหวานจริงๆ
รู้วิธีละลายใจสาวนะ
- เปล่า ข้าหมายถึง

คุณอิคาบ็อด เครน สุภาพบุรุษตลอดกาล
สักวันจะต้องมีสตรีที่ทำให้ท่านลืม มารยาทต่างๆ เสียสิ้น
กลายเป็นคนใจร้อนหุนหัน
หวังว่าข้าจะได้เห็นวันนั้น
-
ต้องไปแล้วค่ะ
ชีวิตทหารแขวนอยู่
กับข้อความข้างในนี้
เอาเคล็ดน่ะ
หวานเลย
ไม่สักหน่อย
ประเด็นคือ เราต้องหาว่า
จดหมายที่เบ็ตซี่ส่งมีเนื้อความเช่นไร
โชคร้ายที่วัตถุโบราณ จากศึกบังเกอร์ฮิลเหลือไม่มากนัก
เราก็เริ่มจากหอจดหมายเหตุแห่งชาติ
- ด้ววยสิทธิ์เอฟบีไอของฉันเราอาจจะ...

ว่าไงนะ
ฉันเจอข้อความที่ว่าแล้ว
หลายปีที่ฉันตามหาของเก่าหายาก
จากทั่วทุกมุมโลก มันเป็นงานของฉัน
โอเค เท่าที่ฉันมีข้อมูลนะ จดหมายและซองหนัง
สุดท้ายเป็นส่วนหนึ่ง
ของบ้านผู้พันเพรสค็อต มีการเปลี่ยนมือหลายครั้ง
จนสุดท้ายขายให้
เครือบริษัทเพื่อความบันเทิง
หืม
อยู่ในยุคอาณานิคม
เราต้องการเดี๋ยวนี้ ตอนนี้
เปล่า หมายถึงร้าน "ยุคอาณานิคม"
ภัตตาคารยุคอาณานิคม
จากน้ำแรงของผู้กล้าทั้งชายหญิง
ร่องรอยแห่งประวัติศาสตร์
ย้ำเตือนถึงความยากลำบาก และการเสียสละอย่างที่สุด
พวกมันกลับ
นำมาใช้ประดับร้านอาหาร
มีสนามกอล์ฟจิ๋วข้างหลังด้วย
ขอต้อนรับสู่ยุคอาณานิคม
เคยรับประทานร้านกระผมมาก่อนหรือไม่
ทำไมพูดแบบนี้
เป็นวจีที่ใช้กันเมื่อครั้งโบราณนานมา
ก็ใช่ ถ้าหัวไปโดนอะไรมา
เราแค่จะแวะมาดู
อะไรนิดหน่อย
ปีกหมวกอยู่ด้านหน้า
ไม่ใช่โจรสลัดนะ
-
"สปาเก็ตตี้และลูกปืนใหญ่"
"พายเชอรี่จากต้น
ที่โกหกไม่ได้"
"ไข่เบเนดิกต์ อาร์โนลด์"
น่าละอาย น่าละอายจริงๆ
อย่างที่นายจำได้เลยใช่มั้ย
อย่างที่ผม...
- ขำตายล่ะ

อย่างน้อยพวกเขาก็เก็บบรรพชน
ผู้ตั้งประเทศไว้ในความทรงจำผู้คน
ใช่ และใช้หาเงินเข้ากระเป๋า
เครน ดูนี่สิ
- ใช่มั้ย

ดูต้นทางด้วย
อย่างน้อยก็มีอะไรดีๆ
เผ่นกันเถอะ
รู้มั้ยนี่คือการขโมย
เดี๋ยวเอามาคืน ถ้ารู้สึกแย่ก็
ซื้อของเขาซะ
จะบ้าตาย
ฉลาดมาก เบ็ตซี่
ถ้าดูไม่ผิด นี่เป็นรหัสแบบจอห์น เจย์
ผมถอดรหัสได้
ขอเวลาสักครู่
อยากทำที่คลังจดหมายเหตุมั้ย แวะไปส่งได้นะ
อนาคอนด้าไง
เราปฏิบัติการถล่มแก๊งยาวันนี้
อ้า ใช่
โลกนี้มีความชั่วร้ายมากมาย
ไม่ใช่แค่เรื่องเหนือธรรมชาติ
คุณครับ
ไม่มีปัญหาอะไรนะ
ไม่มีค่ะ
คุณจะไปไหน
นิคมที่อยู่เหนือเนินนั่น
- ไกลหรือไม่

คุณหมายถึง
อืม
คุณถามว่าอะไรนะ
คือไม่มีอะไรหรอก ฉันชอบเดินน่ะ
กว่าจะถึงเมืองตั้ง 5 ไมล์นะ นายเลย
แค่ฉันเดินมาถึงนี่ก็นานอยู่แล้ว
จริงๆ คือทั้งชีวิต
คุณเจนนี่
ผมถอดรหัสจากข้อความเบ็ตซี่ได้เยอะแล้ว
แต่อาจต้องใช้คนช่วยตีความ
เว้นแต่ผมจะขัดจังหวะคุณ
เปล่าหรอก แค่คิดถึงอะไรเก่าๆ
เพิ่งคิดอะไรได้
ฉันขโมยของมาเยอะมากเลย
แย่หน่อย "นักล่าของขลังโบราณ"
ไม่ค่อยดูดีในใบสมัครงานนัก
- ตามหาตำแหน่งรายได้ดีเหรอ

รายได้ดี ก็ไม่ค่อยนะ เว้นแต่นับอุปกรณ์สำนักงาน
ที่ฉันกวาดมาช่วงเป็นเสมียนทนาย
การหาบทบาทหน้าที่ของตัวเองในโลกนี้
ผมเองก็คิดบ้างเหมือนกันนะ
ดีใจนะที่คุณกลับมา เครน
เราสองคนจะได้แปลกแยกด้วยกันไง
แต่มาดูสิ่งที่คุณเจอดีกว่า
ได้สิ
จดหมายบรรยายลักษณะของเหยาไกว
เหมือนสิ่งที่ล่อมันได้
มีสองอย่าง อย่างแรกคือความรุนแรง
มันสัมผัสความรุนแรงได้ เหมือนหมาที่มองเห็นความกลัว
สิ่งกระตุ้นอย่างที่สองเหมือนจะเป็นดินปืน
อาจตามกลิ่น
คุณบอกว่ามันกำเนิด ในยุคราชวงศ์ถังใช่มั้ย
- ใช่

นักเล่นแร่แปรธาตุชาวจีน
พยายามหายาอายุวัฒนะ
แต่ดันค้นพบดินปืนโดยบังเอิญ
ถ้าเจ้าภูติถือกำเนิดในขั้นตอนนี้
ก็ต้องรู้สึกดึงดูด
ตรงไปตรงมา
ผมยังไม่รู้เลย
แน่ชัด
ว่าเสมียนทนายทำอะไร
ฉันก็เหมือนกัน
แล้วแอ็บบี้ล่ะ
เธอกับเพื่อนเอฟบีไอ
กำลังออกไปวางกับดักล่อ พวกคนร้ายชาวตะวันออก
หมายถึงคนหัวรุนแรงถือปืน
กำลังวิ่งเข้าปะทะ
กลุ่มคนหัวรุนแรงมีปืนอีกกลุ่ม
หรือก็คือสภาวะสุดเหมาะสม
ที่เหยาไกวจะออกโจมตี
ไป!

เคลียร์ชั้นไหนได้ตะโกนบอกด้วย
ท่านคะ
-
อยู่ตรงนี้ คุ้มกันที่ประตู
-
-
-
-
-
ไม่นะ เกรนเจอร์
อย่าขยับ
หันมาช้าๆ
ช้าๆ
-
-
-
-
-
-
ท่านคะ
ท่าน...
เจ้าหน้าที่เจ็บ ย้ำ เจ้าหน้าที่เจ็บ
มีเจ้าหน้าที่เจ็บ
ทนไว้นะ หัวหน้า
อย่าหลับนะ
หัวหน้า
เอฟบีไอตามล่าแชงใหญ่เลย
มองว่าเกรนเจอร์ตายเพราะเขา
แล้วคุณไล่มันไปได้ยังไง
มันโจมตี ฉันยิง มันก็บาดเจ็บ
- มันบาดเจ็บเหรอ

แต่หนังของเหยาไกวยิงฟันไม่เข้านี่
เว้นแต่เราหาจุดอ่อนมันเจอ
-
-
ตอนมันโจมตีตามันจะขาวขุ่น
ตาขาวเหรอ
ใช่แล้ว
ทำให้เข้าใจคำสั่งที่วอชิงตัน
สั่งเพรทค็อตให้บอกบริวาร
-
อย่ายิงจนกว่าตามันจะมีสีขาว
-
- หมายความว่าไง

- เจ้าภูติมีจุดอ่อนตอนไหน

ไม่น่าเกิน 2-3 วินาที
ต้องร่วมมือกันโจมตี
ให้เหยาไกวตามล่าใครสักคน
อีกคนเฝ้าดูดวงตามัน เตรียมยิง
ต้องทำงานกันเป็นทีม
-
-
มิลล์ค่ะ
ว่าไงนะ
ค่ะ ฉันเข้าใจ
เดี๋ยวไปทันที
เจอแชงแล้ว
ซ่อนตัวในโกดังที่พอร์ตเชสเตอร์
มีตัวประกันด้วย บอกอยากเจอฉัน
- เผชิญหน้ากันเหรอ

ถ้าเรื่องลุกลาม จะเป็นตัวล่อเหยาไกวอย่างดี
ไปเถอะ เราจะตามไปติดๆ พร้อมแผนการโจมตี
ส่งข่าวบอกด้วย
คุณเจนนี่
ปืน มีด ทุกอย่างที่ตูมตามได้
เรากลับมาลุยกับภูติผีปีศาจ
ต้องใช้ของพวกนี้
เราล้อมพื้นที่หมดแล้ว แต่มีตัวประกันสี่คน
และเขาต้องการคุยกับคุณ
ขอคุยกับคนที่อยู่ในที่เกิดเหตุ
ตอนเกรนเจอร์ตายเท่านั้น
หมอนี่มีความแค้นส่วนบุคคล
คุณกำลังเดินเข้าสู่กับดักสังหาร
แต่ฉันก็ไม่มีทางเลือกสินะ
-
ระดับความกราดเกรี้ยวสูงมาก
แต่ยังไม่มีเสียงปืน
ฉันถึงเอาเหยื่อมาไง
ดินปืน
จะจับฉลาม
ก็ต้องมีเลือดล่อ
โลเร็นโซ
นี่จนท.แอ็บบี้ มิลล์
- กำลังเข้าไป

คุณอยู่กับผมตอนนั้น
พร้อมเจ้านั่น
- ถูกต้อง

ว่าผมไม่ได้ฆ่าไอ้หมอนั่น
และฉันจะบอกทุกคนเลย
ถ้านายปล่อยตัวประกัน
แกไม่สนใจจะบอกความจริงหรอก
โว้ว
โอเคๆ โลเรนโซ
ใช่
ฉันเห็นสัตว์ประหลาดนั่นจริง
และมันน่าเกลียดมาก
ฉันรู้ก็เพราะ
ฉันเคยเจอทั้งปีศาจ แม่มด ภูติผี
แม้กระทั่งทหารม้าแห่งวันสิ้นโลก ฉันเห็นมาหมดแล้ว
ฉันเข้าใจความรู้สึกนาย
ฉันอยากให้มันไม่ใช่ความจริงเช่นกัน
ชีวิตฉันคงง่ายขึ้นเยอะ
โลเรนโซ ปีศาจนั่นมีจริง
แต่ไม่เป็นไร เพระางานของฉันคือหยุดพวกมัน
ฉันคือพยานวันสิ้นโลก
และนี่คือภารกิจของฉัน
-
นังสารเลว
นั่นไง
-
-
ไม่ได้ผล
เราต้องล่อมันออกจากตรงนั้น
-
-
คราวนี้ได้ผล
-
ผมจะล่อมันมาใกล้ๆ
คุณยิงนะ
จำไว้ว่าอย่าพึ่งยิงจนกว่าจะเห็น
- ดวงตาเป็นสีขาว

-
-
หยุดยิง
-
ทำได้ดี
-
-
-
-
-
-
-
-
-
คุณเจนนี่
-
-
-
-
-
-
คุณไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
ขอบคุณสำหรับเมื่อกี้
-
ขอต้อนรับกลับมานะ เครน
ขอต้อนรับกลับมา ผู้หมวด
คุณกล่อมเจ้าหน้าที่จอมหมกมุ่น
ของฝ่ายตรวจคนเข้าเมืองและศุลกากร
ให้คืนของผมได้ไง
หนึ่งในข้อดีของงานน่ะ
ฉันชี้เป้าให้สรรพากรเล่นงานคนก็ได้นะ
นี่เลย การใช้อำนาจรวมศูนย์ ของรัฐบาลกลางอย่างผิดๆ
แบบที่โธมัส เจฟเฟอร์สัน กล่าวเตือนไว้
- ของเนี่ยจะเอาไม่เอา

อ้า
ขอบคุณ
อืม
งดงามมากใช่ไหม
แล้วนี่อะไร
ตรงขอบน่ะ
เหมือนมี
อีกชิ้น
คนในนั้นเหมือนพวกคุณเลย
-
นี่มันอะไร
จริงๆ เป็นคำๆ เดียว
แปลแล้วออกจะมึนๆ
ดูใกล้ภาษาอัคคาเดียมากกว่าภาษาซูเมอร์
ยังไม่นับความต่างในภาษาถิ่นอีก
เครน
แปลว่าผู้ทำลาย
หมายความว่าไง ทำลายอะไร
เป็นคำถามที่ดีมาก
อย่าบอกนะยังคิดว่า
เป็นคำทำนายอะไรอีก
ยังไงล่ะ ไม่ใช่เราสองคนแน่ๆ
ผู้หมวด ผมเองก็ไม่มีคำตอบ
มันเป็นความรู้สึกลึกๆ บอกว่า
แผ่นศิลานี่มีความหมายซ่อนอยู่
ความหมายที่สำคัญ
และงานของเรายังไม่สมบูรณ์
เรื่องนี้ฉันว่าคุณพูดถูก
อย่างแรกเราไม่รู้ว่า
ใครฆ่าจตุราชา หรือเป็นผู้เรียกเหยาไกว
แสดงว่าคุณก็เห็นด้วยว่า
ความทนทุกข์ครั้งที่สองเริ่มขึ้นแล้ว
ก็อาจใช่ หรือไม่ใช่
แต่ก็ต้องมีคนช่วยนายแก้ปัญหา
มาแล้ว
- ร้านเลี้ยงเอง

ให้เราดื่มฟรีเรื่อยๆ เดี๋ยวก็ตกงาน
ไมค์ไม่สนหรอก
ถ้ารู้ก็คงไม่สนเช่นกัน
แต่เครนดูจะไม่ซีเรียส
-
ไม่อยากเชื่อว่า
เบียร์สเตาต์บลูเบอรี่จะดื่มได้
เหมือนต้องเอามาเพิ่ม
รู้มั้ย เครน นายไม่ต้องมี
แผ่นศิลาอะไรนั่น เพื่อยืนยันตัวตนในโลกหรอก
นายมีตัวตนที่นี่เท่ากับทุกๆ คน
ถึงแม้ที่นี่จะเป็นประเทศ
ที่เปลี่ยนประวัติศาสตร์เป็นร้านอาหาร
ฮึ
คุณคงพูดถูกนะ ผู้หมวด
นี่ไม่ใช่ประเทศที่ผมเคยคิดไว้
แต่เป็นประเทศของผม
ผมต้องยอมรับมันอย่างที่มันเป็น
เหมือนที่ผมอยากให้มันยอมรับผม
และนายผิดนะ
ที่บอกว่าการตายของเฮนรี่และคาทรีน่า
ทำให้นายโดดเดี่ยว
นายอาจไม่มีครอบครัว
แต่นายไม่โดดเดี่ยว
ต้องดื่มให้เลยนะ
แต่ครั้งนี้เหมือนเราต้องจ่ายเองแล้ว
เอาของฉันไป เดี๋ยวไปหยิบ
ต้องจ่ายค่าเบียร์ของเราเพื่อเจนนี่เอง
- โอ้

- เดี๋ยวซื้อแก้วใหม่ให้นะ

ถือว่าเป็นสัญญาณเตือน
ว่าคืนนี้พอได้แล้ว กลับบ้านนอน
- หรือจริงๆ คือโรงแรม
มาจากนอกเมืองเหรอ
ค่ะ เพิ่งมาถึง
ฉันแพนโดรา
แอ็บบี้
แพนโดรา ชื่อน่าสนใจมาก
เหมือนหญิงที่มากับกล่อง
ค่ะ มาพร้อมกับกล่อง
ใช่
จริงๆ เป็นสินสอดมากกว่า
คือฉันเรียนวรรณคดีคลาสสิก
บางครั้งเลยเคลิ้มไปนิด
เวลาคิดถึงเรื่องเล่าโบราณ
ฉันก็มีเพื่อนแบบนี้เลย
-
มีเวลาก็อยากเจอเพื่อนคุณนะ
ขอต้อนรับสู่สลีปปี้ ฮอลโลว
-
-
-
ตอนนี้ก็รู้สึกเหมือนอยู่บ้านเลย
บรรยายไทยโดย annchum, natnicha.b, nakithan, chanelOberlin, teerapon.v9