# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

รีบเปิดเร็วเข้า!

ปาร์คฮา!

ปาร์คฮา!

ปาร์คฮา!

ปาร์คฮา!

ฝ่าบาท!

ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา!

ตอบสิ!
ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา!

ตอบข้าสิ!

ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา, เจ้าอยู่ไหน?

ปาร์คฮา, เจ้าอยู่ไหน?

ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา ตื่นสิ!

ลืมตาสิ, ปาร์คฮา ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา!
ปาร์คฮา...
หลีก, หลีก!

หลีกหน่อย!

โล่งอกไปที่เจ้าไม่ถูกไฟครอก
นี่เป็นยาที่ช่วยระงับประสาท
ดื่มซะหน่อย
ขมจัง
ฉันไม่เป็นไรแล้ว, นายไปพักผ่อนเถอะ
ได้
ข้าเข้าใจแล้ว
พักผ่อนซะ
โอ, ใช่สิ...
นี่
อะไรหรอ?
ไม่มีอะไร
งานที่ข้าทำอยู่เป็นงานด่วน

ได้ ฉันเข้าใจแล้ว
คุณซนมันโบ นี่ฮงเซนานะคะ
ครับ เลขาฮง
ก่อนหน้านี้คุณโทรหาหัวหน้าแทยอง มีอะไรหรอคะ?
อา..

เข้าใจแล้วค่ะ
อะไรนะ?
เขาได้รับโทรศัพท์จากปาร์คฮา

ค่ะ
ข้อตกลงถูกยุติเพราะเรื่องนี้

มันหน้าขายหน้าแค่ไหน?
ทำไมปาร์คฮาต้องทำแบบนั้นด้วย?
ตอนนี้แทยองอยู่ที่ไหน?
บอกให้เขามาที่นี่เดี๋ยวนี้
ค่ะ
คุณรู้มั๊ยว่าทำให้เกิดปัญหาใหญ่ขึ้น?
จะมีใครที่ไหนวิ่งออกไปเหมือนพายุท่ามกลางเวลาทำสัญญา
คุณรู้ไหมว่าการติดต่อธุรกิจครั้งนี้มันสำคัญกับแค่ไหน?
คิดบ้าอะไรของคุณ?

ฝั่งแทมูก็จะคิดว่าคุณไร้ความสามารถเพราะความล้มเหลวนี้
พวกนั้นจะโจมตีคุณ
ครั้งหน้าผมจะพยายามทำให้ดีกว่านี้ครับ

มันไม่มีโอกาสอื่นแล้ว
นี่เป็นการทดสอบของคุณ
ฝั่งแทมู...

เตรียมตัวไว้ได้เลย
แกคิดอะไรของแก?
เป็นความคิดที่มีเหตุผลแล้วใช้มั๊ย?
ทำไมแกถึงทำแบบนี้?
ผมขอโทษครับ
ทำไมปาร์คฮาต้องโทรให้แกออกไปด้วย

แล้วปาร์คฮาอยู่ที่ไหนตอนนี้?

ตอนนี้เธออยู่ที่บ้าน
เธอเกิดอุบัติเหตุ...

น่าแปลกใจมาก ไมรู้จะพูดอะไรเลย
ปาร์คฮาไม่รู้เรื่องที่แกกับเซนากำลังจะหมั้นกันหรอ?
ฉันมั่นใจว่าเธอต้องรู้
แต่เธอก็ยังคงอยู่ในบ้านหลังนั้น?
แล้วนี่ก็ไม่มาทำงาน
กลับมาอยู่บ้านเดี๋ยวนี้
ไม่ครับ คุณย่า
ผมจะอยู่ที่ห้องใต้หลังคา
ย่าสัญญากับผมแล้ว
งั้นก็ไล่ปาร์คฮาออกไปซะ
ไม่ครับ
ฉันจะไปพบเธอเอง และทำให้เธอเข้าใจด้วย
ฉันจะไปที่บ้านนั้นเองทีหลัง

ทำไมแกไม่ตอบล่ะ?
เข้าใจมั๊ย?
ครับ
ปาร์คฮา...

ฉันสบายดี
ขอบคุณนะ
คุณยังดูไม่ค่อยดีเลย
กินเยอะๆแล้วจะได้กลับมามีเรี่ยวแรงเหมือนเดิม
อา...

อืม...

ฉันก็ผ่าตัดไส้ติ่งอักเสบมาเหมือนกันนะ
อ่ะนี่
เจ้าเป็นไงบ้างล่ะ, ชีซาน?
เอ่อ..

แต่ตราบใดที่กระหม่อมไม่หัวเราะ กระหม่อมก็ไม่เป็นไร
ห้ามทำให้ข้าหัวเราะสิ \

เจ็บรึป่าว?
เราคิดว่าเราจะไปดื่มเบียร์ /Nก่อนที่จะกลับบ้าน
โอเค /Nข้าจะกลับไปพักผ่อนหน่อย
ปาร์คฮา เจ้าต้องพักผ่อนด้วยนะ รู้ไหม ?
ฉันจะพักผ่อน
ชิซัน นายยังไม่ควรดื่มเบียร์นะ
หากเจ้าสัญญาว่าจะไม่ทำให้ข้าหัวเราะ /Nข้าจะไปกับเจ้า
มีอะไรที่จะหัวเราะล่ะ
ไปกันเถอะ
งั้น..

ตกลง อย่าดื่มมากเกินไปนะ
1...
2...
3...
องค์รัชทายาท กระหม่อมต้องการกลับบ้านพะย่ะค่ะ
พี่...

ป้าวัง /Nถ้าเธอไม่ว่างก็กลับไปก่อน
ฉันคิดว่าพี่จะ /Nมีการรบวันนี้ซะอีก
มีอะไรเหรอ ?
เราไปหาที่อื่นและ กินไอศกรีมดีกว่า
มีอะไร ทำไมนายทำท่าทางอย่างนี้
นั่นท่านประธานไม่ใช่เหรอ ?
คุณย่า...

ท่านเข้าใจผิดและคิดว่าเป็นความผิดเจ้า /Nที่ไม่ได้เซ็นสัญญา
ดังนั้น จะดีกว่าที่จะไม่เจอท่านในตอนนี้
มันเป็นความจริงที่เป็นความผิดฉัน
สิ่งแรกคือการหลีกเลี่ยงท่าน เป็นเรื่องที่ควรทำที่สุด
ตามข้ามา
ฉันขอโทษ
ที่งานเสียเพราะฉัน
ข้าควรจะเป็นฝ่ายขอโทษมากกว่า
ข้าส่งเจ้าไปคลังสินค้าอย่างไร้เหตุผล /Nและเจ้าก็เกือบบาดเจ็บสาหัส
ขอบคุณนะ
ที่ฝ่ากองไฟเข้ามา...

ข้าเป็นคนที่ต้องขอบคุณ
ที่เจ้ายังหัวเราะได้อีกครั้งในวันนี้
ทำไมนายต้อง ที่ฉันหัวเราะได้ด้วยล่ะ ?
ข้ารู้สึกว่าเจ้าหัวเราะไม่ออก /Nเพราะข้า
อย่าเหมาเองเลย
นายไม่สามารถบอกฉันให้หัวเราะหรือร้องไห้ได้หรอก
นายนี่น่าขำนะ
เจ้าเป็นอย่างนี้อีกแล้ว
เจ้ายังจำได้ไหม ?
เรื่องที่เจ้าพูดกับข้าครั้งสุดท้าย /Nตอนเจ้าเมาที่บ้าน
ตอนฉันเมา...

เจ้าบอกว่าข้าเป็นตัวโชคร้าย
ในสถานที่ ที่กว้างใหญ่ในกรุงโซล...
ในบรรดาสถานที่ทั้งหมด...
ทำไม...
นายต้องมาลงที่ชั้นดาดฟ้าของฉันด้วยนะ
สิ่งนั้นมันต้องเป็นโชคร้าย
ฉันไม่เคยพูดอย่างนั้น
ข้ามั่นใจว่าเจ้าต้องจำไม่ได้ เพราะเจ้าเมา
ไม่นะ...

ฉันไม่เคยพูดอย่างนั้นตางหาก
เจ้าเป็นคนพูดสิ่งเหล่านั้น ข้าก็ไม่เคยพูดมัน
เจ้าพูดสิ่งเหล่านั้นเมื่อคืน
บ้านมากมายในที่แห่งนี้
ทำไมข้าต้องมาลงที่ชั้นดาดฟ้า ที่เจ้าอาศัยอยู่?
นั้นคือสิ่งที่เจ้าพูด
หลังจากที่ได้ยิน, ข้าคิดเกี่ยวกับมัน
ข้าตกลงที่ชั้นดาดฟ้าของเจ้า ขณะเจ้ามีชีวิตอยู่อย่างมีความสุข
เจ้าเริ่มมีเวลาที่ยากลำบาก ก็เพราะข้า
ข้าเสียใจ
ถ้านายตกลงในบ้านที่ดี...

ไม่.
มันดีสำหรับข้า, แต่โชคร้ายสำหรับเจ้า
อ่า..

เจ้าพูดว่าเจ้าไม่เคยพูดอย่างนั้น
โอ๊ะ?
ฉันกำลังจะพูดว่ามันหมายความว่าอะไร
โด ชี ซาน :

ท่านประทานออกไปหรือยัง?
เขาบอกว่าท่านยังอยู่ที่นั้น
ดูเหมือนท่านจะโกรธมาก
เจ้าไม่สามารถเจอท่านได้
อืมๆ ฉันเข้าใจ
ที่นี่...

ตอนนี้นายเหมือนคนในที่แห่งนี้
ในตอนแรก, นายทำอะไรไม่ได้
ในตอนแรก, นายเหมือน...
ฉันคิดว่านายเป็นคนบ้า
สำหรับคนดัวเล็กๆอย่างเจ้า แต่เสียงเจ้าทั้งดัง กระด้าง และหยาบคาย
เจ้ารู้มั้ยว่าหลายครั้งข้าต้องห้ามยงซึลไม่ให้ต่อยเจ้า
ไม่ว่าอะไรก็ตาม...
เวลาที่นายชูนิ้วขึ้นฟ้าเพื่อห้ามเลือดเล็กๆน้อยๆ
ฉันจะไม่พูดอะไรมากมายนะ
แต่คนที่ทำอย่างนั้นน่ะ
เรียกว่าคนขี้แย
คนขี้แย?
นายน่ะชอบพูดอยู่ทุกวัน "เจ้ามันคนเอาแต่ใจ ชอบเอาแต่ใจตัวเอง"
ไม่เคยทำงานอะไรสักอย่าง
-น่าเกลียดชะมัด \

ตอนเจ้าขายสตรอเบอร์รี่ \ ข้าก็แต่งตัวเป็นหมีเต้นเรียกลูกค้า
ตอนนั้น...
ไม่ใช่ เบคกี้?
อะไรกันนี้?

เมื่อตอนเจ้ามองข้า...
เจ้ามองข้าด้วยสายตาแบบนี้
ฉันจะพูดอะไรได้?
แต่...
เมื่อตอนเจ้าไปนัดดูตัว...

อะไรกัน?

หลังจากที่นายตัดผมยาวๆของนาย...

มันไม่ใช่เพราะข้าตัดผมของข้า...
ข้าหน้าตาดีมาตั้งนานแล้ว
แค่มองก็รู้ไม่ใช่เหรอ
ดูนายทำตัวสิ อ่าา...

โด ชี ซาน :

ย่าของนายไปแล้วเหรอ?
ท่านยังไม่ไป
ข้าคิดว่าคุณย่าต้องไม่กลับง่ายๆแน่
จริงเหรอ?
งั้น...

อย่างแรก,ต้องไปที่อื่น
เราจะไปไหน?
พวกนายเป็นใคร?
เธอกำลังคิดอะไรอยู่ในหัวนี้
มันคือมะเหงกไง
เจ้ามันนางแม่มดชั่วร้าย
รีบถอนคำสาปที่เจ้าสะกดพวกเราไว้ซะ
ก็ได้...

มันดีขึ้นนะ
-ไม่เลวนี

ปาร์คฮา!
นายหลับที่นี่ไม่ได้นะ เราต้องกลับบ้าน
คุณย่า...

จริงเหรอ?
เขาไม่หิวบ้างเหรอ?
นางแค่...

นายโกหก?

ที่เจ้ออยู่ทุกวันนี้..

ตลอดเวลา...

นายโกหกทั้งหมด
มีบางอย่างที่ฉันไม่ได้พูดก่อนหน้านี้ที่บาร์ข้างนอกบ้าน
ฉันโกหกนายเรื่องลูกโป่งฮีเลียมว่ามันเป็นของหวาน
นายสูดมันเข้าไปแล้วพูดว่า "เจ้ากล้าทำได้อย่างไร เจ้ากล้าทำอย่างนี้ได้อย่างไร"
ทำไมนายโง่อย่างนี้นะ โง่จริงๆ โง่ๆๆ
บก-ดัน-ฮัม-โร-จิน-จู-กวาน
ดอกโบตั๋นที่มีน้ำค้างหยดในตอนเช้า
มี-อิน-จูล-ดึก-ชาน-จุน-กวาน
เจ้าสาวเด็ดดอกไม้ผ่านหน้าต่าง
นางถามเจ้าบ่าวด้วยรอยยิ้มเล็กๆ...
ข้าหรือดอกไม้ที่สวยงามกว่ากัน?
ข้ามักจะฝันถึงน้องสะใภ้เสมอ
นายตื่นแล้วเหรอ
ดื่มนี่ซะ เราจะได้กลับบ้านกัน
เซนา
คุณลืมสัญญาที่เราจะไปดูสถานที่จัดงานเลี้ยงเช้านี้เเหรอคะ?
ขอโทษครับ พอดีผมเผลอหลับไป เดี๋ยวผมจะรีบขึ้นไปเตรียมตัวแล้วจะรีบกลับลงมา
ขอบคุณครับ
มันนานแล้วนะ
ขอบคุณผู้อำนวยการยงแทมู รายได้ของบริษัทเราจึงเพิ่มขึ้น
และเราก็ได้รับการยกย่องอย่างมากในอุตสาหกรรมของเรา
คุณต้องภูมิใจมากแน่ๆ ยงดงมาน
ต้องขอบคุณมากๆครับสำหรับการพิจารณาของพวกคุณ
เข้าไปข้างในกันเถอะครับ
เริ่มประชุมได้
คุณจะตัดสินใจยังไงเกี่ยวกับการเลื่อนตำแหน่งขององแทยอง
แม้ว่าความล้มเหลวในการทำสัญญานี้ จะเป็นความผิดพลาดเหมือนกัน
นอกจากนี้ยังมีข่าวลือ ว่าเค้ามีความคิดแปลกๆ
ทำไมเค้าถึงจะได้รับการสืบทอดบริษัท เพียงแค่เค้าเป็นคนในครอบครัว
หากปัญหาเหล่านี้ยังมีอยู่ต่อไป เราคงต้องเอาปัญหาอื่นๆมาพิจารณาด้วย
เหตุการณ์ที่เพิ่งผ่านมา เราต้องรับผิดชอบกับมันด้วย
อย่างไรก็ตามเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นก็เพราะ...

ยงแทยองต้องการที่จะช่วยเหลือชีวิตผู้อื่น
ทำไมเราไม่ให้โอกาสยงแทยองอีกสักครั้งล่ะครับ?
แกรู้มั้ยว่าฉันรู้สึกตกต่ำมากแค่ไหนในการประชุมบอร์ดครั้งนี้?
ผมขอโทษครับ
แทมูให้โอกาสพิเศษแก่แกต่อหน้าสมาชิกกรรมการบริหาร
แต่นี่คือโอกาสสุดท้ายจริงๆของแก ขอให้แกใช้ให้เป็นประโยชน์
ประเมินสินค้า และพยายามเอาชนะแทมูให้ได้
แกเข้าใจมั้ย?
ครับ, คุณย่า
ถ้าเราสู้กับยงแทมูอีกครั้ง เราคงต้องแพ้อย่างไม่ต้องสงสัย
เขาไม่ใช่คู่แข่งที่เราจะเอาชนะได้นะครับ.
เราไม่มีทางที่จะชนะเค้าได้
เมื่อการต่อสู้ที่ไม่สามารถเอาชนะได้มาถึง
การฉลาดที่สุดคือการวางแผนในโอกาสต่อไปและพยายามหลีกเลี่ยงมัน
ขณะที่เจ้ามองว่า คู่แข่งของเจ้ากำลังอ่อนแอ
เจ้าจะอ่อนแอลงไป10เท่า
เราจะทำให้เขามองว่าเราเป็นคนอ่อนปวกเปียก
แล้วอำนาจการรุกของเรา...

จะเพิ่มขึ้นเป็นสิบเท่า
สามชั่วโงที่พวกเขาเข้าไปในสำนักงาน มันเงียบสงัดเลยครับ
เราไม่จำเป็นต้องกังวลมากมาย
รายการที่พวกนั้นคิดได้เป็นที่ชัดเจนอยู่แล้ว แค่รายงานว่าพวกเขากำลังทำอะไรอยู่ก็พอ
อืมม...

คุณมีความคิดอะไรในใจหรือครับ?
ผู้ผลิตสินค้านั้นและบริษัทของเรา
อยู่ระหว่างการเจรจาต่อรองทำสัญญาในตอนนี้
แต่สินค้าเหล่านี้...

คุณนี่น่าทึ่งจริงๆ
อีกฝ่ายหนึ่งจะสอดแนมเรา และแทรกแซงการทำงานของเรา
หากพวกเขาใช้วิธีการเช่นนี้
เราจะต้องเล่นให้ทันเกมส์พวกเขา
อันดับแรก ต้องรวบรวมรายชื่อผู้ผลิต ที่เป็นไปได้ที่เราจะเข้าถึงได้
เราจะปล่อยข่าวให้รั่วไหล ไปที่พนักงานหญิงของบริษัทเล็กน้อย
เราจะทำเหมือนข่าวลือนั้นเป็นความจริง และทำเหมือนว่าชีวิตของเราแขวนอยู่กับมัน
เป็นอย่างไรบ้างคะ?
ดีครับ
คิดว่าชุดนั้นน่าจะใช้ได้
คุณชอบมันจริงๆใช่มั้ย?
จริงครับ ผมพูดจริงๆ
คุณพูดอะไรอย่างอื่นไม่ได้หรือไง
อย่างเช่น สวยดี หรือน่ารักดี
ฉันขอโทษ
มันสวยดีครับ
โอเคค่ะ งั้นเรารีบสรุปแล้วไปกันเถอะค่ะ เดี๋ยวฉันรีบไปเปลี่ยนเสื้อผ้าแล้วรีบออกมาค่ะ
แทยอง
ฉันพูดอย่างจริงใจได้มั้ย?
แน่นอน
ฉันรู้สึกว่าตลอดเวลาที่ผ่านมา ยิ่งฉันใกล้คุณมากขึ้นเท่าไหร่...
แต่ฉันยิ่งรู้สึกว่าคุณห่างออกไปจากฉันมากขึ้นทุกที
มันไม่ใช่อย่างนั้น
อย่าคิดอย่างนั้น
ฉันจะทำยังไงดีนั่นมันเป็นสิ่งที่ฉันรู้สึก
เซนา
ฉันขอโทษ
ผมเชื่อว่าคุณคงมีเหตุผลที่จะรู้สึกอย่างนั้น
เช่นผมทำอะไรให้คุณรู้สึกอย่างนั้นหรือครับ?
คุณบอกผมได้นะครับ
คงไม่ใช่เพราะคุณ...

ด้วยเหตุผลบางอย่าง ฉันประสาทเสียเพราะปาร์คฮา
ฉันกำลังรู้สึกว่าปาร์คอากำลังจะขโมย อะไรๆที่เป็นของฉันและคุณ
ปาร์คฮาไม่ได้เป็นแบบนั้น
เขามีแต่ให้ของของเขากับคนอื่น อะไรที่ไม่ใช่ของของเขาก็จะไม่เอา
นั่นเป็นความเข้าใจผิดของคุณ
คุณพูดอย่างงี้ได้ไง?
ทำไมคุณบอกว่ามันคือความผิดของฉัน
ถึงฉันจะว่าผิด คุณจะเข้าข้างฉันหรือคะ
เซนา
ฉันไปก่อนนะคะ
คุณทำอะไร?
ฉันกำลังเก็บของ ฉันกำลังจะทิ้งมันน่ะ
เช่นเสื้อกับรองเท้า
อ่อ..
ฉันจะเอาดอกบัวในกระถางนี่ไปด้วยนะ
เก็บมันไว้ที่นี่แหละ
ถ้าเจ้าอยากจะเห็นมัน เจ้าก็มาที่นี่ได้
ฉันจะมาได้ยังไง ฉันต้องเอามันไปด้วย
เจ้าคิดจะไปไกลๆจากที่นี่อย่างนั้นรึ?
ฉันยังไม่รู้
ถ้าเจ้ายังไม่รู้ ทำไม่เจ้าถึงพูดเหมือนเจ้ากำลังจะไป?
ฉันกำลังจะไปที่อื่นที่ดีกว่าที่นี่
ไม่มีที่ไหนดีกว่าที่นี่แล้ว
ทำไม?

มีมากมายหลายที่ ที่ห้องใหญ่และวิวดี
แล้วก็
ฉันจะทำยังไงกับมันดี?
ไอ้นั่นน่ะ
นั่นไม่ได้ซื้อมาเพราะมีเหตุผลที่จะมาฉลองอย่างนั้นหรือ?
ฉันว่าจากนี้ไปคงมีเหตุผลมากมายที่จะได้ฉลอง
งั้นฉันขอเอาไปด้วยแล้วกัน
ดี เอาไปให้หมดเลย เอาไปเลย
โง่
อะไรนะ?

นั่นมันเมกเซนตต์ตรงไหน?
ไม่ใช่ปาร์คฮา, แต่จเป็นผู้หญิงคนอื่นเหรอ?
ไม่เมกเซนต์เลยนะ
ใครๆก็เห็นว่าพวกเขาชอบกัน นายไม่คิดอย่างนั้นเหรอ?
นี่มันไม่เข้าท่าเอาซะเลย
แล้วปาร์คฮาล่ะ
ตอนนี้ปาร์คฮาต้องช้ำใจมากแน่ๆ
ใจพวกเราก็ร้าวเหมือนกันล่ะน่า
แล้วพวกนายทนยืนดูอยู่ได้ยังไง?
หลังจากที่ปาร์คฮาทำทุกอย่างเพื่อพวกนายนะ
พวกเราก็มีเหตุผลของพวกเรา
ได้โปรดเข้าใจด้วย
พวกเราไม่ใช่คนแบบนั้น
ไม่!

ปาร์คฮาผู้น่าสงสาร
พี่ปาร์คฮา
ที่พี่ถามฉันเมื่อวานว่าฉันรู้จักที่ไหน ที่มีงานทำและมีที่อยู่ไหม
เป็นเพราะพี่เตรียมจะย้ายออกไปจากที่นี่เหรอ?
เธอรู้แล้วเหรอ?
ฉันไม่เข้าใจเลยจริงๆนะ
ทำไมมันถึงเกิดเรื่องแบบนี้ได้?
ช่างมันเถอะน่า ว่าแต่ทำไม?

คุณลุงของฉันเป็นเจ้าของบริษัทจัดภูมิทัศน์เล็กๆแห่งหนึ่ง
เขากำลังหาคนไปทำงานที่นั่น
บริษัทจัดภูมิทัศน์งั้นเหรอ?
อ่า...

โพฮัง
ไกลไปหน่อยใช่มั้ย?
ไม่หรอก ใครจะแคร์ถ้าเป็นโพฮังหรือเกาะเชจู?
เธอช่วยแนะนำฉันดีดีให้กับลุงเธอหน่อยได้มั้ย?
บอกเขาว่าฉันเป็นคนทำงานดีนะ
โอเค
เป็นไปตามที่คาดไว้เลยครับ พวกเขาเที่ยวไปหาพวกบริษัทท่องเที่ยว
ไม่มีใครรู้หรอกว่า, พวกเราได้ยึดลูกค้า จากที่โน่นมาแล้วเหมือนกัน
ใครเป็นคนจัดการบริษัทท่องเที่ยวที่โน่น
ผู้จัดการคิมซังซูครับ
-งั้นช่วยโทรหาผู้จัดการคิมซังซูด้วย

อย่าให้บริการพวกนั้นแม้แต่นิดเดียว คุณจะขู่พวกเขาใช่มั้ยครับ
ผู้จัดการคิมซังซู
อย่างน้อยก็ช่วยดูผ่านๆตาหน่อยเถอะครับ
ผมบอกแล้วว่าเรามีสัญญาออกอากาศ สินค้าอีกช่องหนึ่งแล้ว
เธอจะอยู่บ้านนี้ไปอีกนานเท่าไหร่?
เรื่องของฉัน เธอไม่ต้องมายุ่ง
เมื่อแทยองยืนยันที่จะอยู่ที่นี่ แทนที่จะอยู่กับคุณย่าของเขา
ฉันอาจจะย้ายมาอยู่ที่นี้
เธอต้องการที่จะพูดอะไร?
ฉันแค่จะขอให้เธอทำในสิ่งที่ดีที่สุด และออกไปจะที่นี่ซะ
มันทำให้ฉันจะคลื่นไส้ อย่ามาพูดอะไรแบบนั้น
ฉันจะดูแลเรื่องของฉันเอง
งั้นเสื้อผ้าพวกนี้ฉันซื้อมาให้แทยอง ช่วยเอาไว้ในห้องของเขาด้วย
พี่คะ พี่ปาร์คฮา
มีมี่ รอแปบนึงนะ
ทำไมโทรศัพท์พี่ใช้ไม่ได้ล่ะ?

จริงเหรอ?

พี่คะ พี่ลงไปโพฮังตอนนี้เลยได้มั้ย?
ไปที่บริษัทของลุงฉัน
เดี๋ยวนี้เลยเหรอ?
ฉันคิดว่าตอนนี้กำลังมีคนสัมภาษณ์อยู่
รีบลงไปที่นั่นเถอะค่ะ
ฉันคิดว่าฉันควรจะไปนะ
เธอช่วยเขียนที่อยู่และเบอร์โทรสัพท์ให้ฉันได้มั้ย?
ฉันเขียนมาให้พี่เรียบร้อยแล้วค่ะ
พี่คะ พี่จะย้ายออกจากที่นี่เมื่อไหร่?
ในสามวัน
ไป
จดหมายลาออก
จดหมายลาออก
เธอหางานที่อื่นแล้วเหรอ?
เปล่าค่ะ แต่ฉันมีอย่างอื่นที่จะต้องเรียนรู้น่ะค่ะ
และฉันต้องการเริ่มก่อนที่มันจะสายไป
โอเค การเรียนเป็นสิ่งที่ดี
แต่ถึงอย่างไร พอเธอบอกว่าเธอจะไป ฉันก็รู้แย่นิดหน่อยน่ะนะ
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
เหมือนที่เราคาดไว้เลย
พวกเขาเข้ามาขวางงานของเรา
ตอนนี้พวกเขาถูกหลอก
ซอง-ดง-ก๊อก-ซอ
หลอกทางเหนือ โจมตีทางใต้
แผนของพระองค์ได้ผลดีจริงๆ
อย่างนั้นขณะที่เราดึงดูดความสนใจไปที่อื่น
ฉันจะกลับไปที่โรงงานผลิตมาร์คหน้า
สำเร็จแล้ว
ตอนนี้เขาไม่อยู่ที่สำนักงานค่ะ
เขาไม่ยอมพบผมหรือครับ
ฉันขอโทษ
ช่วยบอกเขาด้วยนะครับว่าผมจะรอ
พวกเราควรจะซ็นต์สัญญากับพวกเขาไปแล้ว
เราจะอยู่ได้อย่างไรถ้าการเซ็นต์สัญญามันยากเย็นขนาดนี้
เราคงต้องออกจากบริษัทแล้วทำอะไรสักอย่าง
ทำไมเจ้าสองคนเป็นแบบนี้ล่ะ
เรามารวมพลังกัน
ครั้งนี้...

ไปกันเถอะ
-กิมจิ...

ตอนนี้ พวกเขาไปกันที่โรงงานซัมชูลิ กิมจิ
ผมจะต่อสายหาผู้จัดการพยอนแจฮุน
ทำไมคุณไม่ดูแลเรื่องนี้เองตั้งแต่ต่อนี้ไปล่ะ
ไหนเล่าให้ฟังหน่อยซิ
เข้ามา
นี่มันอะไร
คุณมาลาออกแล้วตอนนี้ก็จะออกไปจากที่นี่
ทำไมคุณทำอะไรไม่ปรึกษาผมก่อน
ทำไมคุณถึงทำแบบนี้
ฉันไม่มีเหตุผลอะไรที่จะคุย เรื่องของคุณกับฉันอีกต่อไป
เรื่องหมั้นของฉันก็ประกาศออกไปแล้ว
แล้วฉันก็ไม่มีเหตุผลที่จะทำงานที่นี่อีกต่อไป
เมื่อคุณยื่นใบลาออกแล้ว
ไปอยู่กัยบแม่คุณที่อังกฤษสักพัก
ตอนที่คุณอยู่ที่อังกฤษ ผมจะจัดการเรื่องทางนี้ให้เรียบร้อย
จัดการเหรอ?

เมื่อคุณกลับจากอังกฤษ ทุกๆอย่างจะกลับมาเป็นอย่างเดิม
มันจะไม่มีปัญหาอะไร
แทยองจะไม่ได้อยู่ที่นี่ และคุณพ่อก็จะพูดอะไรกับคุณไม่ได้
-ผมจะจัดการเรื่องต่างๆเอง

มันเป็นอดีตไปแล้ว
ตื่นซะเถอะ
คุณจะไปหาแทยองไม่ได้
แทยองกำลังจะถูกทำลาย
ยงแทมู
แกยังตัดใจจากเลขาฮงไม่ได้อีกเหรอ?
หล่อนเข้ามาคบกับแก แล้วโผไปหาแทยอง
เหมือนกับป้ายราคาที่ติดอยู่กับเสื้อผ้า
หล่อนเปรียบเทียบว่าตัวไหนแพงกว่า และแทยองดูท่าจะแพงกว่าด้วย
ดังนั้นหล่อนถึงเลือกแทยอง
-ผมจะทำให้เธอเลือกผมอีกครั้ง

ตื่นได้แล้ว
นายคิดว่านายรู้จักตัวจริงของเลขาฮงดีแค่ไหน?
ฮงเซนา...

โกหกตั้งแต่หัวจรดเท้า
นี่พ่อพูดอะไรครับ?
เซนา...
ครอบครัวที่หล่อนพูดถึงน่ะ...

อะไร?

แม่ของหล่อนน่ะขายปลาที่ตลาด
แกน่ะถูกหล่อนหลอกมาตลอด2ปี
ปาร์คฮา
-หัวหน้ายง

ฉันไม่เจอเธอในสตูอิโตเหมือนกัน
เธอยื่นใบลาออกวันนี้แล้วออกไปจากบริษัทแล้วค่ะ
ปาร์คฮาไม่ได้บอกคุณหรือคะ?
จดหมายลาออก?
-วันนี้

เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาฝากข้อความหลังเสียงใสัญญาณค่ะ
ถึง ฝ่าบาทผู้โง่เขลา
เวลาที่นายกำลังอ่านจดหมายฉบับนี้อยู่
ฉันคงไปจากห้องใต้หลังคานี้แล้วไปถึงที่อยู่ใหม่
แน่นอน..

ขอบคุณสำหรับความทรงจำดีดี
มันสนุกมากที่เราได้อยู่ด้วยกัน
ไม่ต้องขอโทษ
ฝากบอกลา วูยงซึล โดชีซาน และซนมันโบด้วย
ฉันจะคิดถึงพวกนาย
ลาก่อน จากปาร์คฮาคนโง่เขลากว่า
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
คุณขอให้ฉันแลกของที่อายุผ่านไปไม่ใช่เหรอ แค่วันเดียวเป็นสองวัน
ใครที่ไหนจะยอมให้คุณทำอย่างนั้น?
ตั้งแต่เอาไปก็เน่าแล้ว
งั้นก็จะไม่แลก ฉันจะไม่ยอมกินเด็ดขาด ก็มันสกปรกขนาดนี้
เฮ้ มานี้ มานี้
ช่างมันเถอะ ปล่อยเธอไป
ฉันควรจะเลิกทำธุรกิจนี่หรืออะไรสักอย่าง มันน่าหงุดหงิดจริงๆ
ถ้าแกไปที่ตลาดที่ดังโฮ จะมีร้านขายปลาดงเฮ
นั่นล่ะ ร้านขายปลาของแม่เซนา
-คุณช่วยหางานให้ลูกสาวของฉันได้มั้ยคะ

สวัสดีครับ
อ้าว
สบายดีมั้ยครับ?
อ่าค่ะ...

ผมมาทำธุระที่นี่น่ะครับ แล้วก็เจอคุณยืนอยู่ที่นี่
คุณเป็นอย่างไรบ้างครับ โอเคหรือเปล่า?
ฉันไม่เป็นไร
ตั้งแต่คุณซื้อยาสมุนไพร แล้วจ่ายค่ารักษาให้ทั้งหมด
ตอนนี้ฉันหายดีแล้วล่ะค่ะ
เดี๋ยวก่อน...

-ไม่เป็นไรครับ เข้ามาก่อนค่ะ เข้ามา
อย่างน้อยก็รับกาแฟสักถ้วยก่อน เข้ามาก่อน เข้ามา
ทางนี้ค่ะ มาทางนี้
นั่งตรงนี้ก่อนนะคะ

งั้นก็...
-นั่งตรงนี้

คุณจะทำเป็นไม่รู้จักแล้วผ่านไปก็ได้
แล้วคุณก็ยังอุตส่าห์หยุดทักทาย ไม่เหมือนเด็กสมัยนี้
รูปนี้ถ่ายเมื่อ25ปีที่แล้ว
ฉันต้องการตามหาลูกสาวของฉัน
-ดื่มซะสิคะ

นี่...
นี่เป็นรูปของลูกสาวของฉัน
ตัวเล็กๆนี่คือปาร์ฮา
คนที่คุณหางานให้ทำน่ะค่ะ
อ่อ..

มีอะไรรึป่าวคะ?
ที่จริงตอนที่จ้างปาร์คฮา ข้อมูลครอบครัวน่ะครับ เค้าเขียนแค่ตัวเค้าเองเท่านั้น
แม้แต่คุณเองก็ไม่มี
นั่นก็...
ไม่ต้องคิดอะไรแปลกๆหรอกค่ะ
เพราะเราเป็นครอบครัวที่เข้ามารวมกันทีหลัง
ฉันเอาลูกคนนี้มาแล้วเขาก็เอาปาร์คฮามารวมกันเป็นครอบครัว
จากนั้นก็อยู่มาเรื่อยๆโดยไม่ทำอะไร จึงไม่มีผลทางกฎหมาย
ขอโทษทีค่ะ
พี่คะ ขอโทษค่ะ เดี๋ยวฉันโทรหาพี่ใหม่นะ
เธอคือใคร?
แค่คนรู้จักกันน่ะค่ะ
ถ้าอย่างงั้นผู้ชายคนนี้คือพ่อจริงๆของเธอใช่มั้ยครับ?
ใช่แล้วล่ะค่ะ
เขาจากไปเมื่อ2ปีก่อน
ตายจริง ฉันพูดอะไรโง่ๆไปตั้งเยอะ
ดื่มก่อนสิ
แทมู
ฮัลโหล?
ฉันเอง
-ค่อยคุยกันทีหลังนะ ฉันจะวางแล้ว

ฉันขับรถอยู่ ฉันจะวางแล้ว
ผมต้องการคุยกับคุณเรื่องครอครัวของคุณ
ปาร์คฮา.

-ฉันไม่รู้ค่ะ

-มีมี่ไปไหน มีมี่เพิ่งไปเวิร์คชอปเมื่อกี๊นี้เอง
อย่าเสียใจไปเลย
ลาก่อน จากปาร์คฮาผู้โง่าเขลายิ่งกว่า
ดื่มอะไรไหม?
ไม่ ขอบคุณ
พูดถึงครอบครัวฉัน?
ฉันเดาว่าคุณคงได้ยินมาจากพ่อของคุณ
เกี่ยวกับแม่ฉัน?
คุณถูกพ่อของผมขู่อะไรแบบนั้นใช่มั้ย?
ไม่ว่าคุณจะมาจากครอบครัวที่ดีหรือไม่
มันก็ไม่สำคัญสำหรับผม
แต่...

ทำไมคุณต้องโกหกผมเรื่องนี้
ปาร์คฮา...
ผมรู้ว่าเธอคือน้องสาวของคุณ
แต่ว่าไม่ได้เกี่ยวข้องทางสายเลือด
แค่คนรู้จักเท่านั้นเหรอ?
คุณต้องการจะพูดอะไรกันแน่?
มันจริงหรอ?
คำที่คุณโกหกผมทั้งหมด ผมไม่ได้สนใจอะไรทั้งนั้น
คุณเชื่อใจผมได้
มีอะไรที่สำคัญยิ่งกว่านั้น...
ลูกสาวของประธานจางจากฮ่องกงที่กำลังตามหาอยู่
ฉันเจอเธอแล้ว
ปาร์คฮา...
คือลูกสาวของท่านประธานจางจากฮ่องกง
เซนา..

แต่่ผมมั่นใจว่าคุณไม่ต้องการหาตัวเธอเจอ
เพราะทุกอย่างประธานจางจะยกให้กับปาร์คฮา
ดังนั้น?
คุณต้องการที่จะพูดอะไร?
เซนา...

หุ้นส่วนของบริษัทเราจำนวนมหาศาล จะตกเป็นของปาร์คฮาโดยตรง
ถ้าคุณเป็นลูกสาวของท่านประธานจาง
บริษัทของเราทั้งหมดก็จะกลายเป็นของผมและคุณ
แทยองก็จะถูกไล่ออกไป ไม่มีอะไรติดตัวแน่นอน
คุณเข้าใจที่ผมพูดมั้ย?
ดังนั้นสิ่งที่สำคัญคือ...
ส่งปาร์คฮาไปไกลๆจากที่นี่
บริษัทจะได้ไม่มองเห็นเธอ...

ส่วนที่เหลือผมจะจัดการเอง
เซนา..

หุ้นส่วนจำนวนมหาศาลจะตกเป็นของปาร์ฮาโดยตรง
ถ้าคุณเป็นลูกสาวของประธานจาง
บริษัททั้งหมดก็จะตกเป็นของคคุณและผม
นายกำลังทำอะไรอยู่?
เจ้ากำลังจะทำอะไร?
อะไร?
เจ้ายังไม่ไปอีกหรือ?
ไปไหน?
ฉันยังไม่ได้ไปไหน
บ้าจริง นายเล่นมันหมดเลยเหรอ?
นั่นมันของฉันนะ
เจ้ารู้้างมั้ยว่าข้าตามหาเจ้าขนาดไหน?
ทิ้งจดหมายไว้ ติดต่อก็ไม่ได้
เจ้าจะทำหัวใจข้าวายหรืออย่างไร?
ทำไมเจ้าทำกับข้าเยี่ยงนี้?
ทำไมเจ้าทำข้าเป็นแบบนี้?
หัวใจของข้าจะแตกสลายทั้งวัน
มันเต้นแรงเพราะความกังวลคล้ายจะระเบิดออกมา
เพราะความปั่นป่วนนี้มันเหมือนข้าไม่เป็นตัวของตัวเอง
ข้าคิดว่าข้าจะเป็นบ้าทั้งวัน
ถึงจะส่งเสียงตะโกนดังสักเท่าไหร่ ก็ไม่ได้ทำให้รู้สึกดีขึ้นเลย
แต่ตอนนี้เมื่อข้าได้เห็นหน้าเจ้า...

ฉัน...

ข้าคิดถึงแต่เจ้าทั้งวัน
ข้าชอบเจ้า
นายนี่นะ...

บรรยายไทยโดย ME43, nombooz, vewrriii, pupupu4001, palmmee
10-1000, angeldevilil, chuuuuu, blueriver