# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC's The Walking Dead
ถ้ารั้วเอนอยู่อย่างงี้ พวกวอล์คเกอร์มันข้ามมาได้แน่
วิทยาลัยสัตวแพทย์นั่น...
มียาแบบเดียวกับที่เราต้องการ
เข็มต่อ
ทุกอย่างที่มีในรายชื่อ
เอาล่ะ ไปกันเหอะ
หนูให้พ่อทำอย่างงี้ไม่ได้
มีผู้คนที่กำลัง ทุกข์ทรมานอยู่ในนั้น คุณฆ่าคาเร็นกับเดวิดใช่หรือเปล่า?
ใช่
ผมจะไม่ให้คุณอยู่ที่นั่น
คุณจะมีชีวิตรอดข้างนอกนี่เองได้ เฮ็นรี่ ผมอยากให้คุณใจเย็นลงก่อน
เราพยายามจะช่วยคุณอยู่
ไม่! ดื่มนั่นซะหน่อย พวกเธอทั้งสองคน ไม่ได้พร้อมหน้ากันอย่างงี้นานล่ะนะ
เรายังขาดไปสองคนนะค่ะ
ฉันคิดว่าเราควรตั้งกฎใหม่ขึ้น ก่อนที่พวกเขาจะกลับมากัน
ณ ที่นี้ ฉันขอประกาศว่า เราจะกินสปาเก็ตตี้ทุกวันอังคาร
และทุกวันพุทธ
ก่อนอื่นเราต้องหา เส้นสปาเก็ตตี้กันซะก่อน
เธอมาทำต่อไหวไหม?
ทุกๆห้าถึงหกวินาที ให้บีบ
เธอเริ่มรู้สึกมึนหัว
ให้คนอื่นมาทำแทนซะ
เราจะผลัดเวรกัน
นายอยากไปช่วยฉัน เดินตรวจรอบๆไหม?
ได้ครับ
แน่นอน
มันจะช่วยให้เขา มีชีวิตอยู่นานเท่าไหร่ครับ?
นานเท่าที่เรา เต็มใจจะทำมัน
นานเท่าที่เราจะทำได้ ไม่ ไม่ใช่ที่นี่
ช่วยฉันยกเขาขึ้นบนเตียงนี่
โอเค แต่ในอีกไม่กี่ชั่วโมง เมื่อเราฆ่าเขาแล้ว
-เกล็น!

ลงบันได ผ่านห้องขัง
ผ่านประตูพวกนั้นไป โดยไม่มีใครสังเกตเลยเหรอครับ?
ถ้ามันเกิดขึ้น "ถ้า" นายจะเป็นคนช่วยฉัน
แล้วถ้าตอนนั้นผมตายไปแล้วล่ะ?
หุบปากแล้วช่วยฉัน ยกเขาขึ้นบนเตียงนี่
พวกคุณทำอะไรกันอยู่ค่ะ?
เราจะพาคุณเจคอบสัน ไปที่ที่สงบกว่านี้หน่อยน่ะ
ไปหยิบหนังสือเรื่อง "ทอม ซอเยอว์" จากห้องลุงสิ
ลุงอยากให้หนูอ่านมันคืนนี้
เราทุกคนต่างมีหน้าที่ที่ต้องทำ
-นั่นคือหน้าที่หนู

ทำไมล่ะ?
มันจะมืดเกินไป
ถ้างั้น
พยายามให้ดีที่สุดแล้วกัน
และดื่มชาด้วยนะ
คุณยังไม่ต้องทำมัน สักครั้งเลยใช่มั้ย?
มีคนนึงเมื่อคืนนี้
ซาช่าเป็นคนทำมัน
ผู้คนไม่จำเป็นต้องเห็นมัน
ฉันไม่อยากให้พวกเขาเห็น เกล็นอยู่ไหนค่ะ?

เขาพักผ่อนอยู่
เขาโอเคไหมค่ะ?
เขาช่วยพ่อเมื่อกี้
แล้วเกิดเหนื่อย เท่านั้นเอง
-ถ้าพ่อต้องการคนช่วย หนูช่วยพ่อได้นะ

พ่อแค่อยากให้เขายุ่งไว้แค่นั้นเอง
ให้ใจเขาจดจ่อกับการช่วยเหลือคน
หนูเข้าไปในนั้นและช่วยพ่อได้นะค่ะ
ไม่ ลูกไม่จำเป็น
-พ่อพักได้นะค่ะ พ่อ..

เบ็ธตี้เป็นยังไงบ้าง?
น้องโอเคค่ะ
พ่อค่ะ พ่อดูเหนื่อยมากเลยนะ
พ่อเหนื่อย
แต่พ่อสบายดี
พวกเขาอาจจะกลับมา ในอีกไม่กี่นาทีนี้แล้วก็ได้
มันเหนื่อยมากในนี้
แต่เราพยายามอดทนด้วยกันอยู่
เราจะผ่านมันไปได้
ลูกไม่เชื่อพ่อเหรอ?
แน่อยู่แล้วค่ะ
อดทนเพื่อพ่ออีกสักนิดนะ
ได้ไหม?
พ่อรักลูกนะ ลูกรัก
หนูก็รักพ่อค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยหยุดเธอไว้นะครับ
เราต้องทีใครสักคน คอยดูแลข้างนอกนั่น
ถ้าเธอเห็นผม
คงไม่ยอมอยู่ข้างนอกแน่
ผมรู้ว่าคุณไม่ได้อยาก จะโกหกเธอ
ฉันไม่ได้โกหกซะหน่อย
ดูนายสิ นายกำลังพักผ่อนอยู่จริงๆ ฉันตรวจข้างล่างนี่เกือบหมดแล้ว
ทำไมนายไม่ไปนอนพักซะหน่อยล่ะ? คาร์ล จูดิธ พวกเขาปลอดภัยไหม?
ปลอดภัยค่ะ แครอลอยู่ไหนค่ะ?
เกล็น เฮอร์เชล ซาช่าล่ะ?
ดีค่ะ มันแย่ แต่พวกเขาสู้กับมันอยู่ แดริลยังไม่กลับมานะ
ริค ริค แครอลอยู่ไหนค่ะ?
เธอเป็นคนทำ
เธอฆ่าคาเร็นกับเดวิด
เธอพยายามป้องกันมัน ไม่ให้แพร่ระบาด
ไทรีสจะกลับมาเร็วๆนี้
เพราะงั้นฉันคิดว่า เธอไม่ควรอยู่ที่นี่
และฉันก็ให้เธออยู่ไม่ได้เหมือนกัน
เธอมีรถ ของใช้ต่างๆ
เธอจะหาทางออกได้
ฉันจะไปบอกพ่อของเธอ ตอนนี้อย่าเพิ่งไปบอกใคร
โอเคค่ะ
เป็นเธอเธอจะพากลับมาไหม?
-เธอบอกเลยว่าเธอเป็นคนทำ?

งั้นคุณก็ทำถูก ที่ส่งเธอไป
ฉันไม่รู้ว่าฉันจะลงหรือเปล่า
เธอทำได้ แม็กกี้
เธอทำเรื่องยากกว่านี้มาแล้ว
อย่าสงสัยตัวเอง เราไม่สงสัยตัวเองกันอีกแล้ว
ริค พวกมันมาออกันเยอะขึ้น กว่าตอนที่รั้วพังครั้งแรกแล้ว
-เราต้องทำอะไรสักอย่าง

คาร์ล?
คาร์ล
พ่อโอเคไหมครับ?
พ่อจะถามลูกอยู่พอดี
-เราสบายดีครับ

ลูกไม่จำเป็นต้องทำอะไรใช่มั้ย?
ยังไม่ต้องใช้ปืนผมครับ พ่อ
แล้วจูดิธล่ะ?
น้องอยู่กับเบ็ธครับ
ดี
เจอผลไม้ตอนออกไปหาเสบียง
มีผลไม้เหนียวๆอยู่ในนั้นเยอะเลย
ให้ทุกคนแปรงฟันหลังจากกินเสร็จด้วย
-เราจะออกไปได้เร็วๆนี้ไหมครับ?

พ่อ ผมอยู่ข้างๆพ่อ ตอนที่เรื่องมันเกิดขึ้น
และผมก็อยู่กับแพทริคบ่อย
ผมไม่ได้ติดมันหรอก ผมช่วยพ่อได้นะ
ขอบใจ แต่พ่อต้อง ให้ลูกอยู่ที่นี่
ผมจะอยู่
แต่ พ่อครับ พ่อจะกันผมจากมันไม่ได้หรอกนะ
จากอะไร?
จากสิ่งที่มันเกิดขึ้นตลอด
ก็ใช่
อาจจะ
แต่พ่อคิดว่ามันเป็นหน้าที่พ่อ ที่จะพยายาม ขอบคุณ
ไม่มีปัญหาครับ มาดูอาการคุณหน่อยสิ
คนเป็นหมอมักจะเป็น คนไข้ที่แย่ที่สุด
ไม่ใช่ทุกคนที่จะรอด
ระยะสุดท้าย
เป็นระยะที่ไม่มีใคร จะอาการดีขึ้นได้
หรือพวกเขา...

ผมอยู่ในระยะนั้นแหละ
ไม่ คุณต้องจดจ่อ กับคนที่น่าจะรอดไปได้สิ
ผมทำน้ำเกลือเพิ่ม
ถ้าคุณไม่พร้อมที่จะเสียสักคนไป
คุณจะเสียพวกเขาไปทั้งหมด
มันเหมือนปิดไฟ
มันจะเกิดขึ้นต่อกันไปเรื่อยๆ
และพวกเขาไม่ใช่แค่ตายไป
เราอดทนไปด้วยกันได้
เคเล็บ
เคเล็บ
หลังจากเรื่องที่เกิดขึ้น ในบล๊อคเอนั่น
พอผมมาอยู่ในนี้ ผมเอานี่มาด้วย
กลับไปนอนบนเตียงไป เราไม่แย่ถึงขนาดนั้นหรอก
เมื่อเราแย่ถึงขนาดนั้นแล้ว
มันจะสายจนเกินไป
คุณไม่เข้าใจ
คุณมีโอกาส
จบนี่ก็หมดกัน
ผมจะไม่ทิ้งคนในนี้สักคน
ยังไม่
แค่ทำให้แน่ใจว่าประตูห้อง ของทุกคนปิดสนิท
เคเล็บ...
แค่ทำให้แน่ใจ! เคเล็บ คุณต้องให้ ผมดูอาการคุณหน่อยนะ
โอเค เฮอร์เชล
ดูให้เต็มตาสิ
ดื่มชาที่ผมทิ้งไว้ให้ซะ
ผมจะกลับมาตรวจคุณ อีกหนึ่งชั่วโมง ทุกคน
กลับเข้าไปในห้องของพวกคุณ
ไปสิ กลับเข้าไปในห้องของพวกคุณ
ยกเขาขึ้นบนนี้เถอะ ไปพักซะ
เธอเดินไปที่ห้องของเธอเองไหวไหม? เฮอร์เชล
ตายไปคนที่สามแล้ว
เราเผาศพที่หลังบล๊อคนี้กัน
เผาพวกเขา
มันต้องเป็นยังงั้น
คุณโอเคไหม?
ผมคุยกับเขาเมื่อวาน เรื่อง สไตน์แบ็ค
เขาบอกกลอนอันนึงกับผม
จิตใจอันเศร้าสร้อย
ทำลายชีวิตเรารวดเร็วกว่าโรคร้าย
นั่นแหละที่ทำให้ผม ไม่อยากให้พวกเขาเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมรู้ว่าพวกเขารู้
แต่ผมไม่อยากให้พวกเขา เห็นมันในตอนนี้
พวกเขาเห็นคุณ เฮอร์เชล
พวกเขาเห็นคุณ
ไม่ยอมแพ้
แม้ทางเลือก จะเหลือน้อยลงไปทุกที
เมื่อไหร่ที่เราผ่านเรื่องนี้ไปได้...
มันจะไม่เป็นเหมือน ที่มันเคยเป็น ใช่ไหม?
ไม่
นั่นถือเป็นการปฏิเสธหรือเปล่า?
ที่ผมไม่มองโลกนี้ ในแบบที่มันเคยเป็น?
ไม่ใช่
คุณต้องมีเวลาพัก
คุณต้องมีเวลากับตัวเอง คุณได้มัน
คุณโชคดี
เราทุกคนโชคดี
ผมคิดว่ามันยังมีทางออกอยู่
ผมยังเชื่อว่ามันเกิดขึ้น เพราะเหตุผลบางอย่าง
คุณคิดว่าทั้งหมดนี่มันเป็น การทดสอบงั้นเหรอ?
ชีวิตคือการทดสอบตลอด ริค
ผมต้องคุยกับคุณเรื่องแครอล เร็วสิ
เร็วสิ ซาช่า
เธอรู้ว่าต้องสู้มันยังไง
อดทนไว้ก่อน
อดทนไว้ก่อน อย่ายอมแพ้ตอนนี้ ฉันเพิ่งคุยกับพ่อของเธอไป
เขาดูโอเคดี ทุกอย่างลงตัวหมดแล้ว
ถ้าคาร์ลเกิดป่วย คุณจะเข้าไปอยู่กับเขาไหม?
ถ้าฉันคิดว่าฉันช่วยได้
คุณคิดว่าฉันช่วยไม่ได้งั้นเหรอ? เวรเอ๋ย
ฉันแค่ดีใจที่เธออยู่ข้างนอกนี่กับฉัน
ยินดีต้อนรับกลับมา
ฉันสลบไปงั้นเหรอ?
ร่างกายเธอขาดน้ำ
ทำตัวเป็นฮีโร่ นี่เล่นเอาเธอเหนื่อยเหมือนกันนะ
คุณก็น่าจะรู้นะ
ฉันคิดว่าคุณ โง่มากที่เข้ามาในนี้
ฉันหมายความว่า ฉันมั่นใจว่าคุณจะกลายเป็น
คนที่ตายอย่างโง่ๆแน่ๆ
ฉันบอกไม่ถูกเลยนะ ว่านั่นคือคำชมหรือเปล่า
ฉันไม่รู้ว่าฉันกำลังพูดอะไรอยู่
ฉันคงล้มหัวกระแทกพื้นไป
ฉันไม่เชื่อในเวทย์มนตร์
หรือโชค
ฉันจะคำนวน
และฉันไม่เชื่อเรื่องเสี่ยงทาย
แต่ฉันไม่รู้ว่า ฉันจะมานอนอยู่ตรงนี้ได้หรือเปล่า
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณโง่ ยอมเสี่ยงตาย
เธอรู้อะไรไหม?
ฉันจะคิดว่า นั่นเป็นคำชมละกันนะ เฮอร์...
เฮอร์เชล... ผมจะมาตรวจคุณอีกสักพัก
เขาเป็นยังไงบ้าง?
เขาหลับอยู่
คุณก็ควรพักผ่อนด้วยเหมือนกันนะ
ผมไม่อยากจากเขาไป เผื่อเขาตื่นขึ้นมา

แค่ปล่อยให้เขานอนไป เฮอร์เชลค่ะ!
เฮอร์เชล! ทุกคนอยู่ในห้องของตัวเอง!
ไม่นะ! ไปซะ
รั้วสำคัญกว่า ถ้ามันล้มขึ้นมาล่ะก็
ฉันจัดการได้
-คุณทำมันคนเดียวไม่ได้หรอกนะค่ะ

ข้างล่างนี่ ออกมาจากเกล็น มาเร็ว
มาเร็ว เฮ็นรี่ อย่างงั้นแหละ ทางนี้ มาเร็ว ไอ้หนู มาเร็ว เฮ็นรี่
เดินมาอีกซักนิด
เดินมาเรื่อยๆ
มาเร็ว ไอ้หนู มานี่เร็ว เร็วเข้า
คาร์ล
คาร์ล...

คาร์ล
ผมได้ยินเสียงปืน
พ่อต้องให้ลูกช่วย
มาเร็ว ข้างล่างนี่ เฮ็นรี่
ตามฉันมาเรื่อยๆ มาเร็ว
มาอีกสักนิดนึง
เฮ็นรี่ มาเร็ว

เขาไม่ได้ทำร้ายเกล็น หนูคิดว่าบางทีเขาอาจจะฟังหนู
-ลิซซี่ เกล็นอยู่ไหน?

พ่อค่ะ!

เธอสองคนหลบอยู่ในนี้ อดทนไว้ เกล็น อดทนไว้ก่อน เฮอร์เชล! เคเล็บ เคเล็บ เราต้องใช้ปืนนั่น คิดว่าพวกเขาโอเคไหมครับ?
ถ้าสถานการณ์มันแย่ เราคงได้ยินเสียงปืนมากกว่านี้
และแม็กกี้คงออกมาเรียกเราแล้ว
เราต้องทำสิ่งนี้
งั้นทำกันเลยครับ
-พ่อยกไหว

เอาล่ะ วางมันลง เดี๋ยวก่อน!
วิ่ง!
พ่อครับ มาเร็ว!

บางทีพ่ออาจจะถอยรถ มาดันรั้วไว้ได้
มันจะอยู่เหรอครับ? มาเร็ว กระเป๋า
นี่
-ได้ไหม?


ใส่แม็คกระสุนไปตรงนี้ ปลดล๊อคมันตรงนี้
ให้แน่ใจว่าใส่มันแน่นดี
ดึงตรงพันท้ายปืน
เพื่อพร้อมยิง
กดไกปืนรัวเพื่อยิงถี่ๆ โอเคไหม?
-โอเคครับ

อย่าให้พวกมันเข้าใกล้ได้ โอเคไหม? ถอยมา! อดทนไว้ก่อน เกล็น
เรามีอะไรบางอย่าง
เรายังมีมันอยู่
ไอ้เวรตะไลเอ๋ย พ่อค่ะ! ไม่ ลูกอาจยิงโดนถุงได้ เกล็นต้องใช้มัน

เช็ดปากเขา พ่อกำลังไปแล้ว
จับเขานอนหงาย พ่อค่ะ
จับแขนเขาไว้
เร็วเข้า ไอ้ลูกชาย
เร็วเข้า นายรู้ว่ามันทำงานยังไง
แค่ผ่อนคลาย
อยู่กับเราก่อน
อยู่กับเราก่อนสิ...
อยู่กับเราก่อน คุณจะไม่เป็นอะไรค่ะ
เราจะไม่เป็นอะไร
พ่อไม่อยากให้ลูกเข้ามาในนี้
หนูรู้ค่ะ
หนูต้องเข้ามา
เหมือนพ่อ
พ่อค่ะ
ฉันบอกให้หนูหลบไว้ไง
มันจบแล้วเหรอค่ะ?
ฉันหวังว่ายังงั้นล่ะ สาวน้อย พ่อครับ...
ทุกๆอย่างจะไม่เป็นอะไร

เข้าไปเหอะ เราจัดการได้ พ่อค่ะ...

พวกเขากลับมากันแล้ว ไปพักซะเถอะค่ะ ให้ผมช่วยด้วยไหม?
ไม่เป็นไร ไปทำงานคุณเถอะ
เฮ้
พ่อไม่ได้ปลุกผมนะ
พ่ออยากให้ลูกนอนพัก
-ผมควรจะช่วย

พ่อต้องไปคุยกับแดริล
เดี๋ยวนี้เลยเหรอครับ?
ไม่หรอก
เร็วๆนี้ เร็วๆนี้
-เกล็นเป็นยังไงบ้าง?

เขาหายใจได้ด้วยตัวเองแล้ว
แม้กกี้และบ๊อบดูแลเขาอยู่
อาการเขาดูคงที่พอ ที่จะให้ฉันออกมาพักบ้างได้
-เขามันพวกอึดตายยาก

คุณมันพวกอึดตายยาก
-ก็ใช่

เธออยู่ในบล๊อคเอกับลิซซี่หรือเปล่า?
ไม่ ไปคุยกับริคเรื่องเธอ
เธอไม่เป็นไร แค่ไปคุยกับเขาซะ
เธอจะออกไปข้างนอกเหรอ?
คุณอยากมาด้วยไหมล่ะค่ะ?
แหงล่ะ