# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Teen Wolf...
ถ้าดรูอิดเลือกที่มุ่งไปสู่เส้นทางที่ไม่ถูกต้องล่ะก็
มีคำหนึ่งในภาษาเซลล์เรียกว่า ดาราค
ถ้าทั้งหมดนี่ไม่ใช่การฆ่าไม่เลือกหน้าล่ะ
-ถ้างั้นมันคืออะไรล่ะ

พวกพรหมจารี ผู้รักษา และนักรบ
แล้วเธอมั่นใจได้ยังไงล่ะว่า พ่อมดชั่วร้ายอะไรนั่น
ไม่ใช่คนเดียวกับหมอรักษาสัตว์ของเธอซะเอง
เขากำลังตามรอยบางอย่างและทำเครื่องหมาย ติดตามศพทั้งหมดไว้
ฉันไม่ใช่คนทรงญาณทิพย์หรอกนะ
เธอต้องเป็นอะไรสักอย่างสิ ดึกดื่นป่านนี้ทำอะไรกันอยู่
ซ้อมสำหรับการแสดงพรุ่งนี้ครับ
ทำไมหรอครับ มีอะไรไม่ปกติรึเปล่า
ต้องมีเรื่องเกิดขึ้นแน่ ใช่มั้ยครับ
มีคนโทรเรียก 911
พวกเธอทุกคนออกไปจากที่นี่ซะ
ถ้าเจอคนอื่น ก็บอกเขาด้วยล่ะ
ได้ยินมั้ย นี่หน่วยสิบ
รับทราบรึยัง
ได้ยินมั้ย รับทราบรึยัง นี่เจ้าหน้าที่แกรมจากกรมตำตรวจท้องถิ่น
ยกมือขึ้นแล้วแสดงตัวซะ
นี่กรมตำรวจท้องถิ่นนะ
แสดงตัวเดี๋ยวนี้

ลิเดีย
เหมือนเดิม เหมือนที่เคยเป็นตอนเรื่องที่สระน้ำ
ฉันขึ้นรถและขับไปเรื่อยไม่มีจุดหมาย
แล้วก็มาหยุดอยู่ที่นี่
และนายบอกให้ฉันโทรหาถ้าเจอศพเข้า
-เธอเจอศพอีกแล้วหรอ

"ตอนนี้ยัง" เธอหมายความว่าไง ที่ว่า "ยัง"
ลิเดีย เธอควรจะโทรหาเรา หลังจากที่เธอเจอศพแล้วสิ
โอ้ ไม่ ฉันจะไม่หาศพอีกหรอกนะ
ต่อจากนี้พวกเธอหากันเองก็แล้วกัน
แล้วเราจะหาศพเจอได้ยังไง
ก็ในเมื่อเธอเป็นคนเจอศพก่อนเสมอ
พวก
ฉันเจอศพแล้ว Teen Wolf

ขอตัวแปปนะครับ
เฮ้ นี่ เดี๋ยวๆ
หันมานี่เลย
พ่อรู้ว่าแกคิดอะไรอยู่
ฉันรู้ว่าแกมีความคิดนี้ในหัว
พวกรูปแบบการฆ่า ที่ผู้คนตายด้วยสาม...
พ่อ มันคือการฆาตกรรม โอเค๊ รึจะให้ถูกคือ การบูชายัญ
ตอนนี้คนกว่าครึ่งรัฐ ไหนจะพวกเอฟบีไอ
กำลังเข้ามายุ่งกับเรื่องนี้
เพราะงั้นมันเลี่ยงไม่ได้อยู่แล้วที่ต้องฆ่าคนของเรา
พ่อ มันฆ่าแทร่านะครับ
พ่อรู้มั้ย เธอสอนการบ้านเลขผมตั้งหลายครั้ง
ตอนที่ผมต้องไปรอพ่ออยู่ที่สถานี เอาเถอะ ไปเรียนได้แล้ว
พ่อได้ยินว่ามีการแสดงคืนนี้
เพื่อ..

พวกเขาถูกฆ่าตายค่ะพ่อ ไม่ใช่การสูญเสีย
แต่เพื่อนของลูกจะไปร่วมงานด้วยใช่มั้ย
ค่ะ คิดว่าไป
อยากให้พ่อพาไปมั้ย
หนูไม่คิดว่าหนูมีอารมณ์อยากจะไปน่ะค่ะ
โอเค เข้าใจล่ะ
อยากหยุดกี่วันก็ตามใจ
โรงเรียนจะไปเมื่อไหร่ก็ได้ คิดจะทำอะไรของนายน่ะ
ก็เธอไม่ไปโรงเรียน
สก็อตต์ส่งนายมารึไง เขาคิดจะตามดูฉันหรอ
บางทีเขาอาจจะเป็นห่วงเธอก็ได้
ฉันดูแลตัวเองได้
ใช่ ก็เห็นอยู่
มากกว่าหนึ่งครั้ง
สำนวน อุปมาอุปไมย อุปลักษณ์ การเปรียบเทียบ
เป็นเครื่องมือที่เหล่านักเขียน ใช้ถ่ายทอดเรื่องราวของพวกเขา
ลิเดีย ครูไม่ทันสังเกตุนะว่าหนูมีพรสวรรค์ที่ซ่อนอยู่
ทั้งครูและก็ผู้ชายที่หนูเคยคบก็ไม่มีใครรู้ค่ะ
โอ้ เอิ่ม คือว่านั่นเป็นสำนวนสินะจ๊ะ
สำนวนเป็นอะไรที่ทำนองเดียวกับความลับ
ที่รู้กันเฉพาะคนที่เข้าใจ
ภาษาหรือไม่ก็วัฒนธรรม
หลายสำนวนก็พอจะเข้าใจง่าย
ถ้าหากเธอรู้จักคำสำคัญ
เช่นสำนวน "อย่าทำอะไรก่อนเวลาอันควร" พวกเธอจะเข้าใจก็ต่อเมื่อพวกเรารู้
ว่าในการแข่งขันหากทำอะไรก่อนเสียงปืน หรือเวลาเหมาะสมจะถือว่าฟาล์ว
หรือสำนวนอย่าง "อ่านออกทั้งกระดาน"
เหมือนการเล่นหมากรุก
ใช้จ้ะ สไตล์ส
เธอเล่นด้วยเหรอ
เอ่อ ไม่ครับ แต่พ่อผมเล่น
เอาล่ะ แล้วสำนวนกลายเป็น ความคิดคร่ำครึน่าเบื่อเมื่อไหร่ล่ะจ๊ะ
ฉันคิดว่าฉันจะไปคุยกับอีธาน
ฉันมั่นใจว่าฉันจะทำให้เขายอมพูดได้
แล้วจะทำแบบนั้นไปทำไม
พวกพ่อมดดรูอิดเป็นทูตใช่มั้ย
เพราะงั้นถ้า ดาราช เป็นทูตให้พวกอัลฟ่าล่ะ
โอเค อย่างแรกเลยนะ ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า
เรามุ่งประเด็นไปที่ความคิดที่ว่า
"ถ้า ดาราช เป็นทูตให้พวกอัลฟ่าล่ะ"
ฉันว่ามันน่าคิดมากๆ
อย่างที่สอง เรากำลังจะ
มีปัญหาใหญ่ในการเข้าถึงตัวอีธาน
-ปัญหาอะไร

ที่นายกำลังสานสัมพันธ์กับแดนนี่น่ะ เลิกซะ
เขาไม่มีพิษมีภัยอะไรหรอกน่า
ลิเดียต่างหากที่เราควรจะกังวล
แล้วทำไมยังไม่เลิกยุ่งกับแดนนี่อีก
แล้วมันจะต่างกันตรงไหน
แล้วนายคิดว่าพวกเรามาทำอะไรกันที่นี่
นายก็รู้ใช่มั้ยว่าเราไม่ได้มาเรียนกันจริงๆน่ะ
เรามาเพื่อกำจัดภัยคุกคาม
ไม่ใช่มาคอยจับมือ และส่งกระดาษคุยกันในห้องเรียน
และตอนนี้เราก็รู้แล้วว่าเขาไม่ได้มีพิษสงอะไร
ภัยคุกคามก็ถูกกำจัดแล้ว
นายเริ่มชอบหมอนั่นแล้วล่ะสิ
แล้วจะทำไม
ก็ถ้าดูเคเลียนสั่งนาย
นายจะฆ่าหมอนั่นรึเปล่า
แล้วถ้าดูเคเลียนสั่งนายบ้าง
นายจะฆ่าฉันรึเปล่าล่ะ
เลิกคุยกับแดนนี่ซะ
รึจะให้ฉันถลกหนังหน้ามันออก
แล้วกินซะ
ตั้งแต่เขากลับมาที่โรงเรียน
ตัวก็แทบจะติดกันตลอดเวลา
แล้วเราจะแยกพวกเขา ออกจากกันได้ยังไง
อะไรอีกล่ะที่นี้?
มองแบบนั้นหมายความว่ายังไง
ไม่มีอะไร ก็แค่แปลกใจ
เธอแทบจะไม่คุยกับฉันเลย ตั้งแต่..
ตั้งแต่อะไร?
ตั้งแต่ที่นายฆ่าบอยด์น่ะเหรอ
ก็บอกแล้วไงว่าคาร์ลีเป็นคนทำ
ฉันไม่มีทางเลือก
ฉันนึกว่าพวกนายทุกคนเป็นอัลฟ่าเท่าเทียมกันซะอีก
ก็ใช่ แต่มันไม่เป็นประชาธิปไตยอย่างที่ดูจะเป็นหรอกนะ
ถ้าเธอกำลังคิดว่าฉันควรจะต้องรู้สึกสำนึกผิดล่ะก็
ลองนึกถึงตอนเดเร็คฆ่าเอินนิสบ้างสิ
เพราะงั้นก็ถึงตาที่เขาจะต้องฆ่าใครคืนบ้างงั้นสิ
ใช่รึเปล่า
ก็อาจจะ
ก็อาจจะเหมือนครั้งที่เดเร็ค กับบล์อยพยายามจะฆ่าเธอ
นายรู้เรื่องนั้นได้ยังไง? นั่นมันบ้าอะไร
เดเร็ค
ทำไมถึงยังมาคุยกับฉัน
ฉันมีส่วนร่วมในการฆ่าเพื่อนของนาย
แล้วพวกนายรู้ได้ยังไง ว่าฉันจะไม่ฆ่าคนอื่นอีก
นี่เขามองมาทางฉันใช่ไหม?
นี่คิดจะขู่กันรึไง
รู้ไหมว่าฉันจะทำยังไง
ฉันจะไปโค่นกิ่งโตๆของ
ไม้เถ้าภูเขา
พันด้วยต้นวูล์ฟเบน
พร้อมด้วยต้นมิสเซิลโท
แล้วเอาไปยัด...
โว้ๆ สไตล์ส เอาล่ะ เข้าใจแล้วๆ
เรามาคุยกับนาย
ก็เพราะฉันรู้ว่านายไม่ได้อยากฆ่าบอยด์
และฉันคิดว่าถ้าเรื่องทำนองนั้นจะเกิดขึ้นอีก
นายคงไม่ร่วมมืออีกแน่
พวกนายไม่รู้หรอกว่าเราเป็นหนี้บุญคุณพวกเขาแค่ไหน
โดยเฉพาะดูเคเลียน
เราไม่เหมือนคาลีและเอินนิสตอนที่เราเจอพวกเขา
เราไม่ได้เป็นอัลฟ่าตั้งแต่แรก
แล้วพวกนายเป็นอะไร
โอเมกา (หมาป่าที่อ่อนแอที่สุดในฝูงหรือหมาป่าไร้ฝูง)
-เดเร็คสินะ

-ฉันอยู่นี่แล้วไง เดเร็ค

อยากสู้นักใช่มั้ย เดเร็ค ก็ออกมาสู้กับฉันสิ ในฝูงของหมาป่า โอเมก้าเป็นได้แค่เดนของฝูง
ได้กินเป็นคนสุดท้ายและเป็นคนที่
ต้องคอยรองรับอารมณ์จากคนอื่นในฝูง
งั้น นายกับพี่ ก็เป็นแึค่ ลูกกะจ๊อกในฝูงงั้นเหรอ?
ก็ประมาณนั้น
-แล้วเกิดอะไรขึ้น

ผู้คนมักจะบอกว่าเราเป็นพวกสัตว์ประหลาดบ้าคลั่ง
ก็พวกเขาเป็นคนให้นิยามเราแย่ๆแบบนั้นเองนี่
และอัลฟ่าจ่าฝูงเรานี่แหละของจริง
แล้วทำไมพวกนายไม่สู้กลับล่ะ
รวมร่างเป็นหมาป่าร่างยักษ์น่ะ แบบนั้น แล้วก็จัดการกับทุกคนแม่มเลย
เราทำไม่ได้ เราไม่รู้ว่าต้องทำยังไงในตอนนั้น
-ดูเคเลี่ยนสอนพวกนายสินะ

เราล้มคนในฝูงทีละคน
และตอนนั้นที่เหลือแต่อัลฟ่าจ่าฝูงเรา
เขาอ้อนวอนขอชีวิตตัวเอง
แล้วเราก็ฉีกร่างเขา
แหลก
แล้วทูตของฝูงนายล่ะ
พวกนั้นตายหมดเลยเหรอ เอินนิสกับคาลีด้วยเหรอ
ทุกคน ยกเว้นดูเคเลี่ยน
นายหมายถึงมอร์เรลสินะ อ้าาา
เป็นอะไร เกิดอะไรขึ้น เจ็บเหรอ
ไม่ใช่ฉัน พี่ชายฉัน อิเด็น หยุด พอได้แล้ว
หยุดนะ นายทำอย่างนี้ไม่ได้นะ
-นังนี่มันเริ่มก่อน

คาลีให้เวลาเดเร็คจนกว่าจะถึงคืนจันทร์เต็มดวงครั้งถัดไป
นายจะแตะต้องเขาหรือเธอไม่ได้นะ
เฮ้พวก ฉันว่าเธอค่อนข้างเจ็บหนักนะ
เอาล่ะ เดี๋ยวก่อนนะ
-พ่อเธอเป็นฆาตกรเหรอ

หมายถึง ฉันไม่คิดว่าจะเป็นเขาหรอก
หวังว่าคงไม่ใช่เขา
เธอหวังว่าเขาคงไม่ใช่พ่อมดดรูอิดชั่วร้าย
ที่เป็นฆาตกรต่อเนื่องที่คอยปาดคอคนน่ะเหรอ
-ใช่

ตกลงจะช่วยฉันรึเปล่าเนี่ย
ช่วยสิ ฉันแค่..

ทุกอย่างบนโต๊ะนี่
เห็นเครื่องหมายพวกนี่มั้ย
มีอีกห้าศพที่ยังไม่ถูกพบ
แต่ไม่ได้ระบุไว้ว่าเจ้าของศพคือใครบ้าง
นายทำอะไรน่ะ
พ่อเคยสอนไว้น่ะ
ให้ก้าวถอยหลังออกมา เพื่อมองดูภาพรวม
บางครั้ง เราจะเห็นสิ่งที่เราไม่ทันสังเกตุ
ถ้าเราอยู่ใกล้เกินไป เราก็จะมองเห็นแค่
รายละเอียด
ดูนั่นสิ นายเห็นมั้ย

เป็นสัญลักษณ์ของเซลติค
ผู้บริสุทธิ์
นักรบ
ผู้เยียวยา
นักปราชญ์
ผู้ปกครอง
ไหวรึเปล่า
เธอดูท่าจะไม่ไหวนะ
เดี๋ยวก็หาย ก็บอกแล้วไงว่าไม่เป็นไร
รู้ตัวบ้างมั้ยว่าที่ทำไปน่ะมันบ้าบอและ อันตรายถึงตายแค่ไหน
คิดอะไรอยู่ตอนที่ไล่ล่าตัวนั้น
ฉันทำไปก็เพื่อบอยด์
พวกเธอไม่ทำอะไรสักอย่าง
-เราพยายามแล้ว

พวกเธอมันก็แค่พวกวัยรุ่นโง่เง่า
วิ่งไปเรื่อย ดีแต่คิดว่าจะช่วยหยุด
ไม่ให้ผู้คนถูกฆ่าตายได้
แต่พวกเธอทุกคนกลับโผล่หัวมาแต่ตอนที่อะไรมันสายเกินไป
ที่พวกเธอทำก็แค่หาแต่ศพ
สมกับเป็นตระกูลเฮลจริงๆ
อือ
ฉันจะไปส่งเธอที่บ้านเอง คุณหายไปไหนมาคะ
อย่าบอกว่าอยากอยู่คนเดียวสักพัก
เพราะมันเป็นข้ออ้างที่แย่ที่สุดเท่าที่เคยมีมา โอ้
ตายจริง ฉันขอโทษ
คุณต้องการอยู่คนเดียวจริงๆใช่มั้ย
ผมอยู่นี่แล้วไง
และคุณก็ปลอดภัยดี เชื่อผมสิ
ฉันไม่เห็นจะรู้สึกปลอดภัยตรงไหน
ส่วนหนึ่งก็เพราะคู่แฝดปีศาจนั่น
ยังเดินลอยหน้าอยู่ในโรงเรียน เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
พวกเขาไม่ทำอะไรคุณหรอก สักวันหนึ่งฉันจะเอาค้อนใหญ่ๆไปทุบกริ่งนั่นให้พัง
ทำไมคุณไม่กลับไปกลับผมเลยซะล่ะ
ฉันไปไม่ได้ ฉันต้องสอนอีกสามคลาส
และไหนจะต้องจัดงานแสดงคืนนี้ด้วย
ฉันจัดขึ้นเพื่อเป็นเกียรติ แก่การสูญเสียที่โรงเรียนและก็...
และตอนนี้ มันก็ดูเหมือนจะเป็นเรื่องงี่เง่าสินะ
ไม่เลย
เหมาะสมดีแล้ว ขอโทษ ฉันจำไม่ได้ว่ามีนัดอีก
แน่ใจนะครับ
เพราะตอนนี้ผมอาจจะต้องการคำแนะนำของคุณจริงๆ
นักปราชญ์เหรอ
และผู้พิทักษ์ ซึ่งหลังจากเมื่อคืน
ต้องหมายถึงบางอย่างที่เกี่ยวกับ การบังคับใช้กฏหมาย ถูกมั้ย
สไตล์ส นายต้องบอกพ่อของนายนะ
บอกอะไรก็ได้ที่นายจำเป็นต้องบอก
แต่ต้องทำให้เขาเชื่อให้ได้
บอกพ่อนาย เตือนเขา
โอเค โอเค ฉันเข้าใจแล้ว
นายจะทำยังไงต่อ
ฉันจะบอกความจริงกับพ่อ
และฉันต้องการความช่วยเหลือจากเธอ
เธอจะมาวุ่นวายกับฉันทำไม สก็อตต์
เมื่อเธอรู้ว่าเหลือเวลาอีกไม่มาก
เพราะใครบางคนกำลังจะถูกฆ่าตาย
-โดยคุณใช่สินะ

หน้าที่สอบปากคำแบบนี้
น่าจะเป็นหน้าที่ของ สติลลินสกี้ มากกว่านะ
คุณคือคนที่ฆ่าคนพวกนั้นใช่มั้ย
ไม่ได้ฟังเสียงหัวใจฉันเต้นหรอกเหรอ ไม่ใช่
ฉันไม่ใช่คนที่ฆ่าคนพวกนั้น ความจริงก็คือ
ฉันคือคนเดียวที่ยืนอยู่ระหว่างดูเคเลี่ยน
และชีวิตของเหล่าเพื่อนพ้องของเธอนะ
ฉันเป็นคนที่ดึงบังเหียนให้ตึง
ในขณะที่พวกมันน้ำลายหกเพื่อที่จะกัดสักคำ
คุณหมายความว่าไง
เขาอยากได้อัลฟาที่แท้จริงมาร่วมฝูงของเขา
และเขาคิดว่านายคืออัลฟาที่แท้จริง
เรื่องการบูชายัญมนุษย์อะไรนั่นน่ะ ไม่ทำให้เขาไขว้เขวหรอก
มันขวางเขาจากสิ่งที่เฝ้ารอหรอกไม่ได้หรอก
ผมไม่ใช่ อัลฟ่า
แต่เธอก็กำลังจะเป็นไม่ใช่เหรอ
ถ้างั้นเขารออะไรอยู่ล่ะ
เขาต้องการให้ผมทำอะไร
เขาอยากให้เธอฆ่าใครสักคน
นั่นแหละที่เขาพยายามทำ
แต่ถ้าผมฆ่าคนอื่น
ผมก็เป็นอัลฟ่าที่แท้จริงไม่ได้น่ะสิ
ถูกต้อง
อยากได้ความเห็นจากนักจิตวิทยามั้ยหละ
ดูเคเลี่ยนเป็นพวกหมกมุ่น เขาทั้งต้องการตัวเธอ
และก็กลัวเธอไปพร้อมๆกัน
ถ้าคนที่หมกมุ่นมากๆไม่ได้ในสิ่งที่เขาต้องการ
เขาจะเลือกที่จะทำลายสิ่งนั้นแทน
เธอจะเต็มใจเป็นส่วนหนึ่งของฝูงเขา
หรือไม่อย่างั้นเขาก็จะทำให้เธอฆ่าใครสักคน
เพื่อทำลายโอกาสของเธอ
ที่จะกลายเป็นอัลฟ่าที่แท้จริง
ทั้งสองอย่างนั้นจะไม่มีทางเกิดขึ้นแน่
อย่ามั่นใจนักเลย
เธอเป็นหมากในกระดานหมากของเขา
ระหว่างที่เธอพยายามที่จะหาทางเดินหมากตัวเอง
เขาก็คิดไว้แล้วว่าจะเดินไปทางไหนสิบตา
ซึ่งมีรุกฆาตรออยู่ที่ปลายทาง หนูไม่เข้าใจเลยว่าทำไมไม่มีใคร โทรเรียกตำรวจ
พวกเขาก็จะแพร่กระจายเสียง
นั่นไม่ช่วยอะไรเลย
หนูบอกแล้วไง เขาหายตัวไป
-เหมือนกับคนอื่นๆ ถูกลักพาตัว

ฟังนะจ๊ะ เราแค่พยายามจะทำความเข้าใจ
แต่ที่เรารู้คืออาจารย์เวสต์โอเวอร์ไม่ได้เข้าสอน
แล้วครั้งล่าสุดที่เกิดขึ้นกับอาจารย์แฮร์ริสล่ะคะ
มีใครได้ข่าวอะไรจากเขาบ้างมั้ย
เขาหายไป
และอาจารย์เวสต์โอเวอร์ กำลังจะถูกฆ่าตายเป็นคนที่สอง
แต่ลิเดียจ๊ะ หนูเป็นคนเขียนเลขนั้นเองนะจ๊ะ
โอเค ก็ได้
-หนูมีญาณทิพย์

หนูเป็นบางอย่างนั่นแหละ เจ้าหน้าที่ กับ คุณครู เนี่ยนะ
นี่มันรูปแบบของอะไรกัน
ฉันไม่รู้
เฮ้อ โอเค โอเค โอเค โอเค
ใช่, เอาล่ะ
-โอ้ ไม่ๆ

พ่อ, ผมขอบโทษ โอเคไหม?
ผมก็แค่..

ผมแค่พยายามคิดว่าจะเริ่มต้นเล่ายังไง
เฮ้ พ่อไม่ได้มีเวลาว่างมากหรอกนะ
เมื่อปีที่แล้ว
พ่อมีหลายคดีให้ต้องคิดใช่มั้ย
ที่พ่อไม่สามารถไขข้องข้องใจได้ใช่มั้ย
หมายถึง การฆาตกรรมทุกคดีเกี่ยวข้องกับเคต อาร์เจนท์
หลังจากนั้นแมตต์ก็ฆ่าทุกคนที่เคยทำให้เขาจมน้ำ
และคดีฆาตกรรมทั้งหมดในตอนนี้
มันเหมือนกับว่าพ่อกำลังเล่น อยู่ในเกมที่ไม่มีทางชนะได้
สไตล์ส สิ่งสุดท้ายที่พ่อต้องการในตอนนี้คือ
ก็คือการรายงานการปฏิบัติงานของตัวเอง จากลูกชายตัวเอง
ผมรู้
โอเค คือ แต่นั่นมัน..

เหตุ..

ก็เพราะพ่อยังไม่ได้เห็นหมากและ การเดินของมันในกระดาน
ผมต้องทำให้พ่อเห็นทุกอย่างในกระดานหมาก
ฉันต้องหยุดเขา
นี่เป็นความคิดที่ดีจริงๆแล้วหรอ
ฉันหมายถึง ถ้าพ่อของเธอกำลังทำเรื่องพวกนี้จริงๆ...
ถ้างั้นหรอ
ดูนี่สิ เขารู้ทุกอย่าง
เขาวางแผนทั้งหมด
ทำอะไรน่ะ
ถ้าอาจารย์เวสต์โอเวอร์ถูกจับตัวไปจากโรงเรียน
มันต้องมีอีกจุดนึงบนกระแสเทลลูริก
เธอหมายถึงที่ที่เขาจะถูกเอาไปบูชายัญน่ะเหรอ นั่นไง เครื่องหมายใหม่
งั้น เขาคงอยู่ที่นั้นแน่
สก็อตต์กับเดเร็คเป็นหมาป่า
ใช่
และเคท อาร์เจนท์ก็เป็นหมาป่าด้วยหรอ
เป็นนักล่า นั่น..

รวมทั้งอลิสันและพ่อของเธอด้วย
ใช่ และเพื่อนพ่อ..

หมอรักษาสัตว์ เป็นคานิม่าเหรอ
คือ ไม่ๆ เขาเป็นพ่อมดหรือดรูอิด โอเค๊
คือเราคิดเอาเองน่ะ
-ตกลงใครเป็นคานิม่า

-ไม่ แจ็คสันเป็นหมาป่า\

หลังจากนั้นปีเตอร์และเดเร็คฆ่าเขา
และเขาก็กลับมามีชีวิตอีกครั้งและกลายเป็นหมาป่า
-ตอนนี้เขาอยู่ลอนดอน

อ่านว่า ดาราค
-ตอนนี้เรายังไม่รู้

แต่เขาถูกหมาป่าฆ่าใช่มั้ย
-ถูกเชือด และปล่อยให้ตาย

เราคิดกันเอง ใช่ ทำไมแจ๊คสันถึงเป็นคานีม่าล่ะ
เพราะบางทีพลังในการเปลี่ยนร่างที่เราได้รับมา
จะสะท้อนตัวตนของเราออกมา
แล้วพลังอันไหนล่ะที่ชวนสับสน
และกำลังโกรธ แบบพ่อตตอนนี้?
เอิ่ม นั่นคงจะเป็นการแสดงออกทางสีหน้า
เหมือนกับที่พ่อกัำลังทำอยู่ตอนนี้
ใช่
พ่อครับ คือพ่อช่วย...

ฟังนะ เธอก็เป็นหนึ่งในนั้น
-เธอเป็นหม่าป่า

พอที
พ่อ พ่อช่วยรอก่อนได้มั้ย
เธอพร้อมมั้ย
เอาล่ะนะ พ่อ ดูนี่นะ โอเค๊ โทรเรียกรถพยาบาลเร็ว
เธอแน่ใจนะว่าจะไม่โทรเรียกสก็อตต์ก่อน
เดินอยู่หลังฉันก็พอและก็เงียบๆด้วยล่ะ
โอ้ งานนี้ไม่จบสวยแน่ๆ แค่อยากให้รู้ไว้ ถ้าพ่อเธอพยายามจะฆ่าฉัน
ฉันจะปกป้องตัวเองนะ
ถ้าพ่อฉันพยายามจะฆ่านาย นายก็ตายไง ขอบคุณคำตอบที่ช่วยเสริมความมั่นใจให้
โว่ว
-ฉันได้กลิ่นเลือด

-จากทางไหน

ฉันยังไม่ถนัดทางดมกลิ่นนัก
แต่คิดว่า มัน...
อัลลิสัน
อัลลิสัน รอก่อน อัลลิสัน อย่า!
หมอบลง! ไปช่วยเขา
นั่นอาจารย์เวสต์โอเวอร์
-อจารย์สอนประวัติศาสตร์

มันไม่ใช่ผู้พิทักษ์เหมือนกับการบังคับใช้กฏหมาย
นี่คือนักปราชญ์ในตัวครูคนนี้
อัลลิสันและพ่อเธอเพิ่งเจอ อาจารย์เวสต์โอเวอร์
มีเหตุผล
แทร่า เธอไม่ได้เป็นตำรวจอย่างเดียว
เธอเคยสอนในโรงเรียนมัธยมด้วย
งั้นเหยื่อคนสุดท้ายต้องเป็นครูคนอื่น
ใช่ แต่มีตั้งหลายคนนะ สก็อตต์
และพวกครูก็กลับบ้านกันหมดแล้ว
ไม่ พวกเขาไม่ได้กลับบ้าน
พวกเขากำลังเข้าร่วมชมการแสดงดนตรี พ่อคอยติดตามคนร้าย
ตัวคนเดียวมาตลอดเลยหรอคะ
ใช่ และก็เกือบจะสำเร็จแล้ว
ถ้าพวกเธอสองคนไม่โผล่มาเสียก่อนคงจับได้แล้ว
หนูผิดงั้นเหรอ
ที่พ่อโกหกหนูมาตลอดสองเดือนล่ะ
อยากจะพูดเรื่องโกหกมากใช่มั้ย อลิสัน
พ่อไม่คิดว่าลูดอยากจะพูดย้อนถึงมันหรอกนะ
เฮ้ ขอแทรกหน่อยนะครับ
บางทีตอนนี้คงไม่ใช่เวลาที่เหมาะ
สำหรับการพูดคุยเรื่องของครัวมั้งครับ
ยังมีครูอีกคนนึง
การแสดงดนตรี
คิดว่าเราคงต้องไปที่นั่นอยู่ดี
พ่อเห็นอะไรกันแน่ที่ธนาคาร
ตอนที่สก็อตต์พยายามจะช่วยดีตัน
ไม่เห็นอะไร
พ่อ พ่อเห็นเขาสมานแผลตัวเอง
หลังจากที่เขาพยายามก้าวผ่านเถ้าภูเขา
ฉันไม่รู้ว่าฉันเห็นอะไร
พ่อเห็นบางอย่างที่พ่ออธิบายไม่ได้
สไตล์ส พ่อเห็นมาเยอะแล้ว
แต่พ่ออธิบายในเมืองนี้ไม่ได้
นั่นไม่ได้ทำให้พวกเขาเป็นสิ่งเหนือธรรมชาติ
และก็ไม่ได้ทำให้พวกเขาเป็นของจริงหรอกนะ
เราพบศพอีกศพแล้ว
นี่สิของจริง
และนั่นคือสิ่งที่พ่อกำลังติดตามอยู่
ใช่ แล้วก็ยังมีครูอีกคนหนึ่งที่กำลังจะตาย
ถ้าพ่อยังไม่ฟังผม
ฉันฟังอยู่ แล้วก็ฟังมามากพอแล้ว
พ่อแค่ไม่เชื่อ
ถ้าเป็นแม่ แม่ต้องเชื่อผมแน่ ฉันรู้ว่าต้องผูกไทยังไงนะ
ใช่ นายรู้ว่าต้องผูกยังไงให้แย่
ตอนนี้มันสมบูรณ์แบบแล้ว
ยังตื่นเต้นอยู่อีกมั้ย
-ไม่แล้วล่ะ

ฟังนะ
ถ้าเกิดอะไรไม่ดีขึ้น มาหาฉันนะ เข้าใจมั้ย
มาหาฉันก่อนคนแรก
ฉันคิดว่าเธอจะกลับบ้านเสียอีก
กลับไม่ได้
ฉันไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงเป็นคนเดียว
ที่ต้องเจอศพอยู่เรื่อยๆ
แต่บางทีถ้าฉันเลิก
พยายามที่จะขัดขืน
ฉันอาจจะเจอพวกเขาก่อนพวกเขาจะเป็นอะไรก็ได้
บางทีด้วยเวลาที่มากพอ
สำหรับใครบางคนอย่างนาย ที่อาจจะช่วยอะไรได้บ้าง
ขอเพียงเธอรีบบอกฉันทันที ฉันจะพยายามช่วยให้ถึงที่สุด
ฉันสาบานต่อพระเจ้าเลย ฉันจะพยายาม เดเร็ค
เฮ้
เฮ้ พี่อยู่นี่
ฉันเป็นอะไรไป
พี่ไม่รู้
แต่พี่จะไม่ห่างไปไหน เข้าใจมั้ย
ไม่อีกแน่ หมอเทรวิส มีผู้ขอพบที่ห้องโถงกลาง
บันทึกอาจจะล่วงมาสิบกว่าปีมาแล้ว
ผมแค่ต้องการเช็คดูคร่าวๆสักสองสามแฟ้ม
ถ้านี่เกี่ยวกับการฆาตกรรม
คุณต้องให้ศาลสั่งก่อนนะคะ หรือไม่ก็ให้คนอย่างฉัน
ที่จะยอมยืดหยุ่นให้สำหรับพ่อคนหน้ามน
เขียนรายละเอียดที่ต้องการ ฉันจะช่วยเท่าที่ทำได้ค่ะ
ขอบคุณครับ มันจะต้องดีขึ้นน่า มีผู้ป่วยตรงตามกับที่คุณอธิบายมา
มีรอยเชือดทั่วร่างกาย
หมอคิดว่าคงเป็นเพราะสัตว์ทำร้าย
โอ้
แต่มีอย่างอื่นด้วยค่ะ
มีบางอย่างเกิดขึ้นในเวลาเดียวกัน
นั่นทำให้แปลกยิ่งกว่า

ฉันคิดว่าฉันทำโทรศัพท์หาย
พวกนกน่ะเหรอ
เป็นร้อยๆตัว
ในตอนที่ผู้ป่วยกำลังผ่าตัด เพื่อที่จะยื้อชีวิตไว้
นกเป็นร้อยตัวบินเข้าใส่กำแพง หน้าต่าง..
เหมือนกับพวกมันกระทำบางอย่างเช่นการฆ่าหมู่
หรือเหมือนกับพวกมันสังเวยชีวิตตัวเอง
เพื่ออะไร
ไม่ใช่เพื่ออะไร
แต่เพื่อใครต่างหาก เธอจำได้นิ ใช่มั้ย

เห็นอะไรบ้างมั้ย
เธอไม่ตอบข้อความ
เราจะทำยังไงต่อ
สก็อตต์ คุณทำอะไรน่ะ
สำคัญด้วยเหรอ
ฉันยังแปลกใจอยู่เลยนะที่พวกเธอไม่เข้าใจ
พวกเธอเรียกมันว่า การบูชายัญ
แต่พวกเธอกลับไม่เข้าใจความหมายของคำ
คำนี้รับมาจากภาษาละติน
หมายถึง การบูชาแก่เทพเจ้า พิธีกรรมอันศักดิ์สิทธิ์
ซาตานจำเป็น
หยุดซะ
โอ้ ก็อยากอยู่หรอกนะ
แต่เธอไม่รู้หรอกว่าอัลฟาอย่างฉันน่ะชอบ
ได้โปรด หยุดเถอะ
แต่เธอ ลิเดีย
เธอไม่ของสำหรับบูชายัญ
เธอก็แค่เด็กสาวที่รู้มากเกินไป
ที่จริง ก็แค่เด็กสาวที่เคยรู้มากเกินไป ลิเดีย อย่า สก๊อต เหลือเชื่อจริงๆ
เธอไม่รู้ตัวจริงๆเหรอว่าตัวเองเป็นอะไร
หญิงสาวที่ร้องคร่ำครวญ
เหมือนดวงวิญญาณหญิงสาวที่ร้องโหยหวน อยู่ตรงหน้าฉัน
เธอนี่เหมือนฉันจริงๆเลยนะ ลีเดีย
ดูเหมือนดอกไม้ที่บริสุทธิ์
แต่ความร้ายกาจซ่อนอยู่ภายใน น่าเสียดายนะ
และก็สายเกินไป
ไม่ ได้โปรด นักปราชญ์คนสุดท้าย อลิสัน มิสเซิลโท ทิ้งมันซะ มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
หลายปีมาแล้ว เราพบเธอในป่า
ใบหน้าและร่างของเธอถูกปาดเหวอะ
นั่นคือเธอใช่มั้ย
บางทีฉันน่าจะเริ่มต้นด้วยนักปราชญ์นะ
พรั่งพร้อมด้วยสติปัญญาและยุทธวิธี ผู้รักษา... นักรบ
ผู้พิทักษ์
พวกพรหมจารี พ่อ
บรรยายไทยโดย แครอทหิวกระต่าย, fairynice, Alex Kwon, เดอะพวง, lilageha
yourmusic, switchimeen