# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอโทษค่ะ ขอโทษนะคะ ฉันเข้ามาเมื่อสักครู่นี้
พร้อมคนไข้ชื่อ สตีฟ แมคแกเร็ตต์ค่ะ
ด้วยรถพยาบาล ฉันจำได้
คุณพอจะบอกได้ไหมคะว่า อาการเขาเป็นอย่างไรบั้าง?
เสียใจด้วยค่ะ ยังไม่มีข่าวอะไรเลย
คุณช่วยโทร.ถาม หรือให้เบอร์หมอ
ที่ฉันพอจะคุยด้วยได้ไหมคะ?
ใครเป็นหมอของเขาคะ?

เกิดเรื่องบ้าบออะไรขึ้นที่นั่น เวสตัน?
ฉันขอโทษค่ะท่าน นี่มัน ทั้งหมด...

ผมไม่ต้องการคำขอโทษ ผมต้องการคำอธิบาย
ผมบอกคุณอย่างเฉพาะเจาะจงแล้วว่า ให้แจ้งผม
ทราบทุกขั้นตอน ของการสืบสวนนี้
แทนที่ หัวหน้ารปภ.ของผม
จะรับรู้เป็นอันดับที่สามจากตำรวจ
ท่านคะ เรามีเหตุอันควร ผู้ต้องสงสัยหลบหนี
เวลาสำคัญมากค่ะ เราต้องรีบจัดการ
ที่คุณต้องรีบจัดการ ก็คือแจ้งให้ผมทราบ
ในกรณีนี้นะคุณ อย่าลืม!

ผมมอบหมายงานนี้ให้คุณ
ก็เพื่อป้องกันไม่ให้ เกิดหายนะแบบนี้
ค่ะ ท่าน
เมื่อเรื่องนี้จบแล้ว คุณต้องตัดสินใจ
ว่าจะขึ้นกับรัฐฮาวายหรือไฟว์-โอ
รหัสน้ำเงิน ที่ห้องฉุกเฉิน \ ห้อง 4
พยายาม ผมต้องการคุณ!
Hawaii Five-O ปี 2 ตอนที่ 16

== sync, corrected by elderman ==
***
ผมรู้นะว่านี่ไม่ใช่ แบบที่คุณวางแผนไว้
สำหรับการพักผ่อน 48 ชม.ของคุณ
ฉันอยากไปดื่มเบียร์ที่ ฮาเลย์วาโจไหมตอนนี้?
ใช่ แน่นอน
แต่ฉันเข้าใจค่ะ
คุณไม่อาจปฏิเสธผู้ว่าการได้
เมื่อเขาเชิญคุณมาเป็นแขกพิเศษ
โดยเฉพาะเมื่ออาหารราคา $5,000
และเขาซื้อหมดทั้งโต๊ะ
อย่างบอกไปแล้ว คืนนี้คุณดูสวยมาก
ในชุดนี้
ขอบคุณค่ะ
อย่าติดใจล่ะ เพราะเมื่องานนี้จบลง
ส้นสูงพวกนี้จะถูกสลัดทิ้ง
ผมก็หวังว่าคุณจะพูดแบบนั้น
สุภาพสตรีและสภาพบุรุษครับ
นี่เป็นการเตือนครั้งสุดท้าย ว่าการประมูล
จะยุติลงในอีก 5 นาที
ดังนั้นโปรดเสนอราคา สูงสุดได้แล้วครับ
คลีนส์โค๊ตต้องการ เงินของพวกคุณ
เพื่ออนุรักษ์สิ่งแวดล้อมทางทะเล อันล้ำค่าของฮาวาย
ขอบคุณครับ ทุกท่าน
ดูซิว่าใครอยากช่วยอนุรักษ์ธรรมชาติ
นี่เป็นที่ถูกที่สุดประจำศตวรรษ
ตั๋วทั้งฤดูกาลที่เส้น 50 หลา ราคาครึ่งเดียว ผมซื้อแน่
ไม่ยักรู้ว่าคุรก็เป็นแฟน แดนนี่
เขาหนะ ไม่ใช่หรอก
ขอโทษนะครับ ขอโทษ ใช่แล้ว
เอ.ฉันเป็นแฟนฟุตบอลตัวยง
และ บี.เครื่องแบบทีมวอริเออร์ ทำให้ฉันคิดถึง
ทีมเจ็ตที่ฉันรัก และ ซี.
นี่เพื่อการกุศลใช่ไหม?
ถูกของนาย ดีจริงๆที่ได้เห็น
นายจัดลำดับความสำคัญได้อย่างถูกต้อง
งั้น ขอตัวเดี๋ยวนะ
นายกำลังจะทำอะไร?
ฉันก็...

ทำไมนายถึงทำแบบนั้น?
นายมีปัญหาใหญ่แล้วนะ นายรู้ไหม?
นายชอบแข่งมากไปแล้ว
เขารู้จักคุณดี
พวกคุณพูดเรื่องอะไรกัน เขาเหรอจะรู้จักผม
ไม่มีอะไรหรอกคำว่า ชอบแข่งขันมากเกินไป
มันเหมือนกับนายไม่อาจ ยอมให้คนอื่นเขามีความสุข
นายต้องเหนือกว่าคนอื่นตลอดเวลา
นายรู้ไหม เขามีชื่อสำหรับ เรียกคนแบบนายด้วยนะ
-รู้ไหมเขาเรียกว่าอะไร รู้สิ-ผู้ชนะไง เขาเรียกว่าผู้ชนะ
ไม่ใช่ พวกข่มต่างหาก เนายเป็นพวกชอบข่ม เืพื่อนเอ๋ย
นายกำลังทำอะไรน่ะ?
ขอโทษนะ แค่ 1 เหรียญ
นายประมูลแพงกว่าฉัน 1 เหรียญ
เขาประมูลแพงกว่าผมแค่ 1 เหรียญ
นี่รายการแข่งทายราคารึไง?
เฮ้!

เฮ้!

โอ!

ซื้อมาจากที่ไหนคะ?

ฉันซื้อมาจากร้านเล็กๆที่กรุงเทพฯค่ะ
ข้อดีของการไปประจำการ ต่างประเทศน่ะค่ะ
แล้วนายล่ะชิน นายประมูลอะไรบ้าง?
จริงๆก็ประมูลนะ
ฉันกำลังจะได้เรียนอูคูเลเล่ จากเจค ชิมาบุคุรู
เจ๋งไหมล่ะ?

แต่รู้ไหมว่ามันคงจะเจ๋งกว่า
ถ้าพี่ประมูลทัวร์วันหยุด แสนโรแมนติคที่คาไว
ทำไมมันถึงเจ๋งกว่าล่ะ?
ก็เพราะว่าเขาเพิ่งจะแต่งงาน
และอาทิตย์นี้ก็เป็นวันวาเลนไทน์
ยกเว้นพี่ซื้่อของอื่นให้มาเรียแล้ว
ขอบอกให้รู้นะ
มาเรียหัวโบราณ
เธอมีความสุขมากแล้ว
กับดอกไม้และช็อคโกแลต
โอ!

ว่า ผมรักคุณ ได้ดีเท่ากับขนมอีกแล้ว
ฉันลืมไป
มันก็ยังดีกว่าบางคน ที่ไม่เคยจำวันนี้ได้เลย
ที่ผมได้ยินก็คือ คุณพอใจแล้วกับช็อคโดแลตที่ได้
ถูกไหมครับ?
เฮ้!

ฉันคงต้องหาอะไรบางอย่างให้แก๊บบี้
ผู้กองแมคแกเรตต์...

เวสตัน ขอพบหน่อย ขอโทษนะ
มีเรื่องผิดปกติหรือครับ ท่าน?
คุณจะพูดแบบนั้นก็ได้
เธอเป็นใคร?
ไม่ทราบครับ แม่บ้านจองโรงแรม พบเธอเมื่อ 20 นาทีที่ผ่านมา
ผมไม่พบบัตรประจำตัวของเธอ หรือกระเป๋าถือ
และทุกชั้นใช้ปล่อง ใส่เสื้อผ้าได้หรือคะ?
ถูกต้องครับ เธออาจจะถูกทิ้ง
ลงมาจากชั้นไหนก็ได้
เอาล่ะครับ ถ้าเธอเป็นแขก ในงานระดมทุน
ต้องมีคนรู้จักเะอ หรือแจ้งว่าเธอหายไป
อาจจะไม่นะครับ
คืนนี้ที่นี่ไม่ได้มีแค่ งานเรางานเดียวเท่านั้น
คุณหมายความว่ายังไงคะ?
คืนนี้มีงานแต่งงานอีก 2 งาน
จัดพร้อมงานระดมทุน
ดูจากชุดของเธอ
เธออาจจะอยู่ที่งานไหนก็ได้
โอเค ดเค ฟังนะครับ
เราจำเป็นต้องปิดโรงแรม
ห้ามคนเข้าหรือออก
จนกว่าจะตรวจบัตรประจำตัว และให้ปากคำ เข้าใจนะครับ
ไม่ คืนนี้เราจะทำ เรื่องเอิกเกริกไม่ได้
ผมกลัวว่าเราจะไม่มี ทางเลือกนะครับ ท่านผู้ว่าการ
ทั้งโรงแรมกลายเป็น ที่เกิดเหตุไปแล้ว
ขอบคุณ ผู้กอง ผมเข้าใจเรื่องนั้นดี
แต่ผมไม่อยากให้กองทุนคลีนโค๊ต
หรือแขกผู้ทรงเกียรติ ตกเป็นข่าวใหญ่ในคืนนี้
เพราะฉนั้น จนกว่าคุณจะรู้ความจริง
ผมอยากให้สืบสวนคดีนี้
ด้วยความระมัดระวังและเงียบๆ
คุณเข้าใจชัดไหม?
ครับ ดี
ผมต้องการรู้ความคืบหน้าตลอดเวลา
ทุกๆขั้นตอน คุณเข้าใจนะ?
แน่นอนค่ะ ผู้ว่าการ
ถ้าผมไม่คุมที่เกิดเหตุ
ผู้ต้องสงสัยก็อาจจะ
เดินออกประตูหน้าไป
ฉันเข้าใจคุณค่ะ แต่ผู้ต้องสงสัยเหล่านั้
ล้วนแต่เป็นเพื่อนสนิท และผู้สนับสนุนผู้ว่าการนะคะ
ผมไม่สนใจ ลอรี่ ถึงเขาจะเป็นพระสันตปาปา หรือประธานาธิบดี
ผมต้องการตัวคนที่ทำแบบนี้
รหัสน้ำเงิน ห้องฉุกเฉิน ห้อง 4
ใครก็ได้รีบปั้มหัวใจ
ผมต้องการเครื่องช่วยหายใจ
ฉีดเอพิเนฟรีน 1 มก.
แล้วก็เคลียร์หลอดลม
เขามีเลือดออกทางปากมาก
เฮ้!

คุณตรวจดูซิว่าจะเจอที่ตรงกันไหม
คุณได้นี่มายังไง?
ฉันได้มาจากห้องผ่าตัด
-คุณเข้าไปในห้องผ่าตัดเหรอ?

โดยไม่ได้ฆ่าเชื้อ?
ฉันบอก ทันที ไง แม็กซ์
เอาล่ะ คนทำแบบนี้
ใช้ผ้าเช็ดตัวกับผ้าปูที่นอนห่อผู้หญิง
แล้วทิิ้งลงมาทางปล่องส่งเสื้อผ้า
ชินไปหยิบข้าวของ เพื่อไปตรวจปล่องส่งซักรีด
เพื่อพยายามหาว่า เธอถูกทิ้งลงมาจากชั้นไหน
ทัซิโด้หล่อจัง แม็กซ์
เนื่องในโอกาสอะไรคะ?
ผมก็อยู่ที่งานระดมทุน
แล้วทำไมคุณใช้เวลานานนัก กว่าจะมาที่นี่?
ก็ ถ้าคุณต้องรู้นะ ผมเจอใครบางคน
และเราก็ออกจากงานไปก่อน
เพื่อไปดื่มด่ำ
กับแพนเค้กรอบดึกที่ ไวลาน่าไดเนอร์
แจ่ม
ก็อย่างที่คุณเห็น เหยื่อมีแผลถูกทุบ
ที่ท้ายทอย
ดูจากรอยฉีกและรอยช้ำเป็นทางยาว
เหยื่อคงโดนฟาด
ด้วยของทรงสี่เหลี่ยม
โอเค นั่นเป็นสาเหตุการตายหรือเปล่า
บอกยาก
เธอโดนฟาดหัว แต่
เธอก็มีรอยช้ำจางๆรอบคอ
และเลือดคั่งที่ผิว
ซึ่งแปลว่าเหยื่อโดนรัดคอด้วย
แล้วทำไมต้อง 2 อย่าง?
ก็เป็นไปได้ว่าการฟาด
ไม่ได้ทำใให้เธอหมดสติ
ดูจากเล็บที่หัก
ดูเหมือนเธอจะสู้กลับ
ถ้าโชคดี ผมคงเก็บเลือด
หรือดีเอ็นเอได้จากใต้เล็บ
ดูเหมือนเธอจะเช่าชุดมาแค่คืนเดียว
คุณพูดเรื่องอะไร?

เวลาที่มีปาร์ตี้หรู และม่ชุดที่เราอยากได้
แต่มันแพงเกินไป
คุณซื้อมันแล้วเอาไปคืนในวันต่อมา
แบบนั้นไม่ซื่อสัตย์
ใช่จ๊ะ แต่ถูกกฏหมายนะ
ไม่ว่าจะยังไงนะ ถ้ารอยนิ้วมือเธอ ไม่อยู่ในระบบ
เราอาจจะใช้ชุดนี้ เพื่อให้รู้ตัวตนของเธอได้
ระหว่างนี้เราต้องดู
กล้องวงจรปิดของโรงแรม
ถ้าคุณเห็นเหยื่อของเรา
บางทีเราก็จะเห็นตัวฆาตกร
เฮ้!

เพิ่งจะตรวจปล่องส่งซักรีด จากชั้นที่20ถึงชั้นที่15
ยังไม่เจอรอยเลือด
งั้นเหยือ่ก็ต้องถูกทิ้ง จากชั้นที่ต่ำกว่าชั้น 14
*
เฮ้!

ใช่ ฉันรู้
ใครๆก็รู้ว่าวันวาเลนไทน์หนะ สำหรับคู่รักสมัครเล่น มาเรียเข้าใจดี
โอเค ฉันก็แค่บอกว่า มันไม่เจ็บปวดตรงไหนนี่
ที่จะมอบสิ่งที่น่ารักๆให้กับสาวๆบ้าง
งั้นฉันก็คงต้องไปช้อปปิ้งแล้วสินะ
ใช่แล้ว
ฉันเสียใจด้วยจริงๆนะที่วันหยุดของนาย กับแคทเทอรีนต้องเสียเรื่อง
ไม่เป็นไร ฉันจะชดเชยให้เธอเอง
ฉันจะพาเธอไปดูฟุตบอล หรืออะไรแบบนั้น
โอ!

ฉันจะขายตั๋วให้นายถูกๆ
ก็เห็นอยู่นี่ว่า ฉันประมูลคนสุดท้าย
ด--ด--เดี๋ยว กลับไป กลับไปอีก
-นั่นไงเหยื่อของเรา

ผู้ชายคนนั้นเป็นใคร?

ใช่ หรือคนที่เธอเพิ่งเจอคืนนี้
ดูเหมือนเขาจะมีคู่ควงมาด้วย
หยุดภาพ
เขาถืออะไรอยู่?
คีย์การ์ด
เวลาจะขึ้นลิฟต์กลับไปที่ห้อง
ต้องใช้คีย์การ์ดด้วยหรือครับ?
ใช่ครับ
คุณพอจะช่วยหาข้อมูลจากคีย์การ์ดนั้นได้ไหมครับ?
ได้ครับ ทางโรงแรมเก็บ ข้อมูลทุกครั้งที่ใช้คีย์การ์ด
ขอผมเข้าไปดูข้อมูลของลิฟต์ก่อนครับ ได้ครับ
เราต้องการเบอร์ห้อง และชื่อ
ห้อง 1211
อยู่ในส่วนที่สำรองไว้
สำหรับงานแต่งของฮาวีก้าครับ
ลงทะเบียนเข้าพักในนามของเดนนิส แมค
หยุดก่อน
ฉันเจอเลือด
เฮ้!

ที่ประตู ใกล้บันได
เดนนิส แมค!
ถอยออกไป!

อย่าเข้ามาใกล้กว่านี้!
เฮ!

ถอยไป!
เดนนิสใช่ไหม?

เดนนิส ผมแค่อยากคุยกับคุณ เข้าใจไหม?
ผมจะไม่ทำร้ายคุณแน่นอน
ผมคุยจบแล้ว
เธอไปแล้ว
เธอจากไปแล้ว
และเธอจะไม่กลับมาอีก เดนนิส
ฟังผมนะเดนนิส
ฟังผม ฟังผมนะ
เฮ้!

เฮ้!

คุณไม่เป็นไรนะ?

ผมฟันบิ่น ซี่โครงหัก 2-3 ซี่
ผมสบายดี บอกผมหน่อยว่า คุณได้ตัวอย่างเลือดมาแล้ว
ให้แม็กซ์ไปแล้วค่ะ กำลังตรวจหาเจ้าของอยู่
ดีแล้ว ถ้าไม่มีข้อมูลนั่น เราก็ไม่มีอะไรเลย
คุณเข้าใจนะ ใช่ไหม?

ยังค่ะ
ขอโทษนะ เอาล่ะ
ผู้ว่าการอยู่ที่นี่ค่ะ
ไปเลย ไป ไป ไป ไป ผมจัดการเอง
ใช่คนที่ผมตามหาอยู่
ท่านครับ
ผมขอรับผิดชอบ เรื่องการกระทำของทีมในวันนี้
และทางปฏิบัติ คุณหมายถึง ความขัดแย้งระดับนานาชาติ
ที่คุณเพิ่งก่อเรื่องให้ผมหรือเปล่า?
ผมขออนุญาตเล่าตั้งแต่ต้นครับ
ผมแค่ต้องการจะคุยด้วย เดนนิส
ผมพูดจบแล้ว
เธอจากไป
เธอจากไปแล้ว
และเธอจะไม่กลับมาอีก เดนนิส
ฟังผม เดนนิส ฟังผม ฟังผมนะ
เฮ้!

เฮ้!

ฉันทิ้งให้นายอยู่คนเดียวแค่ 2 วินาที
เฮ้!

ทำไมคุณถึงทำลงไป?
ผมไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น เข้าใจไหม?
เอพริลต่างหากที่ทำกับผม
ผมหมายถึง ผมจับได้ตอน เธออยู่กับเพื่อนเจ้าบ่าว
คุณรู้ไหม...

ซ้ำซากไหมล่ะ
โอเค แล้ว เอ่อ
คุณฆ่าเธอ เพราะเธอนอกใจคุณเหรอ?
เดี๋ยวก่อน คูรหมายความ...

คุณหมายความว่ายังไง?

คุณกำลังพูด...

คุณกำลังจะบอกว่า เอพริลตายแล้วเหรอ?
เฮ้!

แล้วดูนี่ดีๆ เดนนิส
เฮ้!

อะไร?

ดูนี่ นี่คือผู้หญิงที่ชื่อเอพริลใช่ไหม?

นึ่คือ...

ไม่ใช่
ไม่ใช่ นั่นไม่ใช่เธอ
เดี๋ยวนะ
หมายความว่าเอพริลยังไม่ได้ใช่ไหม?
ฟังผม
แค่เพ่งดูที่รูปนี้ เดี๋ยวนี้
ตกลงไหม เพราะคุณเป็นคนสุดท้าย
ที่เห็นเธอตอนยังมีชีวิตอยู่
เธอเป็นใคร?
เดี๋ยวนะ
*
นี่มัน--นี่คือผู้หญิงในลิฟต์
แต่ฟังนะ ผ--ผมสาบานได้ ทั้งหมดที่เธอทำ
ก็แค่ช่วยให้ผมกลับเข้าห้องได้
ห้องที่มีเลือด
และเสื้อผ้าขาดๆอยู่เกลื่อนห้อง
เสื้อผ้าพวกนั้นเป็น
ของเอพริล โอเค?
ผม...

นี่คุณ ผมสูญเสีย
ผมต่อยกระจก
เพราะผมไม่อาจจะ ยืนดูตัวเองได้อีก
คุณจะรู้สึกแบบนั้นแหละ หลังจากที่คุณเห็น
แฟนตัวเองนอนกับผู้ชายอื่น
นั่นและที่ทำไม
ผมถึงขึ้นไปบนดาดฟ้า
ผู้หยิงจากในลิฟต์--
คุณเจอเธอที่ไหน?

ไม่ใช่ ผมเจอเธอที่...

ผมสติแตก
พยายามที่จะกลับขึ้นไปที่ห้อง และ--และ...

...เธอบอกว่าเธอลืมกุญแจของตัวเอง
เธอพูดอะไรอีกไหม?
ไม่ เธอพูดโทรศัพท์อยู่
ตอนที่ช่วยพาผมไปที่ลิฟต์
คุยกับคนที่เธอกำลังจะไปพบ
พบเหรอ?

ไม่นะ ผมคิดว่าไม่ใช่
ที่เธออกมาชั้นนั้น ก็แค่ให้แน่ใจว่า
ผมเข้าห้องผมได้แล้ว คุณรู้ไหม
เธอน่ารัก
เอาล่ะ
เอาล่ะ ฉันว่าผู้หญิงที่ตาย ใช้หมอนี่
เพื่อที่จะขึ้นไปชั้นบน
ใช่ คำถามก็คือ ใครกันที่เธอกำลังจะไปหา?
เฮ้!
เฮ้!

ลายพิมพ์นิ้วมือเธอไม่อยู่ในระบบ แต่ชินและโคโน่พบเลือด
ในปล่องส่งซักรีดที่ชั้น 12 ค่ะ
โอเค ให้ตำรวจค้นทีละห้อง
และขอทราบจำนวนแขก
ที่เข้าพักในชั้นนั้นด้วย
ไฟว์-โอ!

ฉันมีกุญแจหลักของรปภ.
นี่เป็นห้องของใคร?
จองไว้โดยบริษัทชื่อ กาลิน อินเตอร์เนชั่นแนล
นี่เป็น 1 ใน 6 ห้อง ที่พวกนี้จองไว้ชั้นนี้
*
หลายบริษัทจองไว้เพื่องานระดมทุน
แต่พวกนั้นอาจจะไม่ได้ใช้
มันเกิดขึ้นเสมอ เมื่อ โรงแรมจัดงานแบบนี้
ห้องนี้ดูสะอาดสะอ้าน
ไม่มีวี่แววของการต่อสู้
ไม่ นายได้กลิ่นอะไรหม?
ใช่ น้ำยาฟอกขาว
ไม่มีผ้าเช็ดตัว
ไม่มีผ้าปูที่นอนด้วย
นายรู้ไหมอะไรอีกที่หายไป?
ทุกห้องที่ฉันค้นจะมีแจกันแก้ว
ทรงเหลี่ยมวางอยู่บนโต๊ะ แม็กซ์บอกว่า เหยื่อของเราถูกตี
ที่ศรีษะด้วยบางอย่าง ที่มีสี่เหลี่ยม
ฆาตกรคงทิ้งไปแล้ว
สัญญาณที่เห็นได้ชัด มีคนฆ่า
เหยื่อของเราในห้องนี้ และพยายามกลบเกลื่อน
ให้ตำรวจมาค้นห้องนี้ทุกซอ ทุกมุมอย่างละเอียด
ดูซิว่าเราจะพบรอยนิ้วมือ
หรือหละกฐานอื่นไหม
ฉันจะโทร.คุยกับการ์ลินอินเตอร์เนชั่นแนล
หาว่าใครพักที่ห้องนี้
ดูชุดนี่สิ
มันคงจะแพงเท่าเงินเดือนทั้งเดือน
ขอเงินเดือนคุณให้ฉันได้ไหม?
เพราะมีนน่าจะเท่าเงินเดือนฉัน 2 เดือน
สวัสดี
มีอะไรให้ช่วยคะ?

เราขอคุณช่วยเราเรื่องการสืบสวนค่ะ
คุณพอจะจำ
ผู้หญิงคนนี้ได้ไหมคะ?
นั่นเป็นหนึ่งในชุดของฉันค่ะ
ช่วยสแกนป้ายแล้วบอกเราด้วยว่า
เธอจ่ายด้วยเงินสด
หรือบัตรเครดิต
ค่ะ นี่ไงคะ
ซื้อด้วยบัตรเครดิตค่ะ
ผู้หญิงคนนี้ชื่อ วิคตอเรีย เชส
เยี่ยม
ช่วยพิมพ์บันทึกการ ซื้อขายให้ด้วยได้ไหมคะ?
ฉันจะตรวจหาที่อยู่ แล้วบอกแมคแกเร็ตต์
เอาล่ะ
ฉันได้รายชื่อแขกจาก งานทุกงานที่
โรงแรมมาแล้ว และใช่
ดูเหมือนจะมีชื่อวิคตอเรีย เชส
อยู่ที่งานระดมทุนของผู้ว่าการ
เหยื่อพักอยู่ที่นี่หรือ?
ค่ะ ตามข้อมูลในบัตรเครดิต
ใบเก็บเงินส่งมาที่นี่
แล้วคุณไม่คิดว่าแปลกหรือไง
ที่คนซื้อที่นั่งทานมื้อค่ำ ราคา 5,000 เหรียญ
อาศัยอยู่ในสถานที่แบบนี้
คิดค่ะ แต่ฉันไม่คิดว่า เธอเป็นคนท้องถิ่น
เพราะไม่มีรายงานว่า
เธอมีใบขับขี่ของฮาวาย
สวัสดีครับ
มีอะไรให้ช่วยคะ?
คุณผู้หญิงครับ ผมสตีฟ แมคแกเร็ตต นี่เจ้าหน้าที่คาลาคาอัวครับ
เราทำงานกับไฟว์-โอ คุณผู้หญิงครับ ผมขอโทษที่มารบกวน
แต่คุณรู้จักวิคตอเรีย เชส ไหมครับ?
เกิดอะไรขึ้นคะ?
เกิดอะไรขึ้นกับวิคกี้?
ฉันรู้ว่ามีบางอย่างผิดปกติ
เมื่อเธอไม่...

เมื่อเธอไม่กลับบ้านเมื่อคืนนี้
ฉันแค่...

ฉันไม่อยาก...

ผมเสียใจมากๆ กับการสูญเสียของคุณครับ
อแมนด้า พี่สาวของคุณ
มาอยู่กับคุณนานแค่ไหนแล้วคะ?

เธอมาจากชิคาโก
ประมาณปีหนึ่งได้แล้วค่ะ เพื่อช่วยเลี้ยงเด้ก
พี่ใหญ่ค่ะ
คอยดูแลฉันเสมอ
เธอบอกอะไรคุณ
เกี่ยวกับงานเลี้ยงระดมทุน ที่เธอไปเมื่อคืนนี้หรือเปล่าครับ?
หรือว่าเธอจะไปพบกับใคร?
ฉันไม่รู้ว่าพี่กำลังจะไปไหน
ฉันคิดว่าเมื่อคืนนี้ พี่ออกไปทำงาน
เธอทำงานที่ไหนค่ะ?
พี่เป็นพนักงานเสริฟ
ที่โอ'ดอนเนลล์ค่ะ
อยู่ได้ด้วยทิป
อแมนด้า บัตรงานเลี้ยงการกุศลฃNราคา 5,000 เหรียญ
คุณรู้ไหมครับว่า เธอ เอาเงินมากขนาดนั้นมาจากไหน?
เธอบอกว่าเก็บเงินไว้ซื้อรถค่ะ
งานเลี้ยงการกุศลหรือคะ ฉัน...
ฉันไม่รู้เลย
มันดูไม่มีเหตุผล
ทำไมเธอถึงได้ปิดบังคุณล่ะคะ
ฉันไม่รู้ค่ะ
เราสนิทกันมาก
เราคุยกันทุกเรื่อง
พ่อแม่เราตาย
ตอนเราเป็นวัยรุ่น และ...

...วิคกี้คล้ายๆกับเลี้ยงฉันมา
มีแค่เรา 2 คน
สู้โลกด้วยกัน
อแมนด้าวิคกี้มี
แฟนขี้หึงหรือศัตรูไหมคะ?
คนที่อยากจะทำร้ายเะอ
พูดจริงๆนะคะ ฉ--ฉันนึกไม่ออก เลยว่าเป็นใคร
แต่ไม่ว่าใครที่ทำแบบนี้
ฉันต้องการให้พวกเขาถูกจับ และอยากให้มันถูกลงโทษ
ฉันคิดว่านี่คงเป็นเรื่อง
ประมาณว่าอยากจะเป็น ซินเดอเรลล่าแล้วเกิดดวงซวย
ผู้หญิงสวย เก็บเงินไว้ ซื้อบัตรงานเลี้ยง
ซื้อชุดหรูให้ตัวเอง
มองหาเจ้าชาย
คุณจะบอกว่า วิคกี้ ไปที่นั่นเพื่อหาสามีเหรอ?
อาจจะไม่ใช่สามี แต่...
เชื่อผมเถอะ เพราะว่าผมรู้
ไม่มีใครอยากอยู่คนเดียว ในวันวาเลนไทน์หรอก
ฉันรู้ค่ะ แต่พอคุยกับน้องสาวเธอ
วิคกี้เหมือนไม่ใช่คนแบบนั้น
แล้วบริษัทที่จองห้องไว้ล่ะ
การ์ลินอินเตอร์เนชั่นแนล-- เรารู้อะไรเกี่ยวกับพวกเขาบ้าง
พวกเขาเป็นบริษัทส่งออกนานาชาติ
ส่งอุปกรณ์การขนส่งไปที่
แปซิฟิคลิม
ไม่ใช่ของหรูหรา
แต่ธรกิจทำกับเอเซียมีมูลค่า
200 ล้านเหรียญ ผ่านสำนักงานย่อยที่โออาฮู
และดูจากรายชื่อแขก
การ์ลินซื้อโต๊ะในงานระดมทุนไว้ด้วย
วิคกี้อาจจะขึ้นไปพบ ใครบางคนที่เธอเจอคืนนั้น
อาจจะเป็นผู้บริหาร
ของบริษัท
ใช่ นั่นฟังดูมีเหตุผล
นอกจากว่า การ์ลินอ้างว่า
ไม่มีคนจากบริษัทไปร่วมงาน
ระดมทุนเลย พวกเขาแจกบัตรให้แก่ลูกค้าหมด
ฉันไม่สนว่าพวกนั้นอ้างยังไง
มีคนไปพักที่ห้องพวกนั้น เราต้องการชื่อ
ปัญหาคือสำนักงานใหญ่ของการ์ลิน คอร์ปาเลท ตั้งอยู่ที่นิวยอร์คซิตี้
พวกนั้นเอาแต่ฝากข้อความไปมา แล้วอ้างว่า
เป็นเพราะเวลาต่างกัน
ต้องมีความเกี่ยวข้องระหว่างวิคกี้ เชส
และบริษัทนี้ การ์ลิน อินเตอร์เนชั่นแนล
เธอขึ้นไปที่ห้องนั้นเพราะมีเหตุผล
ตำรวจได้ลายนิ้วมือ
จากลูกบิดประตูในที่เกิดเหตุ
อดีตคนคุกชื่อ โรเจอร์ เฟอร์แมน
เขาติดคุกข้อหาจู่โจม และทำร้ายร่างกาย
ตอนนี้เขาทำงานเป็นคนเฝ้าประตู ที่โอ'ดอนเนลล์
ที่เดียวกับที่วิคกี้ทำงานอยู่
ไม่ใช่แค่นั้น ฉันดู บันทึกการใช้โทรศัพท์ของเธอแล้ว
ทายซิว่าเธอโทร.หาใคร\ ช่วง 10 นาทีก่อนไปที่ลิฟต์?
เฟอร์แมน
เขาหนีเข้าไปในป่า
*
เฮ้!
นั่นเจ็บนะ พวก
เจ็บเหรอ?
นายเพิ่งกระโดดออกมาจากหน้าต่างนะ แล้วนี่เจ็บรึ?

เฮ้!

เหมือนที่พวกเขาเล่นที่ยูเอชเลย
ตั๋วพวกนั้นเป็นของฉัน สตีฟ
ลุกขึ้น
หวังว่าคุณเข้าใจเรื่องนี้ถูกนะ ผู้กอง
เป็นยังไงบ้าง?
ดี ใช่ ดี
ผู้ว่าการเพิ่งสั่งปิดไฟว์-โอ
แต่ฉันไม่เป็นไร
นายไปบอกอะไรเขาล่ะ?
ทุกอย่าง
นั่นไง เห็นไหม นั่นมัน
นายพลาดแต่ต้นเลย นายเข้าใจไหม?
รู้ไหม นอกจากจะชอบแข่งขันมากเกินไป
นายยังซื่อแบบสุดๆอีกด้วย
นี่ คราวนี้เราทำพลาดนะแดนนีี ใช่ไหม?
ฉันผิดเอง เราทำเกินไป
อ๋อ!

มันเป็นงานเลี้ยงส่วนตัวสินะ
ต้องมีบัตรเชิญเท่านั้น หรือใครๆก้เข้าร่วมวงได้
ฉันมาด้วยได้ไหม?
มันไม่มีใครผิดทั้งนั้น
เราทำสิ่งที่เราต้องทำ ก็แค่นั้น
ฉันรู้ ฉันแค่หวังว่าแม็กซ์\ จะได้อะไรจากเลือด
ที่ตรงกันบ้าง
ถ้าเขาไม่ได้อะไรเลย เราคงไม่ได้เจอชินอีกแน่ๆ
แล้วอะไร มันเป็นยังไง หา?
นายหึงเหรอ?
พวก หึงอะไรกัน?
ก็ที่วิคกี้เปลี่ยนใจ
ไปหาคนอื่นที่ดีกว่านาย เธอทำอะไร
เธอโทร.หานาย และบอกให้เธอตัดใจซะงั้นเหรอ
ผมรู้อยู่แล้วว่าไม่ควรเข้ามายุ่ง
ทีนี้ได้บทเรียนแล้ว
มีน้ำใจแล้วต้องซวยเสมอสินะ
มีน้ำใจ นายนี่นะ?
มีน้ำใจ นั่นนายเหรอ?
นายเป็นคนมีร้ำใจเหรอ?
นายกำลังพูดเรื่องอะไร?
วิคกี้น่ารักที่สุด
เฮ้!
เมื่อไหร่ที่ผมไปเฝ้าประตู
เธอจะเอาเครื่องดื่มมาให้ผม
ดูแลเพื่อนๆผม
นั่นแหละ เธอเป็นแบบนั้น
พอเธอมาหาผม ประมาณ 3 เดือนที่แล้ว
และเธอโมโห
โมโหแบบที่ผมไม่เคยเห็นมาก่อน
แล้วเธอก็ตรงเข้ามาถามผมว่า ผมจะยอม
ไปอัดใครบางคนให็เธอไหม
ผมบอกเธอว่า ได้
ไปอัดใคร?

เธอแค่บอกผมว่า เมื่อถึงเวลาเธอจะโทร.มา
แล้วโทรศัพท์เมื่อคืนนั่นล่ะ?
เธอบอกให้ผมไปพบเธอที่โรงแรม
หมอนั่นพักที่ห้อง 1215
แต่เธอขึ้นไปโดยไม่มีนาย ทำไมล่ะ?
พวก ตอนที่โทรศัพท์นั้นมา
ผมกำลังไปที่นอร์ธชอว์น
ผมอยู่ที่ฮาลีว่า
แต่ผมบอกวิคกี้ ผมว่ารอผม
ที่ล็อบบี้ในโรงแรม
ผมจะไปช้าหน่อย เฮ้ แต่ผมไปแน่
แต่พอผมไปถึงที่นั่น
เธอก้ไปแล้ว
แล้วนายก้เลยขึ้นไปตามหาเธอ
ใช่ พวก
ผมรู้ว่าต้องมีบางอย่างเกิดขึ้น
ผมเลยแอบขึ้นไปที่ห้อง
ผมลองเปิดประตู
แต่ประตูล็อค
ผมเลยออกมา
ก็แค่นั้น ไม่แค่นั้น
นายวิ่งหนีเรา ทำไมนายวิ่งหนีเรา?
ผมถูกจับ 2 ครั้งแล้ว พวก
ที่บ้านผมมีปืนล่าสัตว์เต็มไปหมด
ผมรู้ดีเลยว่า
ต้องโดนหนักแน่
เอาล่ะ
วิคกี้บอกไหมว่าหมอนั่นเป็นใคร
เขาทำอะไรให้เธอโมโห
ทำไมเธอถึงต้องการให้นายไปอัดเขา
เธอบอกชื่อของเขาไหม
ไม่ แต่เธอพูดบางอย่าง
เธอบอกว่าหมอนั่นไปยุ่ง กับน้องสาวเธอ
อแมนด้าเหรอ?
ใช่แล้ว อแมนด้า?
เราเชื่อว่าพี่สาวคุณ
ไปที่ห้องนั้นเพื่อเผชิญหน้าใครบางคน
ใครบางคนที่ทำร้ายคุณ
คุณรู้ไหมว่าใครที่ทำแบบนั้น?
ไม่ค่ะ
ฉันไม่รู้
อแมนด้า ห้องนั้นจองโดย
บริษัทที่ชื่อว่า การ์ลิน อินเตอร์เนชั่นแนล
คุณรู้จักใครที่ทำงานที่นั่นไหม?
โอ!

นี่--นี่เป็นความผิดของฉัน
โอ.

อแมนด้า ใจเย็นๆ ไม่เป็นไรนะ
ทำไมคุณไม่ค่อยๆ
เล่าให้เราฟังว่าเกิดอะไรขึ้น?
ใครทำงานที่การ์ลิน?
ฉันเคยทำค่ะ...

แต่ฉันออกมาได้ปีกว่าแล้ว
ทำไมคุณถึงออกล่ะครับ?
ฉันเป็นแค่นักวิจัย
แต่มี...

มีผู้บริหารคนหนึ่ง
เขาบินมาจากนิวยอร์ค
เขา...

หรูหราและมีเสน่ห์
เขาพูดภาษาอิตาเลียน
ฝรั่งเศส และรัสเซียได้
ฉัน...

ประทับใจ
ฉันออกไปกับเขา 2-3 ครั้ง
แต่...

......

ในห้องของเขาที่โรงแรม
ฉ--ฉันเจอ...

คุณไม่รู้ว่าเขาแต่งงานแล้ว
ไม่ใช่แค่แต่งงานแล้วนะคะ
ภรรยาของเขายังเป็นลูกสาวของซีอีโอ
เมื่อฉัน...

ฉันพยายามจะออกจากห้อง
เขาไม่ยอม
เขาขืนใจฉัน
งั้นเด็กก็...

พอวิคกี้รู้เรื่องเข้า
เธอก็...

เธออยากให้ฉันไปแจ้งตำรวจ
เธอ...

แต่ความอาย
และความขมขื่น--ฉันก็เลย...

คุณทนทำไม่ได้
ไม่ค่ะ
วิคกี้...

เธอ...

เธอไม่ยอมปล่อยมันไป
เธอปล่อยวางไม่ได้เลย
ผมเสียใจจริงๆครับ ที่ต้องให้คุณเล่าเรื่องนี้
แต่คุณบอกผมว่า
*
คุณอยากลงโทษ คนที่ทำเรื่องแบบนี้
คุณจำได้ไหมครับ?
และผมก็อยากทำแบบนั้น
คุณต้องบอกชื่อเขา
ดิมิทรี
เขาชื่อดิมิทรี โวนาคอฟ
ดิมิทรี โวนาคอฟ หายตัวไป
ฉันตรวจสอบจากทุกโรงแรม ที่สนง.ท้องถิ่นของการ์ลิน แต่ก็ไม่เจอ
ทีเอสเอแจ้งว่าเขามากับ
เครื่องบินส่วนตัวการ์ลิน
2 วันก่อน
เครื่องบินยังอยู่ที่นี่
ใช่ ไม่มีบันทึกด้วยว่าเขาออกไป
ด้วยเรือหรือสายการบินพาณิชย์
คนเราไม่หายไปเฉยๆหรอก
เขาต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง จริงไหม?
ฉันคุยกับพนักงานที่โรงแรม
รถติดทะเบียนสถานฑูตมารับแขก
ที่ลักษณะตรงกับโวนาคอฟ ตอน 22.15 น.เมื่อคืนนี้
นั่นใกล้เคียงกับเวลา ที่พบศพเหยื่อของเรา
โอเค เดี๋ยวก่อน ทะเบียนสถานฑูตเหรอ?
ไปที่ไหน?

แต่อักษร 3 ตัวแรกของทะเบียนคือ ดี-วาย-อาร์
ดี หมายถึงสถานฑูต
และวาย-อาร์ หมายถึง กระทรวงต่างประเทศ
รหัสของรัสเซีย
รัสเซียใช่ไหม?

โวนาคอฟเกิดที่มอสโคว์
เขาเป็นพลเมืองรัสเซีย
เขาซ่อนตัวอยู่ที่สถานฑูตรัสเซีย
คุณต้องเข้าใจผิด
ผมรู้จักดิมิทรี โวนาคอฟมา 20 กว่าปีแล้ว
ตั้งแต่เราศึกษาที่มหาวิทยาลัย
เขาไม่ใช่ฆาตกร
ตามหลักแลเว กงสุลเชพคิน
เขาเป็นฆาตกรและผู้ร้ายข่มขืน
และคุณมีข้อพิสูจน์ไหม?
นอกจากคำให้การใต้คำสาบาน ของผู้หญิงที่ถูกข่มขืนน่ะหรือครับ?
ดิมิทรีเป็นคนรวย
เขาเป็นเป้าหมายของผู้หญิงตลอดเวลา อย่าถือนะครับ
แต่ผมเบื่อที่จะเสียเวลา
ดังนั้น ทำไมคุณไม่นำตัวโวนาคอฟออกมา
เราจะได้ขอตัวอย่างเลือด แล้วกลับไป
ผมไม่เข้าใจ
คุณไม่เข้าใจ?
ดอเค อย่างนี้นะ
เหยื่อของเรามีเลือดติด
อยู่ที่ใต้เล็บ
ทีนี้ถ้าเพื่อนของคุณบริสุทธิ์ อย่างที่คุณบอก
ก็ให้เขาออกมา เราจะเก็บตัวอย่างเลือด
แล้วจะได้ล้างมลทินให้เขา
และเราก็จะเดินหน้าต่อไป
คุณคิดว่าดิมิทรีอยู่ที่นี่หรือ?
ก็รถของคุณไปรับเขามา
จากโรงแรมเมื่อคืนนี้ ดังนั้น ใช่ เรารู้ว่าเขาอยู่ที่นี่
จริงที่เขามาพักที่สถานกงสุล
เวลาที่มาทำธุรกิจ
เป็นครั้งคราว
แต่นั่นมันเมื่อคืนนี้
ตอนนี้เขาไปแล้ว
ไปไหน?
ผมเป็นเพื่อนเขาไม่ใช่พี่เลี้ยง
คุณโกหกไม่เก่งเลย
เขาอยู่ที่นี่
เราจะค้นที่นี่ทุกตารางนิ้ว
จนกว่าจะเจอตัว
ในฮาวาย...

...ที่นี่ถือเป็นแผ่นดินรัสเซีย
คุณปกป้องคนแบบนั้นได้อย่างไร?
เขาข่มขืนผู้หญิง แถมยังฆ่าพี่สาวเธอ
เราคุยกันจบแล้ว สุภาพบุรุษ
นายพูดภาษารัสเซียเป็นตั้งแต่เมื่อไหร่?
อ๋อ ฉัน ฉันเคยทำคดีมาเฟียรัสเซีย ที่ไบร์ทตัน บีช
ทั้งหมดที่ฉันเรียนก็คือคำว่า ถอยไป นี่ตำรวจ
แล้วก็ว้อดก้านี่รสเหมือนฉี่
เขาอยู่ที่นั่น
นี่ ฟังฉันนะ แม้ว่าเราพิสูจน์ได้
เราก็ไม่มีวันได้ตัวอย่างเลือด
ตราบใดที่โวนาคอฟอยู่ในนั้น เราก็จับเขาไม่ได้
ได้เลย
งั้นเราก็ต้องลากมันออกมา
ผู้ว่าการเดนนิ่ง
ดีใจที่ได้พบท่านอีก
ผมเสียใจที่ไม่ใช่ใน สถานการณ์ที่ดีกว่านี้
กงสุลเชพคิน
ต้องขออภัยด้วย สำหรับการกระทำ
ของไฟว์-โอ ในวันนี้
ผมเห็นความเสียหายแล้ว
ตอนที่เข้ามา
ความเสียหายเกิดขึ้นแล้ว
ผมแค่ร้องขอความเป็นธรรม
คุณได้แน่
ผมรับรองได้
ตอนนี้ ผมแค่อยากขอพบผู้หมวดเคลลี่
แน่นอนครับ ทางนี้
ท่านครับ...

ผมไม่รู้ว่าเขาบอกอะไรกับท่าน แต่ให้ผมอธิบาย
ขอบคุณ
วันนี้ผมฟังมาพอแล้ว
2 ชั่วโมงที่ผ่านมา
ผมต้องอธิบายการกระทำของคุณ กับวุฒิสมาชิก 2 ราย
อธิบดีกรมอัยการ ฑูตรัสเซียประจำสหรัฐฯ
พวกนี้ให้ที่พักพิงแก่ฆาตกร และผู้ร้า่ยข่มขืน
ดีมิทรี โวนาคอฟ เป็นผู้บริสุทธิ์
จนกว่าจะพิสูจน์ได้ว่าผิดจริง
กงสุลพูดถูก
ถ้าผมเป็นคุณ ผมจะหว่ง
เรื่องข้อหาที่คุณจะโดนมากกว่า
อย่างเช่นบุกรุก
ทำลายทรัพย์สิน จู่โจม
ทำร้ายร่างกาย ทำจารกรรม
แล้วก็อย่าลืม
เรื่องการนำอาวุธรังสี เข้ามาในแผ่นดินรัสเซียด้วย
นี่พอฟกับการก่อการร้าย
และรัฐบาลของผมยืนยันให้ลงโทษ
เขาอย่างเหมาะสม
เวสตัน หวังว่าจะเป็นข่าวดีนะ
เฮ้!

อยู่แล้ว
เอาล่ะนะ เราพร้อมลุยเมื่อพี่พร้อม
อ้อ!

พี่ชนะประมูลชั้นเรียนอูคูเลเล่
เจ๋ง
ฝากเอาไปให้มาเรียด้วยล่ะ
หยุด!

นี่อะไร?

พวกมันจับชินได้
เขาไปไม่ถึงประตู
ท่านครับ!
อพยพคนออกไปเดี๋ยวนี้เลย เดี๋ยวนี้
รักษาความปลอดภัย เข้มงวดมากกว่าที่เราคิด
พวกมันควบคุมตัวเขาได้แล้ว
เี๋ดี๋ยว เี๋ดี๋ยวก่อน
ดูสิ มันได้ผล พวกนั้นกำลังอพยพ
นั่นโวนาคอฟ
โอเค เอาล่ะ
พรรคพวกเราเจอเขาแล้ว
พวกเขาอยู่ในรถที่กำลัง แล่นออกนอกประตู
ป้ายทะเบียนสถานฑูต
ดีวายอาร์ 009
เฮ้!
ยกมือขึ้น คนขับ
ชูมือให้เราเห็น
ผมมาปฏิบัติงานการฑูตให้ รัฐบาลรัสเซีย
คุณหยุดรถคันนี้ไม่ได้
ก็ได้ เรารู้ว่าโวนาคอฟอยู่ในรถ
คุณจะส่งเขามาให้เรา
หรือจะให้เราเข้าไปจับเขาอีก
เลือกเอา
คุณค้นรถคันนี้ไม่ได้
ออกมาจากรถ โวนาคอฟ
ออกมา ขับหลบพวกเขาไป
เฮ้!

ฉันพอแล้วนะ โวนาคอฟ
เฮ้!

ฉันจัดการเอง
สตีฟ?
สตีฟ!
ลืมตาสิ
ไม่เอาน่า
โวนาคอฟ---เขาตายไหม?
-ไม่ค่ะ หมอฉุกเฉินบอกว่าเขาจะรอด คุณไม่เป็นไรนะ?
ใช่ เราต้องไปเอาตัวอย่างเลือด จากโวนาคอฟตอนนี้เลย
ตอนที่เขายังไม่มีคนคุ้มกัน คุณเข้าใจไหม?
แล้วเอาไปให้แม๊กซ์ พิสูจน์ว่าเขาฆ่าวิคกี้ เชส
ได้ค่ะ ฉันจัดการเอง
เอาล่ะนะ ฉันจะโทร.หาแม็กซ์
บอกให้เขารู้เรื่องนี้ ตกลงนะ
ตกลง แดนนี่ เยี่ยม
สืบแบบเงียบสุดๆ
ผู้ว่าการต้องชอบแน่
ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้น
ฉันจะรับมือผู้ว่าการเอง
ขอโทษค่ะ คุณ แต่ฉันต้องให้ คุณออกไปรอข้างนอก
ตกลงค่ะ
รหัสสีน้ำเงิน ห้องฉุกเฉิน ห้อง 4
ขอบใจ เวสตัน
ผมหวังว่าจะได้ฟัง บรรยายสรุปตอนบ่ายนี้
เข้าใจไหม?
ดี
ขอโทษครับ กงสุลเชพคิน
ผมเกรงว่านี่คงเป็น...

เข้าใจผิดร้ายแรงหรือครับ?
ใช่ครับ ถังที่อยู่ในรถผู้หมวดเคลลี่
เป็นถังเปล่า ไม่มีอันตราย
พวกเขาเพิ่งยึดมาจาก การบุกจับที่ท่าเรือ เมื่อเช้านี้
ทำไม...

ผมคิดว่าควรปิดปากเงียบ
แล้วปล่อยให้ทนายจัดการจะดีกว่าครับ
อย่างน้อยคุณก็น่าจะอธิบาย
ให้กงสุลทราบว่า รถตู้เบรคแตก
ระหว่างทางไปที่เก็บหลักฐาน ของกรมตำรวจ
เราจะได้ไม่ต้องวุ่นวายแบบนี้
ท่านพูดถูกครับ
ผมขออภัยจริงๆครับ ผู้ว่าการ
หน่วยงานของคุณพยายาม จะลักพาตัวพลเมืองรัสเซีย
นี่เป็นสถานการณ์ระหว่างประเทศ
คุณอยากให้เรื่องมันเลยเถิดไปแค่ไหน
เพราะหลักฐานกลับมาแล้ว
เพื่อนคุณ คุณโวนาคอฟ ฆ่าวิคตอเรีย เชส
นั่นแปลว่าคุณให้ที่พักพิง
แก่ฆาตกร และคุณ โกหกเราเรื่องนั้น
นั่นทำให้คุณเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
คุณอยากให้เป็น สถานการณ์ระหว่างประเทศใช่ไหม?

แต่คุณคงอยากรู้ข้อเท็จจริงทั้งหมด
ก่อนที่จะโทร.ไปรัสเซียนะ
ถอดกุญแจมือ
คุณไม่รอดตัวไปง่ายๆแบบนี้หรอก
*
*
เฮ้!

ผม...

มีอะไร?
ฉันมีบางอย่างมาให้คุณ
จริงๆแล้ว 2 อย่างนะ
แต่อย่างแรกถือเป็นของขวัญวาเลนไทน์
ครับ
ตั๋วยูเอชทั้งซีซั่น
คุณได้มายังไงเนี่ย
ตอนที่คุณกับแดนนี่มัวแต่เถียงกันอยู่
ฉันก็แอบไปประมูลสูงกว่าพวกคุณ
และฉันยกให้คุณเพราะว่า...

ฉันคงจะไม่ได้ใช้มันแล้ว
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ?
อย่างที่ 2 ที่อยู่ในซอง
คือจดหมายลาออก
ผู้ว่าการสินะ
ใช่ เขาให้ฉันเลือก
แล้วถามฉันว่าจะอยู่ข้างไหน
ข้างรัฐฮาวายหรือไฟว์-โอ
ฉันบอกว่าทั้ง 2 ข้าง
เขาบอกว่า ตอบผิด
นี่ คุณเอานี่กลับไปเลย
เพราะผมไม่ยอมรับจดหมายลาออก
ผมจะไปคุยกับผู้ว่าการ
และจัดการทุกอย่างให้เอง
ไม่ สตีฟ ฉันไม่เป็นไร
เขาพูดถูก
เขามีเหตุผล ผู้ว่าการให้ฉัน
มาร่วมทีมเพื่อเป็นหูเป็นตา
เขาเตือนแล้วว่าจะต้องมีผลตามมา
ถ้าเราล้ำเส้น ซึ่งเราก็ทำ
ซ้ำแล้วซ้ำอีก
ผมเสียใจ...

เสียใจจริงๆ เป็นความผิดผมเอง ลอรี่ และ
ไม่หรอก
ถ้าจะว่าไป เป็นความผิดฉันเอง
อันที่จริง ฉัน...

ฉันปล่อยให้เรื่องเลยเถิด
เพราะ...

เพราะฉัน...

และคนอื่นๆในทีม ใช่เลย แต่...

ใช่ ฉัน...

แล้วคุณจะทำยังไง
คุณจะกลับไปกระทรวงความมั่นคงฯหรือ?
ใช่ ฉันจะกลับไปทางตะวันออก
ครอบครัวของฉันอยู่ที่นั่น เพื่อนๆฉันก็อยู่ที่นั่น
นั่นดีที่สุดแล้ว
งั้นนี่ก็เป็นการบอกลา..

เรากำลังทำแบบนั้นใช่ไหม กำลังบอกลากันอยู่
ใช่ นี่คงเป็นการบอกลา
ผมจะคิดถึงคุณ
หวัดดีจ๊ะ
หวัดดีค่ะ
สุขสันต์วันแห่งความรักครับ
*
โว้ว!

นี่เหรอ?

อ๋อ!

คุณก็รู้ว่ามันเป็นยังไง
แล้ว ทังหมดนั่นอะไรคะ?
ช็อคโกแลตไง
ก็วันวาเลนไทน์ คุณบอกว่า ช็อคโกแลตใน
วันวาเลนไทน์ก็พอแล้ว
นั่นตลกนะ เหรอ
ใช่ เข้ามาค่ะ
แล้ว กระเป๋ากับเครื่องแบบนั่น\ อะไรกันคะ?
ผมรู้สึกแย่ที่วันหยุดของเรา \ พังเพราะคดี
และ...

ผมคิดว่ายังไงผมก็ต้องไปฝึกทบทวน
ผมก็เลยขอไปฝึก
บนเรือเอ็นเทอร์ไพร์ซ
จริงหรือคะ?
ใช่แล้ว กับคุณ
*
คุณรู้ไหม นั่นมัน...

ดีกว่าช็อคโกแลตเยอะเลย
ผมคิดแล้วว่าคุณคงชอบ
ที่นี้ คุณรู้นะคะว่า ต้องฝึก
กับทหารเรืออีก 3,000 คน
ดังนั้น เราคงไม่ได้อยู้ด้วยกัน ตลอดเวลา
ครับ
ใช่...

บรรยายไทยโดย sunblock