# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนที่จะมีเซ็กส์
ก่อนที่จะเมือง
มีเพียงแค่ฉัน...

เมื่อปี 1984 โรนัลด์ เรแกนและที่รองบ่า
ทุกอย่างพังหมด ฉันพยายามหาทางออก
ฉันเป็นใคร ด้วยความช่วยเหลือจากครอบครัว
เพื่อนรัก\ และเด็กใหม่สุดเซ็กซี่...
พ่อของเธอไม่พูดว่าทำไมเขาถึงไม่ให้ เธอเดตกับเซบาสเตียน
เขาคงเพียงแค่อยาก ปกป้อง
สิ่งนี้คงจะต้องไม่เกิดขึ้น!

พวกเรา เธอและฉัน
และเมืองใหม่อันแสนเร่าร้อน
ชีวิตคุณคงจะเป็นอะไรที่...

ดี!

ไม่ได้ผล
ฉันอายุ 40 ขึ้น ฉันแนะนำได้นะ เมื่อพวกเราออกไปข้างนอก
การหาว่าฉันเป็นใคร และการหาเสียงของฉัน
ไม่ได้จะเป็นไปง่ายๆ
แต่ฉันสวย ฉันมั่นใจ คงจะต้องสนุกมาก สิ่งที่ฉันกลัว เกี่ยวกับไฮสคูล
เมื่อใครสักคน มาเบรกหัวใจของฉัน
ที่นี่มันเล็ก คุณไม่สามารถหนีพวกเขาได้
มันเป็นเรื่องน่าขัน
เวลาในชีวิตของคุณ เมื่อคุณมีความสามารถ
อย่างน้อยจัดการอารมณ์ของคุณ ในเวลาเดียวกัน
คุณปกปิดความรู้สึก ในเวลา 8 ชั่วโมงต่อวัน
กับคนที่น่าเชื่อถือ ในอารมณ์เหล่านั้น
ในสถานที่แรก
มันเหมือนฉันอาศัย อยู่ในหนังสยองขวัญของฉัน
หนุ่มๆเพิ่มขึ้น ใครจะเข้ามาเอาหัวใจฉัน
ชั้นรู้สึกเหมือน มีใครบางคนมองชั้น
และเห็นได้ชัดมันกำลังเล่นฉันทุกๆที่
ชั้นรู้สึกเหมือน มีใครบางคนมองชั้น
บอกชั้นที ว่านี้เป็นแค่ความฝัน ?
/N
มันเหมือนเขาทุกๆที่
ใครจะไปรู้ว่าโรงเรียนนี้เล็กมาก
เมื่อแม๊กกี้กับฉันเลิกกัน ฉันจะบุกไปหารอบๆทุกมุมเลย
เหมือนว่าเธออาจจะรออยู่ตรงนั้น บางสิ่งซัดเข้ามาหาฉัน
บังเอิญ เธอจบ แบบสวยๆเกี่ยวกับมัน
ดีเหมือนกัน ไม่สามารถกล่าวถึงฉันเลย
มันเป็นเรื่องยาก แต่มันจะมันดีขึ้น ฉันสัญญา
เมื่อไร?
เร็วๆนี้!

ฉันมีความรู้สึกเหมือนว่า บางครั้งยังคงเต็มที่
เหมือนวันนี้
ฮัลโลวีนเป็นวันหยุด เราจะทำอะไรด้วยกันเสมอ
ฉันกังวล ว่าเธออาจจะเสียใจ
ฉันคิดว่าเธอคงโอเค
ฉันแค่ดีใจอย่างเห็นแก่ัตัว คืนนี้ฉันจะไปกับเธอ
ฉันด้วย!

ขอบคุณที่ขอให้ฉัน
มันเริ่ม 8.00
มีเครื่องดื่มมากมาย เครื่องแต่งกายไม่มี\จัดไป!
โอ้!

แครี่ เซบาสเตียน
วอลต์ เซบาสเตียน
เหมือนว่าเราจะรู้์ืชื่อของทุกคน
มันดีมาก เธอต้องได้อะไรบ้าง สำหรับงานพิเศษคืนนี้?

ว้าว ฉันได้ยินเธอเชิญใครบางคนไปปาร์ตี้
ฉันเดาว่าคุณกำลังมี...

เราควรจะไปแล้ว
ไม่!

วอลต์และฉันจะไปปาร์ตี้ในเมืองคืนนี้
ดังนั้น ฉันไม่สนหรอก
ฉันแค่คิดว่ามันแปลกที่เธอไม่ชวนฉัน
คุณต้องการฉันหรอ?
คงจะเป็นมารยาท
ฟังนะ แครี่ มันไม่ควรชวนเพราะแค่เพียงเป็นมารยาท
คงจะเพียงแค่เป็นความเก้อ
พวกเรา 2 คนรู้กันอยู่ ใช่
ฉันพยายามที่จะซื่อสัตย์
แน่นอน ใช่!
อืมดี!

ฉันไม่อยากจะเชื่อเซบัสเตียน ว่าจะเช่าร้านอาหาร
สำหรับปาร์ตี้ฮันโลวีน
ฉันไม่สามารถหนีเขาได้ ในที่นี่
ถ้าเขาเป็นคนสุภาพ ทำไมเขาต้องย้ายโรงเรียน
ใช่!

เดี๋ยวก่อนนะ ฉันกำลังสับสน
ไม่ได้รู้สึกไม่ดี กับเซบัสเตียนใช่ไหม?
หืม!

เพราะ แครี่ สืบข่าว
ตลอดทั้งหมด ในไฟล์กฏหมายส่วนตัวของเขา
แล้วบอกพวกเราทุกคนว่า เขาเคยนอนกับครูของเขางั้นหรอ?
วอลต์,นี่คือสิ่งที่เราจะทำ หัวใจพวกเราแตกสลาย
และพวกเราจะดีโมไนซ์พวกเขา หากใครเลิกกับพวกเรา
อย่าสนใจ ฉันไม่พูดให้ร้ายใคร
อืม..

ฉันรู้ฉันทำพลาดไป
และฉันต้องการจะคุยกับเซบัสเตียนเรื่องนั่น
ยกเว้นเขาเป็น ."การแสดงความคิดเห็นจบแล้ว ชั้นขอลา"
ฉันหมายถึงที่ฉันทำผิดพลาดไป เขาไม่เคยแม้แต่จะคุยเรื่องนั้นเลยหรอ?
นั่นเป็นผู้ชายประเภทไหน นั่น?

ฉันบอกว่า ปล่อยวาง ถ้าเธอ ยังคบกับเซบาสเตียน
เธอต้องใช้เวลาในวันฮัลโลวัน กับเขา
และตอนนี้เธอเป็นอิสระ
เธอจะยิ่งรักมัน ปราศจากการผูกมัด
เธอรู้อะไรไหม?
นี่เป็นฮัลโลวีนแรก ที่ฉันตั้งหน้าตั้งตารอมาทั้งปี
ฉันเคยต้อง ดูแลดอริทเสมอ
และช่วยไม่ให้เธอทำ อะไรบ้าๆ
แต่ไม่ใช่คืนนี้ คืนนี้เธอกับฉันจะไป
ปาร์ตี้ฮาโลวีนของลาลิสซา ที่โซโห
และเราจะไม่คิด เกี่ยวกับผู้ชายเห็นแก่ตัว
หรือน้องสาวตัวแสบ
หรือทุกเรื่องเราต้องรับผิดชอบ
เราแค่มีเวลาที่แสนวิเศษ
ใช่ และคิดถึงตัวเอง
ไม่มีอะไรที่จะ สนุกไปกว่านี้แล้ว
งั้นพวกเธอจะแต่งเป็นอะไร ?

ฉันมีชุด เจ้าหญฺงไดอาน่า
เจ้าหญิงน้อยของพ่อ
โอเค อีกรูปนะ โอเค พ่อดีใจที่ลูกมีคืนนี้ที่แสนวิเศษ
ข้างนอกนั้น แต่พ่อเสียใจนิดหน่อย
ที่ลูกจะไม่ได้เอา ดอริท ไปทริคออทรีททิ่งในปีนี้
พ่อ!

จริงดิ่?
พ่อคิดว่าพ่อพลาดอะไรไปหลายอย่างเลยละ
คอยแจกลูกกวาดอยู่บ้าน ก็คงจะเป็นอย่างนั้นค่ะ
หนูคอยไล่จับจับดอริท บริเวณรอบเมือง
พยายามจะหยุดเธอจากการโยนทิชชู ใส่บ้านของอาจารย์ของเรา
มันเป็นประเพณีที่ไม่เหมือนใคร
สนุกทีเดียวล่ะ
มันเป็นเรื่องดีที่เห็นคุณ เก็บรักษา
ประเพณีของคุณเอง แต่งตัวเป็นชิวแบคคา
และคอยแจกขนมพวกเด็กๆ
คุณแต่งเป็น ชิวแบคคา ทุกปีเลยหรอ ?
มันเป็นชุดที่แพงมากเลยนะ
ฉันใช้เวลานานกว่าจะทำเลียนเสียงได้เหมือนมัน แย่มาก
โอ้ ดอริท มาถ่ายรูป
อยู่ตรงนั้นแหละ, พ่อจะถ่ายรูปทุกคน ในชุดฮาโลวีน
นั้นไม่ใช่ชุด
โอ้ ถ้างั้น...
งั้นเห็นแก่วันวานเก่าๆ ละกัน
วันฮาโลวีนแสนงี่เง่า
งั้นพ่อคิดว่า ลูกคงไม่ไปงานคืนนี้
ดูเหมือนฉันจะแพ้แล้วใช่มั้ยเนี่ย?
ฉันจะไปในห้องของฉัน
โอเค
เแล้วมันจะสนุก
ในฐานะที่เป็นการรับผิดชอบครั้งสุดท้ายของชั้น ก่อนที่ชั้นจะไป
ฉันควรจะบอกคุณ\ฉันรู้ว่ามันดูเป็นยังไง
และเธอก็ออกไป และนี่มันไม่ดีแน่
พ่อ , หนูจริงจังนะ
ชั้นควรเริ่มตรวจสอบเสื้อผ้า
เพื่อให้แน่ใจว่า เธอไม่ได้ซ่อนอะไรไว้
ที่เธอจะสามารถเอาไปพัง แคสเซิลเบอรี่ ได้ คุณต้องบอกชั้นว่า คุณกำลังวางแผนจะทำอะไร
กับของพวกนี้
หนูไม่เคยเห็นของพวกนี้มาก่อน
บางทีมันอาจจะเป้นของแคร์รี่?
โอเค
โอเค ลูกคงจะโอเคถ้าพ่อจะเอาไป
หรือจะให้พ่อย้ายบันไดปีนจากนอกหน้าต่างห้องลูก
ดูเหมือนลูกต้องอยู่บ้านคืนนี้ ในขณะที่แผนหนีของดอร์ริท กำลังมืดมน
ของฉันมันกำลังเยี่ยมสุดๆ ไปเลย อ่า...

แฟนซีไปหรอท
ไม่,เสื้อผ้ามากเกินไป
เราอยู่นี่แล้ว ปาร์ตี้ที่ดาวน์ทาวน์นิวยอร์ค
Iฉันเริ่มรู้สึกเหมือนเจ้าหญิง,
หนีจากชีวิตที่แสนวุ่นวายในชานเมือง
และมันเหมือนกับ
เจ้าชายรูปงามโผล่เข้ามาในเนื้อเรื่อง
ท่านหญิงไดอาน่า สเปนเซอร์, ฉันเดาถูกไหม
เธอไม่ได้ยินหรือไง?

งั้น..

ฉันคือคณะกรรมการต้อนรับอย่างไม่เป็นทางการ ...

ขอบคุณ
และนี่คงจะเป็น เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ ฟิลลิป อาร์เธอร์ จอร์จ
ดยุคของรอธเซย์, เจ้าชายแห่งเวลส์
และผู้สืบทอดราชบัลลังก์ของอังกฤษ
คุณพูดภาษาอังกฤษได้มั้ย?
โอ้ ฉันขอโทษ เป็นแฟนของ Bennet wilcox, anglophile
และ Stanley kubrick นะ
Bennet wilcox?

สำหรับ Interview ...

คนส่วนใหญ่ยังออกเสียง boites ไม่ถูกเลย
มากกว่าอ่านคอลัมน์ผมอีก
ไม่อ่าน Devour
งานของคุณใน Max's Kansas City's
ปิดงาน ผมฝันที่จะเป็นชายอสูรตั้งแต่นั้น
งั้น แค่สวมหมวกไปข้างหลังและบอกว่าเป็นนาย
นายก็จะได้่เข้าคลับทุกทีในเมืองนี้
จริงหรอ?

คุณเจอลาริซซ่าหรือยัง?
เราจะหาเธอเจอได้ยังไง ในที่ที่คนเยอะแบบนี้
ฉันไม่คิดว่าเธอจะหาเธอไม่เจอ ขาทางใน นกในสวรรค์หน่อย
ลาริซซ่า!

โ้อ้ Joao, Carlos e aqui bom ที่รักก!
ฉันดีใจที่เธอมา
แล้วเด็กหนุ่มหน้าตาดีนี่ใครกันจ้ะ?
นี่เพื่อนฉันเอง วอลต์
ด้วยความยินดี ..

เป็นไงบ้างที่รัก?

ฉันคิดว่าฉันเห็นบางอย่าง มีฟองและราคาแพง
อยู่ข้างหลังนั่นน่ะ เธอรู้จักฉันดี
ลาก่อน
ดูเหมืิอนพวกเธออยู่มือดีแล้ว เขาดูสง่ามาก
เธอทิ้งฉันแล้ว
He is a triple threat.
เขาสง่าและมีความสามารถ
และ...

แต่ก็นั้นแหละ แค่สง่างามก็พอไม่ใช่หรอ
สำหรับฉัน ใช่
ยังไงก็ตามฉันชอบการหมุนของเธอ
บนชุดเจ้าหญิง มันเริดมาก
โดยเฉพาะตั้งแต่ที่ทุกคนรู้ว่าการแต่งงานนั้น
เป็นอีกหนึ่งอย่างที่จำเป็น
คุณหมายความว่าไง โอ้ เธอรู้อยู่แล้ว
ชาร์ลส์แต่งงานกับเจ้าหญิงได แค่เพราะเขาต้องการเป็นใหญ่
แต่เพื่อนของฉัน คนที่รู้จักภรรยาของท่านดุค
เป็นคนหญิงร้าย บอกกับฉันว่า เจ้าชายยังอยู่
กับหญิงคนนึงจาก hosey set
คามิลล่า พาร์กเกอร์...
อะไรสักอย่าง
ฉันเห็นรูปเธอ ไม่เห็นน่าสนใจ
ฉันไม่สนใจมันหรอก นั่นไม่ใช่เรื่องจริง
ชาร์ลส์กับไดอาน่ามีความหมายต่อกันและกัน
เธอค่อนข้างลงทุนในความรัก
แต่เธอก็ได้เจ้าชายของเธอ
ฉันหมายถึง ยินยอม เธอมาจากสังคมชั้นสูงแล้ว
แต่ก็นั่นแหละ
คุณพูดจริงป้ะเนี่ย?
โอ้ มันดีกว่า เธอโรแมนติก
เหมือนตามหายูนิคอร์น
มาเถอะ ฉันมีบางอย่างให้คุณดู
โอ้, ไม่ รอเดี๋ยว เกือบจะลืมแน่ะ
อ่ะนี่
ไปเถอะ
พวกเขาเป็นใคร?
พวกเขาต้ิงการอะไรหรอ?
ยาพวกนี้เป็นสีสันของปารตี้เลยนะ และแน่นอนคืนนี้ขาดมันไม่ได้
มันวิเศษมากก แต่เสียอย่างเดียวมันเป็นยาที่ถูกกฏหมาย ไม่ท้าทายเลยอ่ะ เซง
แต่เธอไม่ต้องกังวลกับยานี้หรอกนะ
ฉันมั่นใจว่าอีกประมาณสิบปีนู้น เธอถึงจะถูกจับใส่คุกเพราะเสพมัน
ฉันมาที่นี่เพื่อหนี
แต่คำถามก็คือ ฉันจะต้องหนีไปไกลแค่ไหน
เฮ้ นายทำยังไงกับยานั่น
กินมันเข้าไปนะสิ หรือเธอไม่ ไม่ ฉันโยนมันทิ้งบนพื่น
โอเค เยี่ยม ตอนนี้ฉันรู้สึก ดีมาก
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน
เปล่านิ เธอแค่ สนุกมากไป เท่านั้นแหละ
ฉันหมายถึง,ดูที่ลาริซซ่าสิ่
โอ้ แผงคอของเธอ น่าขย้ำจริงๆ ดูเหมือนมันทำให้เธอมีความสุขมากขึ้น
นายอาจจะมีเวลาแห่งความสุขมากกว่าฉันคืนนี้
บางที ฉันน่าจะกินยานั้น
มันจะแปลกมั้ย ถ้าฉันลงไปนอนกับพื้น
แล้วมองหามัน
โอเค เธอทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้น เพราะฉันจริงจังนะ
มันอาจจะเป็นปาร์ตี้ที่เยี่ยมที่สุดที่นายกับฉัน
ได้รับเชิญ ในทั้งชีวิตเรา
ฉันพูดเว่อไป นิดหน่อย และเรามองไปรอบๆปาร์ตี้
ฉันรู้ว่ามีเพียงสิ่งเดียวที่ขาดไป
สำหรับเจ้าหญิง
หนุ่มฮอทชื่อเบนเนท
เฮ้ ทำไมเราถึงหาไม่เจอนะ หนุ่มฮท เหรอพวกเธอ?
ขะ..

เบนเนทและเธอ จำชื่อเขาได้ตั้งแต่ชื่อต้นยันชื่อกลางและชื่อท้าย
ไม่อยากต้องพูดอะไรแล้ว ฉันกระปี่กระเป่ากระตือรือร้นจะตายแล้ว
ไปหาเจ้าชายชองเธอกัน
นั่นใช่อย่างที่ฉันคิดไว้เลย
แม้ว่าตอนนี้ที่ฉันได้ยินมัน พูดดังๆ
มันเหมือนกับทำให้ฉัน อยากจะอ้วก
อืม..
ดูเหมือนว่าจะไม่ใช่ฉันคนเดียวที่รู้แบบนั้น
โอ้ จะอ้วก เธออยากไปงานปาร์ตี้ของเซบาสเชียนมั้ย
ไม่มีทาง ฉันไม่อยากเชื่อว่าเธอลากฉันมาที่นี่เพื่อสิ่งนี้
เกิดอะไรขึ้นกับการอยู่เฉยๆคืนนี้
จริงๆ ฉันกำลังวางแผนทำมัน
จนฉันคิดได้ว่าแคลี่ติดข้างเราที่ไป
เธอแน่ใจหรอว่าเธอจะไม่หาอะไรทำ
เป็นเพราะเธอเบื่อหรอ?
โอเค คือ..

แต่ถ้าเราดื่มและสนุก
อย่าทำใหมันเป็น จุดจบของโลกสิ้
ถ้ามีผู้ชาย มาหักอกฉัน
กำลังจัดปาร์ตี้ฮาโลวีน
ฉันหวังว่าเพื่อนของฉันจะไม่ไป
เธอกำลังเข้าใจผิด
ถ้าเราไม่สนใจปาร์ตี้ เราก็จะไม่รู้อะไรเลย
ถ้ามีบางอย่างเกิดขึ้นกับเซบัสเตียน
แคร์รี่คงไม่อยากได้ยินเรื่องนั้น จากพวกเรา
เธอจะได้ยินเรื่องนั้น จากคนอื่น
แล้วอะไรที่เธอต้องการ?
ฉันก็คิดว่าเธอถูก
แต่พวกเรา เป็นเพื่อนสนิทของแคร์รี่
ฉันหมายถึง เซบัสเตียนไม่ไปกับพวกเราหรอก
ว่าไง ฉันดีใจที่พวกเธอมาได้
เข้ามาข้างในสิ่ เราพยายามเก็บมันไว้แล้ว สิ่งที่อยู่ในของแลกเปลี่ยน
แล้วเจ้าของไม่ได้ มีปัญหานะ
เครื่องดื่มหนักๆอยู่ด้านล่างบูธ 4
ส่วนเบียร์และไวน์ที่แสนวิเศษ อยู่ด้านล่างบูธ 7
เราเจ๋ง?

โอเค้
ไอโง่เอ้ย กราฟิตี้เป็นรูปแบบการประท้วงที่เก่าแก่ที่สุด
วาระจริงๆกำลังจะมาล่ะ จากโรมปรัมปรา
พวกเขาเคยเขียนแบบลวกๆบนโคลอสเซียม
คิดถึงมันสิ เหมือนกับศิลปตใต้ดิน
มันเป็นสิ่งที่จะช่วยให้ นิวยอร์คเป็นแค่ขอบเท่านั้น
สเปรย์นี้ทำมันได้ แค่ทำให้มันง่ายขึ้น
และฉันโง่เอง ฉันคิดตลอด ว่ามันเป็นแค่เจอมานิคโบราณนน่ะ
จริงเหรอ ฉันก็ว่างั้น ฉันวาดได้นะหรือทำลายมันก็ได้
ฉันไม่ทำจริงๆนะ ไม่อย่างใดก็อย่างหนึ่ง ฉันเดาน่ะ
มัน..

เขาสูงใช่มั้ย?
นิดหน่อย
ฉันอิจฉา พวกเขาไม่มีอะไรดีขึ้นเลย
มากกว่าการดูสิ่งที่ทำ ของผลงานการประดิษฐน์เนี่ย
ณ ขณะภายใต้สเน่ดึงดูดใจ
ยังไงก็ตามทำไมคุณไม่เล่าเรื่องของคุณให้ผมฟังบ้างละ ?
ฉันหยุดและสงสัยว่า ถ้าฉันบอกความจริงกับเขา
ฉันมาที่นี่เพื่อเป็นเจ้าหญิงสำหรับคืนนี้
และหนีออกจากชีวิตจริง
มันเป็นอย่างนั้น จนกระทั่งในชีวิตจริง คอยมองหาฉัน
แคร์รี่!
คุณอยู๋นี้เอง ฉันต้องการ ความอบอุ่นและของอร่อยๆ
มันต้องเป็นเธอ มากับฉันหน่อย
คุณไปเต้นมาหรอ ทำไมเหงื่อแตกแบบนี้
ก็เพราะฉันนะสดชื่นและเต็มที่กับชีวิตไงละ วู้วว !
เธอจะมามั้ย?

อืมม ฉันกำลังคุยกับเบนเน็ตอยู่
โอ้ เขาไม่ว่าอะไรหรอกน่า แต่ฉันมีเรื่องอะไรบางอย่างที่ต้องทำก่อน
งั้นเดี๋ยวฉันจะไปหาเธอแต่ขอเวลาอีกสักนิดนะ โอเคมั้ย ?
ก็ได้ ฉันอยู่ตรงนั้นนะ ลองมองหานกเก๋ๆเอาละกัน
เฮ้อ พวกเราอยู่ที่ไหน?
คุณน่าจะเล่าเรื่องของคุณให้ผมฟังบ้าง
อ๋อ ใช่ มันก็ไม่มีอะไรมาก
ฉัน อืมม มาจาก คอนเน็คติคัท
ฉันหวังให้ตัวเองมากจากที่ที่หรูหรา
อย่าง ชาร์เลสตัน หรือ ซาแวนน่า
แต่ พวกชาวใต้เป็นพวกหัวรุนแรงสุดๆเลยนะ
แต่สำเนียงมันช่าง
คุณก็รู้ สำเนียงชาวใต้นั้นมีเสน่ห์แค่ไหน ฉันมั่นใจสุดๆg]p
แต่พวกเขาเคยแบ่งชนชั้นในการใช้รถบัสนะ (เหยีดสีผิว) จนกระทั่งเมื่อปีที่แล้ว ที่พวกเขาล้มเลิกมัน
้้เสียงนกเมา
เธอโอเคมั้ยน่ะ
โอ้
ลาริซซ่า คุณโอเคน่ะ ?
ฉันกระหายน้ำมาก
งั้น ฉันจะไปหาอะไรมาให้ดื่ม
ยกเว้นเพื่อนของฉัน ใครที่ฉันเคยไปด้วยนั้นล้วนเป็นประเภทไฮโซ
ฉันไม่อยากปล่อยเขาไว้คนเดียว
ฉันจะจับตาดูเขาเอง
คุณแน่ใจหรอ ฉันไม่อยากบังคับคุณ
ไม่เป็นไร เขาแค่ ยืนจ้องผนัง
และฉันจะผูกมิตรกับเขา ค่อยข้างส่งผลกระทบต่ำ
เราจะคิดถึงคุณ พอคุณไป
งั้นโชคดีไปที่ฉันไปไม่นานหรอก โอเค กลับมาหา จิฟฟี่ เอาน่า สาวๆ
ไปหาน้ำกินกันเถอะ เอาแบบใส่ขวดนมน่ะ
ห๊ะ ?

ป้อนฉัน จริงจังนะ ป้อนฉันสิ
มัน..

อืม บางทีฉันแค่จะมีความปลาบปลื้มอีก หืม
คุณไม่รู้สึกว่ามันมหีสจรรย์หรอกหรอ?
ไม่ค่อยเท่าไหร่ อืม ยาเหล่านี้จะทำลายในไม่ช้า
และคุณจะเห็นแสงสว่่างที่สวยงาม
ดูนั่น มันไปแล้วหนึ่ง
ฉันไม่..

เธออาจจะกินมันไม่พอ
อะไรไม่พอ ?
ยาเสพติด
คุณ คุณกินมันมากกว่าหนึ่งเม็ดหรอ ?
แหงละ สองเม็ด
ฉันไม่รู้หรอกนะว่าฉันควรกินมันเท่าไหร่
จากนั้นฉันก็ดื่มเชมเปญ นับแก้วไม่ถ้วนเลย เอิ้ก !
และที่สำคัญฉันหยิบเศษกระดาษมาแปะไว้บนลิ้นด้วยนะ
นั่นอะไรน่ะ ?
เศษกระดาษ แบบไหน ?
เหมือนกระดาษทิชชู่ ?
กระดาษกรด!

ทำไมที่นี่มันร้อนแบบนี้ ?
ฉันต้องไปที่อื่นละ
นี่สาวน้อยเก็บปีกแล้วตามฉันมา พอฉันมองไปรอบๆปาร์ตี้ ฉันก็จำได้ทันที
ฉันอยู่ของฉันคนเดียว
ถ้าฉันไม่ช่วยลาริซซ่า ก็ไม่มีใครช่วยเธอ
ดูดหมือนจะล๊อค
คุณจะไปไหน หลังคาไง
โอ้ ,ฉันไม่กล้าถามว่าทำไม
บินสิ ฉันจะกระโดดลงมาจากหลังคา
ฉันจะบิน ฉันจะเป็นอิสระ นกทุกตัวเป็นอิสระ
ไม่มีใคร ไม่มีใครสามารถหยุดนกนั่นได้
ลาริซซ่า ไม่! ไม่นะ เด็กๆ นี่มันแค่ชุด
มันไม่ใช่ของจริงน่า เดี๋ยวๆ
คุณลืมละ..
ลูกอม ดอริท
ลูกกวาดพวกนั้นมันไว้สำหรับแจกพวกเด็กๆที่มาเล่นทริค ออ ทรีท นะลูก
มันเป็นความผิดของหนูหรอค่ะ ที่พ่อมีลูกกวาดไม่พอสำหรับเด็กๆพวกนั้น
คุณกืนมันไปหมดเลย
พ่อมีแต่สองถุงเองนะ
อืม
นั่นจริง คุณดูอะไรอยู่?
ผีโพสเตอไกส์
มันไม่ใช่หนังสยองขวัญใช่มั้ย ?
หนูบอกไม่ได้เพราะพ่อพูดมากเกินไป
คุณต้องการให้ฉันดูกับคุณด้วยมั้ย?
ไม่ต้องลำบากเพราะฉันหรอก
ไปห่วงเรื่อง ฮัลโลวีน
ใครควจระโกรธกัน ที่ลูกกินลูกกวาดหมดเนี้ย ห๊ะ
7ขวบ ทำได้แล้ว โกรธจริงๆด้วย
พ่อน่าจะไปเปิดไฟ
เพราะมันทำให้ไม่มีใครคิดว่าเราอยู่บ้าน
บู้บาย.
ในวันฮาโลวีน
มันกลายเป็นสิ่งที่น่ากลัวที่สุด และนั้นคือดอริท
เป็นลูกสาวของพ่อของพวกเราอย่างง่ายดาย ก็ยากที่จะยอมรับมันไปได้
โอเค นกน้อย สร้างรังของเจ้าซะ
เพราะเจ้าคงบินไม่ได้อีกแล้ว
หรือวิ่งไปบนหลังคา
คุณกำลังจะนอนใช่มั้ย ?
โอ้ นี้มันรู็สึกดีมาก ฉันคิดดว่างั้น ฉันโกหกต่อไปไม่ได้ตลอด
งั้นฉันจะทำ
เธอรู้ไหมว่ากวีคนไหนพูดเอาไว้ ไม่มีมนุษย์คนไหนสามารถอยู่ได้ด้วยตัวคนเดียว
ใช้ จอนห์ ดอน ไม่มีใครอยู่ได้ด้วยตัวคนเดียว
ทั้งหมดของตัวเรา
มนุษย์ทุกคนเป็นเสี้ยวหนึ่ง บนโลกอันกว้างใหญ่ใบนี้
เป็นแค่ทางผ่านของความกว้างใหญ่นี้
ใช่ใช่ นั้นแหละ
มันงี่เง่ามาก
ชัดๆนะ เขาไม่เคยมาแมนฮัตตัน
พวกเราอยู่นี่ เป็นล้านคน
พลุกพลานไปด้วยกันและยังก่อน พวกเรายังอยู่ที่เกาะ
มันแยกออกจากันเลยด้วยซ้ำไป
มันเจ๋งมาก เกี่ยวกับนิวยอร์ค
พวกเธอมาอยู่ที่เกาะนี้ ตอนนี้
คุณสร้างชีวิตของตัวเอง และดูแลมัน
และคุณก็ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับคนอื่นด้วย
ใช้ พวกเราทั้งหมดอยู่ที่เกาะ
กลับบ้านกัน ฉันเป็นแค่เสี้ยวหนึ่ง ของโลกอันกว้างใหญ่นี้
และฉันจำเป็นต้องดูแลครอบครัวของฉัน
หรือเพื่อน มันเหนื่อยมาก
แต่ที่นี่คุณไม่ต้องเจอปัญหาอะไรแบบนั้น
ที่นี่ คุณทำให้มันน่าเหลือเชื่อ
แต่มันก็เริ่มจะหายไป...

เพราะคุณยังมองมันต่อไป
สิ่งที่ทุกคน ส่วนน้อยบนเกาะทำกัน
เพราะว่าคุณต้องอยู่ต่อไป และสงสัยต่อไป
เกาะอยู่ตรงนั้นใช้ไหม นั้นของนอมาร์ คาแมลี่เหรอ?
เพราะพระเจ้าห้ามเธอไม่ได้เหมือนกัน น่าทึ่งเหมือนกับเกาะอื่นๆ
โอ้
ฉันไม่อยากเป็นเหมือนเกาะแบบนั้น อีกต่อไปแล้ว แครี่
ฉันแค่อยากจะเป็นนก ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
แต่มันไม่ได้เป็นไปตามนั้น
มันเหมือนกับทุกอย่างที่ฉันยกย่องในเมืองนี้
ที่ฉันยกย่องเกี่ยวกับลาริซซ่า
มันทำให้เธอต้องทนทุกข์
อื้ม ลูบหัวฉันเหรอ?
นะ?
และแม้ว่าฉันเป็นแค่สิ่งที่ฉันเป็น บนเกาะของแมตแฮตตันแห่งนี้
ฉันทำบางอย่างให้มันจบลงไป และกลับไปที่เมืองสำคัญของฉัน
ดูแลใครบางคน
และใช้เขามาเวลานั้น ที่โอเดียน
แจนิซ ดิกคินสันอยู่ที่ไหน ที่จริงเธอขี่ม้าอยู่
และจอน เบลลูชิ ก็กำลังขี่เธอไปรอบๆอย่างกับม้า
เดี๋ยวนะ นายขี่เธอ ?
เขาไม่เหมือนหนัก 500 ปอนด์ นั่นเขาจะไม่ทำเธอตายได้ยังไง
ที่นี่นิวยอร์กนะ อะไรก็เกิดขึ้นได้
นักแสดงตลกตัวกลมสามารถขี่นางแบบ
และเด็กเรียบร้อยที่มาจากเซนต์หลุยส์
ก็หางานที่เขาสามารถกินและดื่มฟรีได้
ที่ไนท์คลับดังๆและร้านอาหารในเมือง
พระเจ้า!

มันเป็นได้ เธอแค่อยู่ห่างจากที่นี่หนึ่งชั่วโมงใช่มั้ย ?
ไม่รู้สิ ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่ามันแค่ 60 ไมลส์
แต่บางครั้ง มันรู้สึกเหมือนเป็นล้าน
เธอกำลังกลัวอะไรละ?
กลัวการออกจากเมืองของนายหรอ ?
เอาจริงๆนะ อะไรที่แย่ที่สุดจะเกิดขึ้นได้ละ?
The salvation army's mind gardens" playing
คุณเชื่อมันได้เหรอ เซนของเซบาสเตียนน่ะ
เห้ ว่าไง!

มัน เหมือนเขาคิดอะไรเล็กๆน้อยๆกับแครี่
เขาไม่แม้แต่จะกวนประสาทเลย ที่หมายถึงเราน่ะ
พวกโรคจิต
เราไปตอนนี้เลยได้มั้ย?
หรือเราแค่ใส่มันลงไป ให้เซบาสเตียน
ด้วยเครื่องดื่ม เหล้าทั้งหมดของเขา
เธอนี่ชอบหาปัญหาจริงๆ
ฉันเปล่านะ ฉันมองหาความสนุกตลอด
มาเถอะหน่า ดื่มสักหน่อย
นะ
ก็ได้,ฉันจะอยู่ต่ออีกสักหน่อย แต่ฉันสัญญาได้เลย
แต่นั่นไม่ได้ทำให้ฉันรุ็สึกสนุกขึ้นเลย
ทำใจให้สบาย ฉันจะไปที่บูธ4 ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยจริง มันเกิดขึ้นได้ไง
ทุกอย่างมันปรากฏเพื่อเข้ามา ที่เมืองอิสระเมืองนี้ หึหึ
ฉันคิดว่ามันเจ๋งนะ
บางที่มันเป็นเพราะฉัน ฉันเป็น W.A.S.P(ชื่อวงร็อคดังวงหนึ่ง)
แต่ฉันเป็นพวกขี้อาย
เธอต้องปล่อยมันเป็นไป "W.A.S.P ของเธอน่ะ
เมื่อนายอยู่ที่นี่
ในเมืองนี้ เราอัดมันเอาไว้เสียแน่น
พวกของใช้ส่วนตัวของนายจะกลายเป็นของสาธารณะ
ฉันคงไม่ชอบแบบนั้นแหง
นายรู้มั้ย เมืองคือความซื่อสัตย์
ทุกอย่าง มัน แค่ ปรากฏขึ้นตรงนี้ ในตอนที่มันปรากฏขึ้น
และเพราะว่ามันปรากฏ ในตอนที่มันปรากฏ
ไม่เห็นจะต้องอายเลย
นั่นทำให้ฉันกลัว
ความซื่อสัตย์หรอ ?
อาจจะ
บางครั้งมันก็ดีที่จะกลัว
มันเป็นความจริง
อาจจะ
เฮ้อ หัวใจของฉันมันกำลังเต้นแรงมากเลยตอนนี้
ที่ไง เห็ยมั้ย ?
มันเหมือนแล่นไปล้านไมล์ในเวลา 1นาที
มันไม่ได้บ้าใช่มั้ย?
ไม่ได้บ้า
ทำไมละ ?
แล้วมันเกิดอะไรขึ้น เธอจูบฉัน ฉันคิดว่าเธอต้องการฉัน
ไม่ ฉันเปล่า
เดี๋ยวก่อน วอลต์ มันไม่ได้ยุ่งยากอะไรหรอกน่า
ฉันขอโทษ ฉันแค่ อ่านสถานการณ์ผิดไปนะะ
ใช่นั่นแหละที่ฉันจะพูด ฉันไม่ชอบผู้ชาย
ฉันชอบผู้หญิง ฉันไม่ใช่เกย์หรืออะไรทั้งนั้น
โิเค คุณไม่ได้เป็น
แต่ก็ไม่เป็นไรนะ ถ้านายจะเป็น ฉันเป็นเกย์
ฉัน...

และเธอก็รอฉันอยู่ นั่นแปลว่าฉันเป็นเกย์ไม่ได้
นี่ วอลต์
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อตัดสินหรืออะไรนะ
ฉันแค่มาที่นี้ก็แค่นั้น เหมือนกัน
ฉันเคยมีแฟนเป็นผู้หญิงเหมือนนาย
นายไม่รู้หรอก สิ่งแรกที่คิดเกี่ยวกับฉัน
ฉันไม่เหมือนนาย เพราะฉันไม่ใช่เกย์!
ชู่
ชู่
คุณเป็นนกที่ดี
นกที่ดี
ฉันเป็นนกที่ดี
ใช่คุณเป็น
หลับได้แล้วนกน้อย คนนี้จะดูแลคุณเอง
ให้คุณกลับไปสนุก
เพราะที่นั่นมีหนุ่มฮอตอยู่เยอะเลยละ ฉันก็จะกลับไปเหมือนกัน เย้
ห่วยที่สุด ปิ๊ง
ต้องการเพื่อนมั้ย ? Pac-man death sound effect plays
เธอทำฉันแพ้
เอาหน่า มาเถอะ เธอไม่สงสัยหรอ ว่าเธอชนะฉันได้ไหม ?
เซบาสเตียนตื่นแล้ว
ความจริงบางอย่างที่น่ากลัว ที่เมาส์
คู่แข่งของเธอนะแพ้ราบคราบมาแล้วหลายคน เซบาสเตียนเธอพร้อมหรือยังละ ?
ใช่ ฉันพร้อมแล้ว ขอบใจ
ให้ตายเหอะ เธอเก่งเป็นบ้าเลย
ฉันรุ้ตัวย่ะ แพค แมน มันเป็นเกมของฉัน และทุกๆอย่างก็คือเกมของฉันเหมือนกันน
โอ้ ฟังดูแล้วยิ่งใหญ่เนอะ
ช่ายยยย ฉันนี้ละยิ่งใหญ่ ฉันมีอีกหลายสิ่งที่ต้องทำ
คิดเอาเอง ฉันเดานะ?
เอิ่ม ฉันขอโทษนะ แต่พ่อแม่ของเธอนี้เปลียนทุกสิ่งทุกอย่างในชีวิต
และย้ายมาที่ยี้ประเทศนี้ ที่ที่ไม่มีใครรู้จักพวกเขาเลยแม้แต่คนเดียว
และก็พึ่งพูดภาษาได้งูๆปลาๆ
อ๋อ ไม่นะ เราย้ายมาจากนิวเจอร์ซีย์
แล้วพวกเขาไดเก็บเงินทุกบาททุกสตางึ์
เพื่อที่พวกเขาจะได้ส่งเธอไปเรียนที่ฮาร์วาร์ด
มันมีความหมายมาก
คุณต้องเข้าไปที่ฮาวาร์ด หรือไม่ก็ตายลูกเดียว
พ่อแม่ของฉันแค่กำลังหวังน่ะ ฉันไม่ได้ถูกไล่ออกหรอก
จากโรงเรียนอื่นน่ะ
รู้ไหม เมื่อคืนฉันนอนกัดฟัน
บางทีฉันก็สะดุ้งตื่นขึ้นมากลางดึก แล้วคิดว่า นั้นมันเสียงอะไรหน่ะ ?
และฉันนึกได้ว่า เสียงนั้นคือเสียงของฉันกำลังกัดฟันตัวเอง
ฉันนอนเหมือนเด็ก
ว้าวฟังดูดีเนอะ
ฉันหวังให้ครอบครัวฉันใช้เวลาสัก 10นาที
เป็นห่วงฉันบ้างเหมือนที่คุณทำเกี่ยวกับตัวเอง
จริงๆนะ ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดถึงอะไร
เฮ้ นายเป็นผู้ฟังที่ดีนะ ฉันว่า
จะไม่ดีถ้าเธอไม่น่าสนใจ เธออยากจะรู้ไหมว่าฉันจัดการกับความเครียดได้ยังไง ?
เห้ย !

ฉันรู้
แต่เราอยู่ในที่สาธารณะ
ช่างมันเถอะนี่มันปาร์ตี้ของฉัน ฉันซื้อที่นี่ไว้แล้ว เหมือนนายซื้อทุกอย่าง ? แต่ซื้อความรักไม่ได้
เดอะบีทเทิล เขียนมันน่ะ
นายซื้อได้ถ้านายต้องการ
ใครไม่ต้องการบ้างละ ?
นายรู้ ฉันไม่ค่อยชอบที่นายทำกับเพื่อนฉัน
ฉันรู้
งั้น..
นายจะไม่แบ่งอะไรพวกนั้นให้ฉันเลยหรอ
เอาบ้างมั้ย ? โอ๊ะ !

อะไรนะ ชั้นพึ่งดูดได้ฮึกเดียวเอง
เอาไป
เราไม่มีความสุข แล้วเราก็ไม่มีความทุกข์
เราไม่ได้บ้า แต่เราคลั่งไคล้
ฉันช่วยลาริซซ่าเสร็จแล้ว
และกำลังกลับไปที่ปาร์ตี้
นั่นหมายความว่าเจ้าหญิงเป็นอิสระ
ที่จะได้ตามหาเจ้าชายอีกครั้งหนึ่ง
เบนเน็ต คุณอยู่นี่เอง
โอ้ ว่าไง แครี่
โทษที มันพาฉันไปตลอดเลย เพื่อทำสัญญากับลาลิซซ่าน่ะ
แต่ฉันดีใจที่หาคุณเจอ
แล้วคุณมีอีกไหม แชมเปญแบบนั้นน่ะ?
มันอยู่รอบนี้แหละ ทุกอย่างโอเคมั้ย ?
มันเกี่ยวกับเพื่อนของคุณ วอลต์
นั่นสิ เขาอยู่ไหน ?
เขาไปพวกชอบวิ่งหนี
วิ่งหนี ?

ออกไปจากห้องนี้ ?

ขณะที่กำลังสร้างเนี่ยนะ
เพื่อนฉัน เขาใช้ยาเกินควร
เดินไปตามถนน คนเดียว ? โว้ว ดูนั่นสิ เราเห็นอะไร
หนุ่มๆ นายคิดว่าไง พวกเกย์เอ้ย
พวกข้าจะเตะตูดพวแกหนุ่มน้อย
พวกนายไม่สู้กลับหรอก ใช่มั้ย ?
เพราะพวกนายเป็นพวกไม้ป่าเดียวกัน
แกมันน่าขยะแขยง โอเค แกมัน เฮ้ หยุด!

ไปเหอะ ไปเหอะ
แกไม่มีอะไรทำหรือยังไง
แกเองก็เป็นหนึ่งในนั้นใช่มั้ย
ฉันไม่ได้เป็น
ฉันไม่ได้เป็น งั้นพวกนายจะสนทำไมละ?
เพราะพวกมันแปลกประหลาดไง
คุณบอกว่า คุณจะดูแลเค้า แล้วเกิดอะไรขึ้น ?
คุณทิ้งเค้า ?
ฉันไม่ได้ทิ้งเค้า
งั้นคุณทำอะไรนะ ?
คุณไม่เห็นหรอว่าเธอหลับอยู่ ไม่เธอไม่ได้หลับ
เธอหลับอยู่
ลาริซซ่า ลาริซซ่า ตื่นสิ
ฉันเป็นนก
เห็นปะ ?

เฮ้ สิงโต ออกไปจากเตียงซะ
เธอทำร้ายใครหรือเปล่า ใครไม่ได้สติบ้าง
เธอยังอยู่ในนั้น และเธอก็ยังพูดต่อไป
สัมผัสเกาะสไตล์ นอร์ม่า คามาลี่ และอัดมันเข้าไป
พูดอะไรไม่รู้เรื่องไม่ปะติดปะต่อ ไม่ได้แปลว่าเธอเข้าไปอยู่ในนั้น
โอเค ไม่เป็นไร เธอมันเป็นตัวขัดจังหวะ
ฉันจะออกไป
เกิดอะไรขึ้นกับคนในเมืองนี่เนี่ย ?
ทุกคนเป็นพวกเห็นแก่ตัวจริงๆ
พวกเขาไม่แม้แต่จะ เห็นคนอื่นบ้างไหม
ฉันหมายความว่า ดูลาลิซซ่าสิ หล่อนสลบอยู่นะ
ฉันทิ้งเธอไปได้ไงกัน
ฉันทิ้งมาลาริซซ่าไว้ที่นี่
ใครจะเหมือนกับพวกเขา อย่างกับ
มัน..
มันเป็นความผิดของฉันเอง ไม่คุณไม่ผิด
นี่คือปาร์ตี้ คุณมาที่นี่เพื่อที่จะสนุก
เธอเอาตัวของเธอเอง เข้าไปในความวุ่นวายนี้
นั่นใช่คำแก้ตัวที่คุณทิ้งวอลต์รึเปล่า ?
ผมบอกคุณแล้ว มันไม่ใช่อย่างนั้น
วอลต์วิ่งหนีไปจากผมเอง
แล้วทำไมเขาต้องวิ่งหนีคุณละ ?
เรากำลังคุยกันอยู่แล้วก็...

เขาแค่หนี
ผมคิดว่าผมควรตามเค้าไป
ผมคิด แต่ก็ไม่แน่ใจ
ผมทำพลาดไป
ผมขอโทษ
อืม
คุณไม่ใช่คนเดียวที่พลาดไปหรอก
ฉันจะต้องไปตามหาวอลต์
ผมไปด้วย
หรือคุณอาจจะอยู่นี่แล้วคอยดูแลลารืซซ่า
ตอนที่ฉันออกไปตามหาวอลต์ข้างนอก
ฉันกลัวนิดหน่อยถ้าปล่อยเธอไว้คนเดียวอีก
ได้ๆ แน่นอน
ขอบคุณ
เอ๊ะ เดี๋ยว คุณคงไม่ฉวยโอกาสทำอะไรเธอ หลังจากที่ฉันออกจากงานนี้
หรือไม่ ถ้าคุณทำแบบนั้นฉันจะกลับมาและทำให้คุณเจ็บตัวอย่างสุดๆ
คุณได้ยินใช่มั้ย ? โอ้ สาวน้อย เธอไม่ใช่สเปคผมหรอก
โอ้
งั้นก็ดี
ฉันจะไปละ
ฉันคิดว่าเจ้าชายรูปงามของฉันคงไม่มองหา
เจ้าหญิงอีกแล้วละ
โอเค ทุกคนเงียบด้วย
ฉันต้องไปให้เห็น ทุกคนที่เป็น I.D.S
เฮ้ พวก นี่มันปาร์ตี้ของฉัน
ใช่ แล้วก็เครื่องดื่มสำหรับผู้ที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ
จริงเหรอ?

ทำไม นายไม่ให้ฉันไปคุยกับเจ้าหน้าที่คนนี้หน่อยละ ? แม็กซ์
ไม่เอาน่า คุณไม่ต้องการให้ผม
จับคุณกับเพื่อนหรอกใช่มั้ย ?
แต่ผมแค่ทำตามหน้าที่ ผมทำแบบนี้ไม่ได้ตอนนี้
คุณหมายความว่าไง
ไม่เอาน่าคุณเป็นหนึ่งในพวกนั้น คุณควรรู้
นี่มันเป็นคืนที่วุ่นวายมาก ฉันทำให้มันวุ่นวายได้มากกว่านี้อีก
ฟังนะ ถึงคุณจะไม่ได้มาเดทกับคนอื่น
แต่ผมก็คิดว่านี่ไม่ใช่ความคิดที่ดี
นี่ไม่ใช่ความคิดที่ดี แต่ฉันแค่ทำให้มันสนุก
แต่มัน..

ใช่ คุณอยู่กับฉันได้เมื่อไหร่ที่คุณต้องการ
ไม่เอาน่า แม็กซ์
คุณรู้มัยว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าพวกเรารู้เรื่องเรา ?
ก่อนอื่นเลย พ่อคุณจะฆ่าผม
เขาไม่มีความสุขกับฉันงั้นหรอ
ใช่แล้วผมก็จะเสียงาน หรือไปนอนในคุก ไม่ก็ทั้งสองอย่าง
ผมหมายถึง คุณยังเรียนอยู่
คุณทำปัญหามากมายให้ผมที่นี่
คุณก็แค่ลืมมันไป
แม็กซ์ ผมแค่พยายามฝึก
ฝึก ?
ทำไมคุณไม่ฝึกออกไปข้างนอก
แล้วทำเหมือนคุณไม่รุ้ไม่เห็นอะไรละ
ผมเป็นตำรวจ
ข้างนอกนั่นมีเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
และพวกนั้นก็ยังไม่มีใครบรรลุนิติภาวะ
ไม่ได้ช่วยให้คุณหยุดคาดคั้นฉัน
ก็ได้ ผมไปละ
จ้า
คุณไปเถอะ อ้า พระเจ้า!

ทำอะไรน่ะ? ทำไม?
ชั้นแค่...
มีปัญหานิดหน่อย นอนไม่หลับ แค่นั่น
เธอคิดว่าบางที เราน่าจะ ออกไปเที่ยวบ้าง บางครั้ง?
แน่นอน
หนังผีนั้นมันแย่มาก
ใช่
มันโอเค
พวกเรากำลังจะโดนขัง พวกเราไม่ได้จะโดนขัง
พวกเขาจะฉลาดมากที่บอกบอกเรื่องนั้น ฉันมีกัญชาอยู่ในกระแสเลือดน่ะ
และตอนนี้ฉันไม่มีทาง วิ่งไปที่วุฒิสภาสูงสุดแน่
เวลาที่เธอวิ่ง ไปที่วุฒิสภาน่ะ
เล่นกัญชามันไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอกน่า
เหมือนมัน ไม่เคยเกิดขึ้น
เฮ้ หยุดสติแตกสักที
ชั้นรับมันได้อยู่แล้ว เราโอเค
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า ขอบคุณ
ไม่มีปัญหา
ฉันเป็นพวกชอบชนะ และกำลังคิดว่าจะกลับบ้าน เธอจะกลับด้วยมั้ย ?
ฉันไม่รู้นะ เพราะเมาส์สัญญากับฉันว่าจะเล่นแพคแมนกับฉันอีกรอบ
ชั้นคิดว่าบางทีชั้นจะอยู่ที่นี่
ในที่สุดชั้นก็เริ่ม มีความสุขบ้าง
ไม่ต้องห่วง ชั้นจะดูแลเขาเอง
อ่าห้ะ
นายมีกัญชานั้นอีกไหม ? ชั้นมานิวยอร์ก เพื่อที่จะมาหาความสนุก
เพื่อที่จะส่วนชุดเจ้าหญิง และหนีจากการรับผิดชอบของชั้น
ชั้นรู้แล้วว่าการเป็นเจ้าหญิง มันไม่ใช่สิ่งที่ชั้นอยากเป็น
ชั้นอยากเป็นเพื่อนที่ดี
เธอโอเคมั้ย?
ไม่อยากคุย เกี่ยวกับมัน
มันไม่เป็นไร วอล์ท
ปาร์ตี้นั่น ค่อนข้างจะใหญ่
ชั้นคิดว่าชั้นต้องการ ที่อยู่บนโลกใบนี้
แต่ชั้นไม่รู้อะไรมากหรอก
ถ้าชั้นรับมันไม่ได้ล่ะ?
เธอสามารถรับมันได้แน่
เธอแค่เปื้อนนิดหน่อย ตอนนี้ แค่นั้น
ฉันไม่อยากจะเชื่อฉันพูดประโยคของ แนนซี่ รีแกร
แต่คืนนี้สิ่งเล็กๆน้อยๆของคุณ คือแค่ควรพูดว่า "ไม่"
ชั้นจะพูด ลาลิซซ่าเธอโอเคช้ะ?
เธอจะโอเค
แต่ชั้นเหนื่อย ชั้นอยากกลับบ้าน
ใช่ มากมายอะ
ชั้นจะเรียกแท็กซี่
มันจะไม่ติดต่อ
เธอรู้ ใช่ไหม?
เธอต้องกินยา
ไม่ว่าเธอจะรู้สึกยังไง ในตอนนี้
เธอไม่เป็นตัวของเธอเอง
แต่สิ่งที่น่ากลัวที่สุดคือ
สำหรับครั้งแรก วอลต์คิดว่าอาจะเป็นเขา
มันเปนคืนที่หนักหนา
แมนฮัตตัน แสดงให้ฉันเห็นด้านมืด
แต่ฉันก็ทำให้มันผ่านพ้นไปได้ และตระหนักถึงตัวตนของฉัน
ฉันแค่อยากจะเป็น เพื่อนที่ดี
มันจบแล้ว ขณะที่ฉันจากไป
ใครบางคนเคยเป็น เพื่อนที่ดีเหมือนกัน
เซบาสเตียน?
เฮ้
ชั้นขอโทษจริงๆที่ แสดงออกไปแบบนั้น
มันแค่,เมาส์เป็น ตัววุ่นวาย
ไง แครี่!
เห็นได้ชัดว่า ผมไม่สามารถพาเธอกลับบ้านได้ในสภาพแบบนั้น
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ ?
เธอ...

มีมันฝรั่งอีกมั้ย ?

ได้ ข้างในนั้นแหละ
ไม่ต้องเป็นห่วง ฉันจัดการเอง
อืมม เธอไม่เคยเมามาก่อน นายรู้มั้ย ?
เกรงว่าจะไม่
ช้าไปหน่อย ที่จะหาทางออก คงต้องอธิบายเยอะ
นั่นสิ
อื้มม
มันแปลกๆนะที่ผมมาอยู่ตรงนี้ ?
ไม่หรอก
โอเค
ฉันจะแก้ตัวหรือไม่ก็ตาม ที่มา
แต่เธอต้องดูแล เมาส์ ถูกไหม?
ใช่ มันคงรู้สึกผิดที่ทิ้งเธอไว้
ใช่ ฉันเข้าใจ ฉันดีใจที่นายพาเธอมานี่
ขอบคุณ ครับ
ฉันจะจัดการเอง
งั้น เอ่อ ผมคงต้องไปแล้วละ
งั้นผมไปละ
เฮ้ เซบาสเตียน
ขอบคุณอีกครั้ง
ใช้ ไม่ เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า แบรดชอว์
แล้วเจอกัน
ถึงฉันฉันคิดแบบนั้นแล้ว ว่าฉันไม่สามารถจะร้ายกาจกับเขาได้
เหมือนกับคนเห็นแก่ตัว
เขาไม่สนใจว่าคนอื่นจะเป็นยังไง
ความจริงของฉัลแะเซบาสเตียนก็คือ เราไม่ได้คืบหน้าไปไหนไกลเลย
ยกเว้นตอนนี้...

ใช่ น่ารักมาก
แต่เธอต้องไปหาข้อแก้ตัวแล้วละ สาวน้อย
มาเร็ว ในขณะที่เมาส์กำลังอยู่ตรงนั้น เพื่อธิบายทุกสิ่งทุกอย่าง
โอ้ วอลต์ไม่ได้อธิบายทุกอย่าง
วอลต์
นายมาทำอะไรที่นี่?
ขอฉันเข้าไปหน่อยได้มั้ย
ได้สิ เกิดอะไรขึ้น ? วันวาเลนไทน์มันเกี่ยวกับความรัก
คริสมาสต์เกี่ยวกับการให้
วันธรรมชาติเกี่ยวกับ ...
ต้นไม้ ฉันคิดว่านะ
ฉันเข้าใจทุกวันฉลองหมดนั่นแหละ
แต่กับฮัลโลวีน ?
ฮัลโลวีนเป็นวันหยุด ที่พวกเราจะใส่ชุด
ที่แตกต่างกันออกไป
เจ้าหญิง ปีศาจ นกพิราบน้อย
มันสนุกแต่ไม่ใช่ตัวเอง และไม่ต้องเผชิญกับความจริง
ของพวกเราและ สิ่งที่สร้างความกลัวให้เรา เหมือนกับความอ่อนแอของเรา หรืออะไรที่เราต้องการจริงๆ สำหรับตัวพวกเราเอง
อะไรทำให้นายเปลี่ยนใจ ? ชั้นต้องการคุณ
ชั้นต้องการแฟนของชั้น
ผู้คนคิดว่าชั้นบ้า
ชั้นแค่สัมผัสเล็กๆ
หรือเปลี่ยนความกลัวของเรา
และสิ่งที่ฉันจะทำ แน่นอนอย่างหลีกเลี่ยวไม่ได้
มากเกินไป
เพราะชั้นมักจะรู้สึกเหมือน
มีใครบางคนมองชั้น
กลายเป็นคนอื่นในหนึ่งคืน อาจจะสนุกหรือน่ากลัว
ยังไงก็ตามมันแค่คืนเดียว
และเมื่อเราถอดหน้ากาก
เราก็จะกลายเป็นตัวเองอีกครั้ง
เราไม่จำเป็นต้องซ่อนตัวเองไว้ข้างหลัง มันอาจจะดี
แต่คืนของฉันที่แมนฮัตตัน สอนฉันอย่างหนึ่ง
ไม่ว่าเราจะไปที่ไหนก็ตาม
มันดีเสมอถ้ามีคนที่เราได้แบ่งปันด้วย
ฉันโชคดี ฉันไม่ได้โดดเดี่ยวเหมือนกับเกาะอีกแล้ว
จริงจังนะ เขาน่ารักมาก
(เสียงหัวเราะ)
บรรยายไทยโดย pattle, Ashz, liloyd, musicanand, PTR
celien, Walteroom, thefantastic.9irlz, Lime_green, spingzy
seesawas, fontip852