# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MONSTERS LITTLE:

เพื่อกระดูกหัว
กระดูกหัวของ เชื่อมต่อกับ กระดูกฮอร์น
Ah!
ผมกลัวคุณ!

โอเค!

เอ่อไม่ผลักดันกัดไม่ม และการหายใจไม่มีไฟ!
ผมไม่เพียงแค่พูดว่าอะไร?
แปดสิบเก้า ...
โอเคเราหายไปหนึ่ง.

โอ้.

ขอบคุณโจ.
โชคดีจบ ปริศนาอักษรไขว้ของคุณ.
ขอโทษ, ไมเคิล.

นั่นคือ okay.
เมื่อตอนที่ผมอยู่บนรถบัส ผมพบว่านิกเกิล!
ฉันต้องการฉันมีกระเป๋า.
โอเคทุกคนมีคู่เพิ่มขึ้น.

เจเรมีคุณและฉัน โอเคไม่มี Biggie.
Hailey?

Great choice.

รัสเซล.
ไมค์?

เรารถสระว่ายน้ำ?
เราญาติ.

โอเค.

อืม, ไมเคิลดูเหมือนว่า มันเป็นคุณและฉันอีกครั้ง.
Come on, กะเหรี่ยง.

ได้โปรด ไม่โทรหาฉันกะเหรี่ยง.
ไกด์ทัวร์:

เรากำลังเข้าส พื้นที่ที่อันตรายมาก.
ยินดีต้อนรับสู่ชั้นตกใจ.
MONSTERS LITTLE:

Tour Guide:

อำนาจโลกทั้งโลกของเรา.
และทุกคนสามารถบอกฉัน ที่มีหน้าที่ก็คือการ ไปได้รับเสียงกรีดร้องว่า
ALL:

ที่เหมาะสม
ตอนนี้ที่หนึ่งของคุณสามารถ ให้ฉันเสียงคำรามน่ากลัว?
ALL:

โอ้!

02:

ไม่มีก็เช่นนี้.
เฮ้พวกชมหนึ่งในนี้.
เฮ้ผมได้ดีจริงๆ ...
ALL:

Whoa.
อืมเด็ก Hey there.

ใช่!

เราอยู่ที่นี่เพื่อเรียนร เรื่องพลังงานกรี๊ด
และจะใช้เวลาในสิ่งท จะ Scarer.
ดีเดี๋ยวก่อนคุณอยู่ในโชค ฉันเพราะเพียงแค เกิดขึ้นจะเป็น Scarer.
ผมได้เรียนรู้ทุกอย่าง ฉันรู้จากโรงเรียนของฉัน
มหาวิทยาลัยมอนสเตอร์.
Whoa.
มันเป็นเรื่องที่ดีที่สุด กลัวโรงเรียนมี.
คุณต้องการ!

โอเค.

ซึ่งเป็นโรงเรียนที่ดีที่สุด.

MU คือ.
SUPERVISOR SCARER Re:

MONSTER หญิง PA:

Scarers มา o.
SCARER Re:

อย่าข้าม สายที่ปลอดภัย.
เด็กมนุษย มีความเป็นพิษมาก.
มองว่า
Whoa เฮ้พวก ดูตา!

MONSTER LITTLE 1:

MONSTER LITTLE ที่ 2:

ALL:

วิธีการเกี่ยวกับที่เราทำ ที่สูงที่สุดใน กลับ
MONSTER LITTLE ที่ 3:

ทำตกใจจริง!
Cool.

ใช่.

Come on, ผู้ชาย.

ออกจากวิธีการที่ Wazowski.
คุณไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของ บนชั้นตกใจ.
ไบรอัน!

นางเกรฟส ไมเคิลไป ทับเส้น.
ไมเคิล
แม่:

พ่อ:

อะไร?
คุณล่ะ
ปีศาจเพศหญิง:

ฉันไม่เข้าใจ วิธีนี้อาจเกิดขึ้น!
นั่นคืออันตรายที่แท้จริง เด็ก.

ว้าว.

เด็กไม่ bad.
ไมเคิลสิ่งที่คุณม ที่จะพูดสำหรับตัวเอง
ฉันจะกลายเป็น Scarer?
มหาวิทยาลัยมอนสเตอร ทุกคนได้รับการปิด?
ดีทุกคน ผมไม่ได้หมายถึง อารมณ
ทุกอย่าง แต่ในชีวิตของฉัน ได้นำไปสู่​​ช่วงเวลานี้.
อย่า เพียงการเริ่มต้น ความฝันของฉัน
แต่จุดเริ่มต้น ทั้งหมดของความฝันของเรา.
เกลดิส, สัญญากับฉัน คุณจะให้ออดิชั่น.
Marie นายขวาคือ ออกมีบาง.
ฟิลให้ใช้ครีม จนถึงสิ่งที่หายไป.
ฉันขอให้คุณทั้งหมดที่ดีที่สุด.

ฉัน welling ขึ้นด้วยน้ำตา.

สวัสดี.

Ah!
Whoo-Hoo!
โค้ช:

Come on, ใส่ทั้งหมดที่คุณต้องเป็นมัน!
Stroke!

โอเคสิ่งแรก!

Hey there, รับน้อง.

และฉันที่นี่เพื่อ บอกว่าการลงทะเบียนว่า thataway คือ
โอเคเจ.
Have a วันแรกที่ดี.
เฮ้ฉันเคย์!

ขอบคุณเคย์.
คุณสามารถวางถุงของคุณออกที่น
และได้รับของคุณ ภาพที่ถ่ายด้วยแต้ม.
บอกว่าไชโย!

ผมไม่สามารถเชื่อว่ามัน.
ฉันอย่างเป็นทางการ นักศึกษาวิทยาลัย
โอเคทุกคนผมนางฟ้า
และฉันจะให้คุณ ทัวร์การปฐมนิเทศของคุณ ในวันที่สมบูรณ์แบบน
FAY:

การออกแบบและสร้าง ประตูสู่โลกมนุษย์.
ดูเหมือนอาจารย เป็นเรื่องเกี่ยวกับที่จะทดสอบประตู!
โรงอาหาร MU บริการบุฟเฟ่ต์เต็มรูปแบบ สามมื้อต่อวัน.
ผมเองเชื่อว่า เรามีบางส่วนของที่ดีที่สุด เชฟในโลก.
Oh!

ใช่!
มหาวิทยาลัยม ความหลากหลายของสาขาวิชา
แต่มงกุฎเพชรของ MU คือโรงเรียนกลัว.
ยินดีต้อนรับส ทีมงานอภิปราย.

ผมไม่เห็นด้วยสำหรับ เหตุผลดังต่อไป.
ความสุขที่แท้จริง ทฤษฎีคือ สร้าง ...
Hey there!

ที่สโมสรดาราศาสตร์!
เฮ้เฮ้ Hey!

คุณจะหวังว่าคุณจะเป็น ...

อาแดงมัน!
MU สภากรีก.

ตกใจอะไรอยู่ตอนน
เกมตกใจ!
super-รุนแรง กลัวการแข่งขัน
พวกเขาบ้าที่เป็นอันตราย ดังนั้นสิ่งที่อาจเกิดขึ้น.
พวงของพวกเขา ไปที่โรงพยาบาลปีที่ผ่านมา!
คุณทั้งหมดจะตาย.
และมันคุ้มค่า.
คุณจะได้รับโอกาสที่จะพิสูจน ว่าคุณเป็นที่ดีที่สุด
ไมค์:

PROCTOR หอพักชาย:

คุณรู้เพื่อนร่วมห้องของคุณ คือกลัวใหญ่เกินไป.
สวัสดีฉันเพื่อนร่วมห้องของคุณ.

อย่าบังคับให้มัน.

เพื่อนที่ดีที่สุดของคุณตลอดชีวิต คือด้านหลังประตูนี้.
Hey there.

ชื่อของแรนดี้บ็อกส์.

Oh!

ผมสามารถบอกได้ว่าเรากำลังจะ จะมีเพื่อนฝูงที่ดีที่สุดไมค์.
พาแล้วแต่เตียงที่คุณต้องการ.
ผมอยากให้คุณ มีหมากเก็บแรก.
Ahh!
คุณเพียงแค่หายไป.
ขอโทษ.

ไม่เป็นที่ดีโดยสิ้นเชิง.

จริงเหรอ?

พวกเขาให้มันไป.

ไมค์:

แกะ.

ตอนนี้ฉันเพียงแค่ต้อง เพื่อคนเก่งชั้นเรียนของฉัน จบการศึกษาด้วยเกียรตินิยม
และกลายเป็น Scarer ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่เคย.
บอยฉันต้องการฉันม ความเชื่อมั่นของไมค์ของคุณ.
คุณไม่ได ตื​​่นเต้นเล็กน้อย?
ที่จริงไม่.
ฉันได้รับการรอคอย สำหรับชีวิตทั้งชีวิตนี้ฉัน.
ฉันแค่ไม่สามารถ รอที่จะเริ่มต้น.
โอ้มนุษย์!

ว้าว.
คุณก็จะ kidding me.
ฉันสบายใจ
Relax.

นักเรียนดีตอนเช้า.
ยินดีต้อนรับสู่กลัว 101.
ผมอัศวินศาสตราจารย์.
ตอนนี้ผมมั่นใจว่าทุกท่าน เป็นที่น่ากลัวที่สุด มอนสเตอร์ในเมืองของคุณ.
อืม, ข่าวร้าย, เด็ก.

และฉันไม่กลัวได้อย่างง่ายดาย.
คณบดีกอ.

เธอเป็นตำนาน.
เธอโพล่ง บันทึกตกใจทุกครั้งท
ด้วยเสียงกรีดร้อง ในการที่มาก can!
ผมไม่ได้หมายถึงขัดจังหวะ.
ฉันแค่คิดว่าฉันต้องการลดลง
เพื่อดูใบหน้าที่น่ากลัว การเข้าร่วมโปรแกรมของฉัน.
ดีฉันแน่ใจว่านักเรียนของผม ชอบที่จะได้ยิน
คำไม่กี่คำของแรงบันดาลใจ.
แรงบันดาลใจ?

Scariness คือ วัดที่แท้จริง ของมอนสเตอร์.
ถ้าคุณไม่ได้น่ากลัว
สิ่งที่ชนิดของมอนสเตอร์ are you?
มันเป็นงานของผมที่จะทำให นักเรียนที่ดีมากขึ้น
ไม่ได้ทำให้นักเรียนปานกลาง น้อยปานกลาง.
นั่นคือเหตุผลท ในตอนท้ายของภาคการศึกษา จะมีการสอบครั้งสุดท้าย.
Fail สอบที่และคุณ ออกจากโปรแกรมกลัว.
ดังนั้นฉันควรหวังว่า คุณทั้งหมดได้อย่างถูกต้อง แรงบันดาลใจ.
KNIGHT:

ใครสามารถบอกได สมบัต จากเสียงคำรามที่มีประสิทธิภาพ?
ใช่?
มีห้าจริง.
เหล่านั้นรวมถึง เสียงคำรามของ
ระยะเวลาของเสียงคำราม และ ...
ขออภัย.

ผมได้ยินบางคนบอก คำราม , ดังนั้นฉันเพิ่งไปชนิดของมัน.
โอ้ขอโทษขอโทษ.
ผมไม่ได้หมายถึง หลอนคุณมี.

น่าทึ่งมาก, นาย ...
ซัลลิแวน.

ซัลลิแวน.
เหมือนบิลซัลลิแวน, Scarer ได้หรือไม
ใช่.

เขาซัลลิแวน
ผมควรจะรู้.

ดีคุณจะไม ไม่ผิดหวัง.
เอ่อ ...

ไม่ไม่.

Huh.
ทุกคน take out ตำรากลัวของคุณ
และเปิดให้พวกเขาบทที่หนึ่ง.
เฮ้ Bub.

ฉันลืมทุกสิ่งที่ฉัน.
Ah!

อืมมม ...

RANDY:

ชมรมและคณะ.

ถ้าเราสอบตก กลัวว่าสุดท้าย เราจะทำ.
ผมไม่ได้รับโอกาสใด ๆ .
RANDY:

แต่ตอนนี้อาจจะ เป็นโอกาสเดียวของเรา
จะได้รับในที่ด กับเด็ก ๆ เย็น.
นั่นคือเหตุผลที่ผม คัพเค้กเหล่านี้ทำ.

ที่จะ ได้อาย.
เมื่อฉัน Scarer ชีวิตจะเป็น บุคคลที่ดุ๊กดิ๊ก.
พักออกจากปัญหา, คนป่า.
ชายป่า.
อะไร ...
อาร์ช
Boo!
เฮ้!

รอ ...

MONSTER 1:

คนที่อยู่ในปัญหาใหญ่.
ใช่เขาเป็น.
MONSTER 3:

ความกลัวหุ่นเทค.
โอ้ Oh!
ขออภัยเกี่ยวกับที่เป็นเพื่อนสนิท.
ทำไมคุณอยู่ในห้องของฉัน
ห้อง?

นี่ไม่ใช่ห้องของฉัน.
อาร์ชี!

อาร์ชี?
หมูอาร์ชีตกใจ.

ทำไมมันจึงเป็นที่นี่?
ฉันขโมยมัน.

อะไร
โอเมก้าคำรามคำราม.

พวกเขาจะยอมรับเฉพาะ ชนชั้นสูง.
โอเคผมจะยกเตียง คุณคว้าหมู.
พร้อม?

นั่นมัน.

ระวัง.

Whoa!

ผมเขาได้!
UH-Oh!

นั่นคือ Awesome!
ผมทำอะไร?

ไมค์ Wazowski.
ฟัง มันก็มีความสุขมาก การประชุมคุณ
และอะไรก็ตามที่เป็น
แต่ถ้าคุณไม่ทราบ ผมต้องศึกษากลัวฉัน.
คุณไม่จำเป็นต้อง เพื่อศึกษากลัว.
คุณเพียงแค่ทำมัน.
จริงเหรอ?

แต่เดี๋ยวก่อนขอบคุณ สำหรับการหยุดโดย.
ปล่อยให้ไปของว่า
หมวก ของฉัน หมูของฉัน!
Ooh!
เฮ้!

เฮ้!
จับมัน!
กลับมาที่น
Ooh!

ขี่ไปให้โปรเจ็คแถว
เฮ้!
โอ้ ...

ว้าว!
โอ้โห!
ไปไปไป!
เฮ้ ...
Come on!

Cupcake
Whoa ...
Ooh!
มีครับ
มิ่งขวัญกลัวเทค!

ทั้งหมด m U-M!

ประธาน JTC:

คุณขากรรไกรทีจ วัสดุ ครั้งแรก.
โอ้ขอบคุณ.

ไม่ไม่ไม่.

กลับออกไป.

ไม่มีทาง.

จอห์นนี่:

จอห์นนี่วอร์ชิงตัน ประธาน โอเมก้าคำรามคำราม.
ชื่อสีฟ้าขนาดใหญ่ของคุณคืออะไร
จิมมี่ซัลลิแวน.

ผู้ชายคนนี้ซัลลิแวน ที่มีชื่อเสียงเช่นซัลลิแวน
ผมไม่สามารถเชื่อมัน นั่นคือบ้า!
เชษฐ์สงบลง.

Sulley, รับน้องใด ๆ ด้วยความกล้าที่จะ ดึงออกมาแสดงความสามารถเช่นเดียวกับท
ได้มี Scarer ในอนาคต เขียนทั่วเขา.
เฮ้คุณไม่เห็นฉัน ขี่หมูได้หรือไม นั่นเอาความกล้า.
ช้าลง, ฉีด.

โอ้ขออภัยนักฆ่า แต่คุณอาจ ต้องการออกไปเที่ยวเตร
กับใครบางคน เล็ก ๆ น้อย ๆ ความเร็วของคุณ.
เอ่อ ...

โอ้ Hey there.

เรามีเค้ก.
ไปบ้า.
ว่าเป็นเรื่องตลก
Sulley พูดคุยกับเพื่อนของคุณ.
โอ้เขาไม่ได้จริงๆ เพื่อน แต่ฉันแน่ใจว่า.
คุณจะได้ยินเขา.

ฉันเป็นนักเรียนตกใจ.
ฉันหมายถึงความหวาดกลัว นักเรียนที่จริง
คุณรู้ว่ามีโอกาส.
แย่จัง!
โอกาสของฉัน เช่นเดียวกับดีเป็นของคุณ.
คุณไม่ได ในลีกเดียวกัน กับฉัน.
แค่รอ HotShot.
ฉันจะทำให้วงการ รอบ ๆ ตัวคุณปีนี้.
โอ้ okay.

โอ้ไม่ต้องกังวล.

KNIGHT:

หมอบคลานสามัญ.
ฉันต้องการที่จะเห็นขนสังกะตัง และฟันสีเหลือง.

แสดงฉันน้ำลายบาง.
Drool เป็นเครื่องมือ เด็ก.

ตอนนี้ที่นี่เป็นมอนสเตอร ดูเหมือน Scarer ที่.
คุณต้องการความหวังในการผ่าน ชั้นนี้คุณกินดีกว่า
หายใจและนอนหลับกลัว.
ใช่!
ไมค์:

ความกลัวแมงมุม.

ความกลัวฟ้าร้อง.

ความกลัวของตะเกียบ Consecotaleophobia.
นี่คือสิ่งที่โรงเรียนอนุบาล?

เชียร์ลีดเดอร์:

คำตอบคือ C, เขี้ยว.
Well done นาย Wazowski.
ชามแมงมุม ถูกต้อง!
ตัวตลกที่ทำงานอยู่ในที่มืด ขวาอีกครั้ง.
หูดฝีและตุ่น ในลำดับที่.
KNIGHT:

Ah!

Whoa, Whoa, Whoa, Whoa!
Ah!
ตกต่ำ Ogre.
คำราม Zombie.
กอริลลา silverback เด่น.
นั่นคือบางส่วนที่โดดเด่น การปรับปรุง, ไมเคิล.
คนหนึ่งใบหน้าที่น่ากลัว ไม่ได้ Scarer ทำให นายซัลลิแวน.
หน้าตาบูดบึ้ง Tauntaun ด้วยน้ำลายพิเศษ.
คุณจะได้รับมัน!

ฉันจะไป ถูพื้นด้วย เล็ก ๆ น้อย ๆ ที่รู้มันทั้งหมด.
ใช่คุณมีสีฟ้าขนาดใหญ่.
เฮ้รอ.

มันเป็นเพียงแค่การระมัดระวัง.
RORs เป็น Scarers ที่ดีที่สุด ในมหาวิทยาลัยซัลลิแวน.
สามารถของสมาชิกยังไม่ได้รับ ตามที่ปรากฏขึ้นโดยลูกบอลชายหาด.
Whoo-Hoo!

ฉันจะทำลายคนที่แต่งตัวประหลาด.
อืมแล้วคุณจะได้รับ กลับทันที.
มันเป็นเวลาที่จะเริ่มการส่งมอบ ในที่ชื่อซัลลิแวน.
วันนี้จะเป็นครั้งสุดท้าย ตัดสินความสามารถของคุณ เพื่อประเมินความกลัวของเด็ก
และดำเนินการ ตกใจที่เหมาะสม ใน Simulator ตกใจ.
ความไวเด็ก ระดับจะได้รับการยกขึ้น
จากที่พักเปียก ไปนอนหนัก
เพื่อให้มัน ทุกสิ่งที่คุณได้.
คณบดีกอคือ กับเราเมื่อเช้าน
เพื่อดูว่าใครจะได้รับการย้าย ในโปรแกรมกลัว
และผู้ที่จะไม่.
ขอเริ่มต้น.
ผมสาวห้าป กลัวแมงมุม และซานตาคลอส.
ท่านใดที่ใช้ความหวาดกลัว
เอ่อ ...
นั่นคือฤดูกาล Creep และคลาน.
สาธิต.
ผลลัพธ์จะโพสต นอกสำนักงานของฉัน.

โฟกัส.
จอห์นสัน, ประทุและคำราม.

เฮ้.

อย่าคิดเลย.
Come on, ไมค์.

อยู่ออกจากทางของฉัน.
ซึ่งแตกต่างจากคุณผมต้อง ทำงานอย่างหนักเพื่อได้รับ ลงในโปรแกรมตกใจ.
นั่นเป็นเพราะ คุณไม่ได้อยู่ที่นี่.
นั่นคือสิ่งที่ฉันคิด.
Whoa Whoa!

ฉันขอโทษ.
มันเป็นอุบัติเหตุ.
อะไร?

คนหนึ่งของฉันของที่ระลึกจาก อายุการใช้งานของกลัว?
อุบัติเหตุเกิดขึ้นไม่พวกเขา.
สิ่งที่สำคัญ ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บ.
คุณกำลังสละ นี้อย่างดี.
ตอนนี้ขอยังคงการสอบ.
นาย Wazowski ฉันเป็นสาวห้าป
ในฟาร์มในแคนซัส กลัวฟ้าผ่า.
ท่านใดที่ใช้ความหวาดกลัว
ไม่ควรขึ้นไปบน ...
ท่านใดที่ใช้ความหวาดกลัว
นั่นคือวิธีเงา ประทุกับตะโกน.
สาธิต.
หยุด.

พอฉันได้เห็น.
ฉันเป็นเด็กเจ็ดปี ...
ผมยังไม่เสร็จ.
ผมไม่จำเป็นต้องร ใด ๆ ของสิ่งที่สร้างความหวาดกลัวว่า.
นั่นคือ สิ่งท จะได้แจ้งให้ทราบถึงคุณ
ว่านี้เด็กโดยเฉพาะอย่างยิ่ง กลัวงู.
ดังนั้นคำราม ไม่ได้จะทำให้เขากรีดร้อง มันจะทำให้เขาร้องไห
การแจ้งเตือนพ่อแม่ของเขา เผยให้เห็นโลกมอนสเตอร
ทำลายชีวิตที่เรารู้ว่ามัน
และแน่นอน เราไม่สามารถมีที่.
ดังนั้นผมเกรง​​ว่าผมไม่สามารถ ขอแนะนำให้คุณต่อไป
ในโปรแกรมกลัว.

รออะไร?

อืมแล้วฉันแน่ใจว่าครอบครัวของคุณ
จะผิดหวังมาก.
และนาย Wazowski สิ่งที่คุณขาดบางสิ่งบางอย่าง
ที่ไม่สามารถสอน.
คุณไม่ได้น่ากลัว.
คุณจะไม่สามารถดำเนินการต่อไป ในโปรแกรมกลัว.
ได้โปรด.

แปลกใจ ฉันสงสัยว่ามาก.
SCREAM-CAN ศาสตราจารย์:

ผมหวังว่าทุกคน มีที่พักที่ถูกใจ BRE.
บางคนบอกว่าอาชีพ ในขณะที่เสียงกรีดร้อง-can นักออกแบบเป็นที่น่าเบื่อ
unchallenging เสีย ศักยภาพของมอนสเตอร์.
เปิดตำราของคุณ บทที่สาม.
ขณะนี้เราจะพุ่ง ในประวัติศาสตร์อันยาวนาน
จาก-scream สามารถออกแบบ.
ออกจากทางของฉัน
ที่ผ่านมา!

ยินดีต้อนรับสู่ในปีน ตกใจเขี่ยกรีกเกม.
เกมตกใจ!

โอเคผ่อนคลาย.
เรามีแขกรับเชิญพิเศษ ผู้ก่อตั้งของเกม
คณบดีกอ.
afterno ดี.
ในฐานะนักเรียน ฉันสร้างก๊าซเหล่าน
ในขณะที่การแข่งขันที่เป็นมิตร
แต่ได้เตรียม.
เพื่อนำกลับบ้าน Troph
คุณต้อง น่ากลัวที่สุด มอนสเตอร์ในมหาวิทยาลัย.
ดังนั้นขอให้โชคดีและอาจจะ wi มอนสเตอร์ที่ดีที่สุด.
สิ่งที่ทุกคนขวา.
เราจะปิดการเข้าสู่ระบบ ดังนั้นเราจะเห็นคุณทั้งหมด ...
ไมค์:

ฉันลงนามขึ้น!
อะไร?
เอ่อ ...

ดูเถิดต่อไป ชนะพี่น้อง ของเกมตกใจ
พี่ชายน้องชายของฉัน จาก Oozma คัปปา
Hi.
นาย Wazowski คุณกำลังทำอะไร
คุณเพียงแค่ชนะก็บอกว่า เป็นที่น่ากลัวที่สุด มอนสเตอร์ในมหาวิทยาลัย.
ถ้าผมชนะก็หมายความว่า คุณเตะออก Scarer ที่ดีที่สุด
ทั้งโรงเรียน.
นั่นจะไม่เกิดขึ้น.
เล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับวิธีการเดิมพัน?
ถ้าผมชนะคุณให้ฉันกลับ ในโปรแกรมกลัว.
และสิ่งที่จะพิสูจน
นั่นคือคุณผิด.
ดีมาก.
ถ้าคุณชนะผมจะ ปล่อยให้ทีมงานทั้งหมดของคุณ
ลงในโปรแกรมตกใจ.
แต่ถ้าคุณสูญเสีย
ท่านจะออกจาก มหาวิทยาลัยมอนสเตอร์.
Deal.
ตอนนี้ทั้งหมดที่คุณต้อง ทำคือการหาพอ สมาชิกเข้าร่วมการแข่งขัน.
เราจำเป็นต้องหกผู้ชายใช่มั้ย?
ผู้ประกาศข่าวชาย:

เรานับศพไม่ได้หัว.

ใครอื่นต้องการ เพื่อเข้าร่วมทีมงานของเราหรือไม ใครก็ตามที่ทั้งหมดหรือไม
Excuse me.

ผมจะบีบโดยคุณ แรนด
แรนดี้ขอขอบคุณความดี.

โอ้.

บ็อกส์.
ฉันในที่สุดด้วย เด็กเย็น, ไมค์.
อย่าพัดนี้สำหรับฉัน.
ทำสิ่ง.
โอ้!

ได้โปรดใคร.
ฉันจำเป็นต้องใช้มอนสเตอร์มากขึ้น.

ใช่ครับ.

เราต้องเดินหน้าต่อไป.

ใช่มันไม่!
ดารา ได้มาถึงเพียง.
ไม่มีทาง!

เราจะปิด อัพลงทะเบียนได้ไหม เขาอยู่ในทีมของคุณหรือไม่?
ปีศาจเพศหญิง:

ดี!

โชคดี.
สิทธิทั้งหมด Wazowski แผน คืออะไร
นี่คือบ้านพี่น้อง?
เฮ้มี teammateys!

ในฐานะประธาน จาก Oozma คัปปา
มันเป็นเกียรติของฉัน ยินดีต้อนรับท่าน ไปที่บ้านใหม่ของคุณ.
เราเรียกห้องน กลางพรรค.
ในทางเทคนิคเรา ไม่ได้จริง มีงานเลี้ยงที่นี่ยัง.
แต่เมื่อเราทำเราจะพร้อม!
Whoo!
รถไฟโกโก้ร้อน จะผ่านเข้ามา Whoa!
ถัดไปหยุด ...

ฉันต้องการ เริ่มต้นเราออกครั้งแรกโดย ...
ดังนั้นพวกคุณ จะกลัวเอก?
เรา ไม่มีเรา กินเวลานานมาก.
ผมคิดว่าเราก็ไม่ได สิ่งเก่ากอ ถูกมองหา.
ดอนคาร์ลตัน, นักศึกษาผู้ใหญ่.
สามสิบปีใน อุตสาหกรรมสิ่งทอ
จากนั้นเก่าดอนสำรวย ได้ห่ะ.
คิดฉันสามารถโยน ตัวเองของบุคคลที่น่าสงสาร
หรือกลับไปโรงเรียน และเรียนรู้คอมพิวเตอร์.
สวัสดี.

และฉัน Terri กับ ผม !

และฉันไม่ได้.
ห้า, หก, เจ็ด, แปด!
เจ็ดแปดเปิด!

เพราะเราไม่เคย ตกลงที่จะทำเช่นน
คุณจะบอกว่านี่คือ ไปได้ครับ
ไม่มีใครพูดว่า ครั้งนี้จะเป็นเย็น.
ตอนนี้ฉันอาย.

ใช่เพราะ มันในด้านหน้าของคน
คุณควรจะตื่นขึ้นมาอาย.
เฮ้เฮ้เฮ้!
ฉันศิลปะ ปรัชญายุคใหม่ที่สำคัญ.
ตื​​่นเต้นที่จะอยู่กับคุณ และหัวเราะกับคุณ
และร้องไห้กับคุณ.
คิดว่าคุณอาจชอบ เพื่อให้วารสารความฝัน.
เดาว่าใบฉัน.

ชื่อของฉัน Squibbles ก็อตต์.
เพื่อนของฉันโทรหาฉัน Squishy.
ฉันไม่ได้ประกาศโสด
และไม่พอใจสวยมาก ทุกที่ แต่ที่นี่.
ตอนนี้เราได รับการแนะนำให้รู้จักกับ ในขณะที่กัปตันทีมของเรา ...
ดังนั้นโดยทั่วไปพวกคุณม ไม่กลัวประสบการณ
ไม่มาก แต่ตอนนี้เราได้มีคุณ
คุณเกี่ยวกับ ไอ้หนุ่มที่น่ากลัว ฉันเคยเห็น.
ถึงแม้จะมีพวกเขาลายจุดสีชมพู.
อ๊ะ.

จริงๆแล้วผมคิดว่าผมนำ แพคเกจทั้งหมด.
มือของคุณ เป็นใหญ่เป็นใบหน้าของฉัน!
เขาเช่นบนภูเขาที่มีขน!
โอ้มา.

ใช่, ฉันไม่.

เราคิดว่า ความฝันของเราเป็นมากกว่า แต่ไมค์บอกว่าถ้าเราชนะ
พวกเขากำลังให้กับเราใน โปรแกรมกลัว.
เรากำลังจะได้รับ Scarers จริง!
The best!

ใช่!

และนี่คือสิ่งที่คุณได้รับ รอ Fellas.
มากของคุณเอง ห้องนอน Oozma คัปปา.
โอ้ ...

เราจะแจ้งให้พวกคุณได้รับการตัดสิน.
สิ่งที่คุณต้องการ คุณเพียงแค่ให ใหญ่ตะโกน-oonie!
โอเคขอบคุณเพื่อน.

ดูพวกเขาไม่ได จะต้องมีการดี.
ฉันจะไป ดำเนินการทั้งทีม.
จริงเหรอ?

เฮ้, ถ้าคุณต้องการที่จะ กลับไปสามารถออกแบบ
คุณรู้จักที่ประตู.
ดี.
คน
ใครบ้าน?
เอ่อ ...
สวัสด
Fellas?
คุณจำนำวิญญาณของคุณ
เพื่อ Oozma คัปปาพี่น้อง?
โอ้ว!

เก็บความลับ ...
สิ่งท คุณเรียนรู้ที่นี่?
ไม่ว่าที่น่ากลัว?
เฮ้!
คุณจะใช้ศักดิ์สิทธ คำสาบานของ ...
สำหรับร้องไห้ออกมาดัง ๆ .

เปิดไฟบน ในขณะที่คุณลงที่นี่!
คุณจะที่จะทำลายดวงตาของคุณ
แม่!

โอ้น่ากลัว.

แค่หลอกฉันไม่ได้ที่นี่.
นี่คือบ้านแม่ของฉัน.
คุณสัญญาว่าจะมองออกไป สำหรับพี่ชายของคุณ ...
ไม่ว่าสิ่งที่อันตรายได้หรือไม
คุณจะปกป้อง Oozma คัปปา ไม่ว่าจะเป็นอันตราย?
ไม่ว่าผ่านไม่ได อัตราต่อรองที่อาจจะเป็น
จากความชั่วร้ายทั้งสอง ยิ่งใหญ่และขนาดเล็ก
ในหน้าของ เจ็บไม่รู้จักจบและ ...
โอ้ลืมมัน!

มองเรารู้ว่า เราเลือกแรกไม่มีใคร
สำหรับพี่น้อง
ดังนั้นจึงเป็นความหมายอย่างมาก จะให้คุณที่นี่กับเรา.
ไม่สามารถรอที่จะเริ่มต้นกลัว กับคุณพี่น้อง.
เวลาสำหรับการเฉลิมฉลอง ใช่!
คว้าหมอนอิงโซฟา สุภาพบุรุษ
เพราะเรากำลังสร้างป้อมปราการ
แม่เราสามารถ ขึ้นคืนนี้ปลาย
อืมมมผมรู้ว่าคุณเป็นเจ้าหญิง และฉันก็เป็นเพียงเด็กเลี้ยงม้า.
Yuck!
แม่!

ตีนสกปรกของคุณนอนอยู่บนเตียงของฉัน!
คุณถูกจูบมือของเราหรือ
เลขที่และสิ่งที่เกี่ยวกับคุณ กับการไหลของคุณ
ผมไม่หลั่งน้ำตา.

เอ่อ ...
Excuse me.

คุณจะเพียงแค่ ...

ให้ฉันได้รับสิ่งที่ฉัน!
Sulley:

เช้าวันแรกในบ้าน.
นั่นจะอยู่ในอัลบั้ม
คน เราได้รับจดหมาย
ตัวอักษร?
TERRI:

โอ้!

Would คุณ ...

หนวด.

มันเป็นเหตุการณ์แรก ของเกมตกใจ.
ห้องของเด็ก เป็นที่ที่คุณตกใจ
แต่หลีกเลี่ยง ความเป็นพิษที่ซุ่มซ่อนมี.
รอนาที.

ของทุกท่อระบายน้ำท มหาวิทยาลัยหนึ่งนี้ม ได้เสมอที่ชื่นชอบ.
ศิลปะ, คุณได้รับที่นี่มาก่อนหรือไม
ผมมีชีวิต นอกบ้าน คุณรู้ว่า.
ยินดีต้อนรับสู่ของคุณ ฝันร้ายที่เลวร้ายที่สุด
เกมตกใจ!
ฝูงชน หลอนเกม!

ใช่!

ฉันรักพลังงานนี้!
โอเค.

ผู้ประกาศข่าวหญิง:

การแข่งขันใน เกมในปีนี้ ...
ขากรรไกรทีจิ!
ผู้ประกาศข่าวชาย:

Slugma Slugma คัปปา
ผู้ประกาศข่าวชาย:

ผู้ประกาศข่าวหญิง:

และในที่สุด Oozma คัปปา.
บันทึกการเข้า Whoo-Hoo!
สวัสดีครับคุณแม
ยิ้ม!
Let 's เริ่มต้น การแข่งขันแรก
ความท้าทายความเป็นพิษ!
เด็กมนุษย์มีความเป็นพิษ!
อะไร พวกเขาสัมผัสเป็นพิษ.
ผู้ประกาศข่าวชาย:

แต่ต้องขอบคุณ MU 's วิชาชีววิทยา
เราพบเป็นครั้งที่สองใกล้ชิด
เรืองแสงซนแสบ!
เชื่อฉันเมื่อฉันพูดว่า
คุณจะไม่ gonna ต้องการ ที่จะสัมผัสนี้เด็กไม่ด
ฉันอยากจะสัมผัสมัน.
และคุณอย่างแน่นอนไม่ต้องการ การสัมผัสใด ๆ ของเพื่อนของตน.
ใช่ฉันต้องการที่จะสัมผัสพวกเขา.
นี่คือการเริ่มต้นบรรทัด.
แสง ปลายอุโมงค คือเส้นชัย.
และใครก็ตามที่มาพร้อม ในช่วงถูกขจัดออก จากเกม.
ไมค์ ...

หมายความว่าถ้า เราสูญเสียเราไม่ออก
ไม่ต้องกังวล Smoothi​​e.

Squishy.

เพราะเรามีทุกอย่าง เราต้องการที่จะชนะที่นี่.
หัวใจ.
ไม่!

Sulley:

แต่ย้ายย้ายย้าย.

มันเป็นอุปสรรค.

ฉันจะได้รับผ่าน เร็วกว่าที่คุณ คนเล็ก ๆ น้อย ๆ .
เอาสถานที่ของคุณท เริ่มต้นบรรทัด
นี่คือทั้งหมดที่เกี่ยวกับการทำงานเป็นทีม.
ทุกคน, ติดกัน.
ฉันจะชนะคุณ เหนือเส้นชัยว่า.
รับพร้อมที่จะกินฝุ่นของฉัน.
เฮ้พวกควรกอดเราได้หรือไม
Attention ทีม.

Scarers ทำงานในที่มืด.
I want to go home!

เฮ้เอ่อโชคดีผู้หญิง.
ขอบคุณเรากำลังจะ ฉีกคุณเป็นชิ้น ๆ !
อะไร?
ผู้ประกาศข่าวชายได้รับการตั้ง ...
Go!
ฉันจะสัมผัสพวกเขา!
โอ้ว!
Come on!
เอ่อพวกเรายินด ล้มหลัง เล็ก ๆ น้อย ๆ !

ชีสและ บ้า!
บุตรหนวด!
สเต็ก Salisbury, ที่เจ็บ!
ที่เป็นเร็วที่สุดเท่าที่คุณสามารถไป?
เพียงการเริ่มต้น อะไร ...
Whoa!

โอ้ ...

นั่นก็เจ็บ!
Ow, โอ๊ยโอ๊ย ...
Ooh!

ไม่ต้องห่วงเราจะสาย ...
ฮาฮ่า!
โอ้ ...
Uh-Oh Yikes.
โอ้ว!

ผู้ประกาศข่าวชาย:

พาที่ Wazowski!
คุณเพ้อ?

Get ตาของคุณตรวจสอบ
โอ้วิธีที่จะระเบิดมัน Oozmas!
เฮ้!

ผู้ประกาศข่าวชาย:

อะไร?
ทีมงานทั้งหมดของคุณ มีที่จะข้าม เส้นชัย.
ผู้ประกาศข่าวชาย:

ที่สี่, PNKs!

สถานที่ที่ห้า, HSS!
ไม่ไม่ไม่!
ผู้ประกาศข่าวชาย:

คัปปา Oozma.
ผมไม่สามารถรู้สึกอะไรของฉัน.
โอ้ ...

ไม่ใช
อย่ามองประหลาดใจ นาย Wazowski.
มันจะมีการดำเนินการ มหัศจรรย์สำหรับคุณที่จะ ...
Attention ทุกคน.

ขากรรไกรทีจิมินม ถูกตัด.
การใช เจลป้องกันที่ผิดกฎหมาย สาเหตุสำหรับการกำจัด.
อะไร!
ซึ่งหมายถึง Oozma คัปปา กลับมาอยู่ในเกมท
มันมหัศจรรย์!
โชคของคุณจะ วิ่งออกไปในที่สุด.
สิ่งนี้เป็นไปได ยากกว่าที่ฉันคิด.
ไมค์:

ตอนนี้เรากำลังจะ ต้องเริ่มต้นชนะ สิ่งเหล่านี้เข้าด้วยกัน
เพื่อให้หมายความว่าฉันจะต้อง
แต่ละพวกคุณ ที่จะดึงน้ำหนักของคุณเอง.
ไมค มันคืออะไร?
เราได้ทำรายการ จุดแข็งของเรา จุดอ่อนและ.
ในโรงเรียนมัธยม ผมเป็นเจ้านายของ ตกใจเงียบ.
ฉันจะแอบขึ้น บนเมาส์สนาม
ในโรงงานหมอน.
ขออภัย!

โอ้ my gosh ที่แย่มาก.
เราผู้เชี่ยวชาญในการ งานฝีมือโบราณ ของเวทมนตร์อย่างใกล้ชิด.
มันคือทั้งหมดที่เกี่ยวกับความผิด.
เอ่อ ...
ผมมีนิ้วเท้าเป็นพิเศษ.
ไม่ได้อยู่กับผมแน่นอน.
คนหนึ่งลื่น up ในเหตุการณ์ต่อไป และเรา goners.
ดังนั้นสำหรับการทำงาน
ฉันจะต้องการให้คุณ ที่จะพาทุกคน สัญชาตญาณของคุณม
และฝังมันลึกลึกลงไป.
เสร็จ.
จากนี้ไป เรามีหนึ่งใจ.
จิตใจของฉัน.
โอ้โปรด.
ฉันจะบอกคุณ สิ่งที่จะทำ และวิธีการที่จะทำมัน.
ALL:

ขวา.

ห้าสิบขึ้นและลง ตอนนี้.

คุณเสียเวลาของคุณ.

เราไม่สามารถเพียงแค รับทีมใหม่ !
ฉันจะตรวจสอบในเช้าวันนี้.

สิ่งที่ถ้าเราปลอมตัว ทีมใหม่ในการมอง เหมือนทีมเก่าได้หรือไม
โอ้ไม่ไม่.

มันไม่โกง.

leveling สนามเด็กเล่น.
เอาล่ะเพื่อให้เป็นประเภท การโกง แต่สิ่งท คุณต้องการให้ฉันไปทำอะไร?
พวกเขาไม่ได้ว่า น่ากลัว กลุ่มที่อยู่ในโลก.
โอ้เต่าทอง ทำให้ความปรารถนา ทำให้ความปรารถนา
นี้จะไม่ทำงาน.
คุณจะไปที่ไหน เราฝึกอบรม.
ฉันซัลลิแวน.
นั่นไม่เพียงพอ.

คุณกำลังชาร์จ ข้างหน้าเมื่อคุณ ...
Bup, BUP, BUP!
คุณบอกพวกเขาว่า ที่จะทำ แต่ไม่ได้ฉัน.
โค้ชยาวดังนั้น.
โอเค Oozmas ...
เด็กชายคนเราจำเป็นต้องได้รับคุณระฆัง.
ฟังขึ้น.

แล้วคุณควรที่จะทำงานได้อย่างรวดเร็ว หรือจะได้รับสิ่งที่ไม่ดี.
หือ?
ในกรณีต่อไป ถ้าแม้หนึ่งของพวกเรา ได้รับการติด
พวกเราทุกคนออก.
ดังนั้นจำไว้ว่า ทำสิ่งที่ฉันทำ.
ผู้ประกาศข่าวหญิง:

และสิ่งท การที่น่าสนใจ.
Got it.
ผู้ประกาศข่าวหญิง:

ใครจะทำให้มัน ออกมาพร้อมกับธงของพวกเขา
และผู้ที่จะถูกกำจัด?
ผู้ประกาศข่าวชาย:

คุณไม่ต้องการที่จะได้รับ จับโดยผู้ปกครองของเด็ก.
และในกรณีน คุณไม่ต้องการ ได้รับการติดโดย
บรรณารักษ์.
Quiet.
มีอะไร น่ากลัวเกี่ยวกับ บรรณารักษ์เก่าน้อย?
ผมพูดว่า เงียบ .
ได้เร็วขึ้น.

ช้าและมั่นคง.

ทั้งสอง.

ช้าและมั่นคง.
ซัลลิแวน ซัลลิแวน
ซัลลิแวน ซัลลิแวน
อืมม.
โอ๊ย!
Ooh!
ไม่!
TERRI:

ทั้งสองมองกว่าที่นี่!
ว่าเป็นกฎหมายหรือไม คุณดีกว่า เชื่อว่ามันซับข้างบน
กฎเพียงอย่างเดียวคือ ไม่ได้รับการติด.
Whoo!
Ooh!

มารับฉัน!

คนคุณจะทำอะไร
พวกเขากล่าวว่าไม ปล่อยให้เธอจับคุณ.
แต่พวกเขาไม่ได้บอกว่า
ย้ายมันย้ายมัน!

ALL:

โอ๊ย!
เราทำมัน!
ไม่เราไม่ได้.

squishy:

ทางที่จะไป Squishy!

อย่างไร
ผิด.
EEKs ได้ถูกตัดออก
และสด Oozma คัปปา จะหลอนอีกวันหนึ่ง
ทั้งหมด เรา OK!

squishy:

TERRI:

โอเคดู.

มันเป็นดีกว่า กว่าสิ่งที่คุณทำ.
คุณควรจะได ติดอยู่กับกลยุทธ์ของฉัน.
ไม่ว่าอะไร.
คุยกับฉันตอนที่เราเริ่มต้น กลัวจริง.
เฮ้!

โอ้ฉันคิดว่าคุณได ได้ครับที่ไม่ถูกต้อง.
เราไม่ได้รับเชิญให้ไป ...

มิกเซอร์กลางเกม ที่ RORs '.
มันเป็นเรื่องสำหรับ ทีมงานตกใจด้านบน.
คุณหนึ่งของเราในขณะนี้ใช่มั้ย?
See you there!
คุณได้ยินว่า ผมไม่สามารถเชื่อมัน
UH-UH.

พวกเขาในที่สุด เราเห็นจริงว่า Scarers.

DON:

เพราะการเคลื่อนไหวของฉัน เป็นสนิมน้อย.
โอ้เราลืมที่จะ นำของขวัญปฏิคม.
เราไม่สามารถไปอยู่ที่นั่น โดยไม่มีกลิ่นหอมบางอย่าง เทียน.
ใจเย็น.

สิ่งท ถ้ามีกล่อม ในการสนทนาได้หรือไม
ผมไม่เคยรู้ว่าสิ่งท เพื่อ ...

บอกว่า
คุณเป็นอย่างไรดีเพื่อให้ที่น
คุณเพียงแค่เอา บรรณารักษ์ 50 ฟุตโกรธ
และคุณกลัว ของพรรคเล็ก ๆ น้อย ๆ
หายใจลึก ๆ ...
และในการที่คุณจะไป!
Hello.
มัน Oozma คัปปา
พวกเหล่านี้จะบ้า!
สิ่งที่คุณคิดว่าวันนี้เป็นวันบ้า!
MONSTER:

Oozma คัปปา คืนนี้เราปาร์ต เช่น Scarers!
ผมไม่เคยขึ้น ปลายปีนี้ในชีวิตของฉัน
เฮ้, เงียบ!

Quiet ลง คุณสามารถ Wranglers.
ขวา.

เราอยากจะแสดงความยินดีกับ ทุกทีมว่า มีมันทำมาไกลขนาดนี้.
ทุกขวา เราได้ยินมัน สำหรับ PNKs!
ฉันรักเคล็ดลับว่า ไม่เคยได้รับเดิม.

น่าขนลุกมาก.
และในที่สุด ทีมงานประหลาดใจ ของเกมตกใจ
Oozma คัปปา
มามากกว่าครับ.
ตอนนี้ผมต้องยอมรับ Fellas
ผมคิดว่าคุณเป็น พวงของกิ๊กก๊อก.
แต่เด็กผู้ชายผมผิด.
เราได้ยินมันสำหรับ Oozma คัปปา
ฝูงชน:

Oh!
อะไร?
น่ารักมากที่สุด มอนสเตอร์ในมหาวิทยาลัย.
ฝูงชน:

ปล่อยตุ๊กตาสัตว์.
เผชิญ
ไม่ต้องกังวล.

ใช่ แต่ฉัน ลำยองแน่ใจว่าพวกเขา อ่านรูปสี่เหลี่ยม.
MONSTER:

CHET:

โอเค.

ขอบคุณ.

เฮ้!

Raising เล็ก ๆ น้อย ๆ เงินเพื่อการกุศล.
ใช่หรือไม่ดีหยุดมัน.
คุณต้องการให้เราหยุด ระดมเงินสำหรับ การกุศล?

คนนี้เกลียดการกุศล
ฉันต้องการให้คุณหยุด ทำให้เรามีลักษณะเหมือนคนโง่.
เฮ้คุณทำด้วยตัวเอง มีลักษณะเหมือนคนโง่.
เราจะซื่อสัตย์เด็กชาย.
คุณไม่เคยไป จะ Scarers จริง
เพราะ Scarers จริง มีลักษณะเหมือนเรา.
แต่เดี๋ยวก่อนถ้าคุณอยาก ทำงานที่ บริษัท ตกใจ
พวกเขาเสมอ การจ้างงานใน mailroom.
คน, ถือใน!
เฮ้เฮ้เฮ้!

เราก็ต้องพยายาม.
ไม่มีคุณจะต้องหยุดพยายาม
คุณสามารถฝึกอบรม มอนสเตอร์เช่นน ทั้งหมดที่คุณต้องการ
แต่คุณไม่สามารถ เปลี่ยนพวกเขาเป็นใคร.
DON:

เราขอขอบคุณ ทุกสิ่งที่คุณเคยทำมาแล้ว แต่เขาขวา.
ไม่ว่าเท่าใดเราไม่มีการฝึกอบรม เราไม่เคยจะมีลักษณะเหมือนพวกเขา.
เราสร้างขึ้น
สำหรับสิ่งอื่น ๆ .
ขอโทษฉีด
มอนสเตอร์บางคนเพียงไม ตัดออกสำหรับลีกใหญ่.
ลีกใหญ่.
คน.
เราจะอยู่กับ ทัศนศึกษาเล็ก ๆ น้อย ๆ .
เทอร์รี่:

ขอบคุณแม่.

ฉันจะอยู่ที่น การฟังเพลงของฉัน.
เฮ้เอ่อว่าเราอยู่ที่ไหน?
ลีกใหญ่.
พระอ้วนจ้ำม้ำ.
ว้าว.
รั้วดี.
นี่คือที่น่าตื่นตาตื่นใจ, ไมค์.
เราจะไม่หยุดที่นี่.
squishy:

โอ้ว้าววว.
Whoa ...
Oh!
MONSTER หญิง PA:

ชายฝั่งตะวันตกที่มาออนไลน์.

squishy:

พวกเขากำลังจะ ในโลกมนุษย
และพวกเขาไม่ได แม้แต่จะมองกลัว!
ว้าว.
จะดูดี, Fellas.
ดูสิ่งที่พวกเขา ทุกคนมีเหมือนกัน
เอ่อ ...

Exactly.

Scarers ที่ดีที่สุด ใช้ความแตกต่างของพวกเขา เพื่อประโยชน์ของตน.
ว้าว.
Terri หรือไม่?

DON:

มองต้นไม้เก่าว่า ที่ดึงขึ้นตัวเลขใหญ
ดอนว่าพ่อหนุ่มเก่าคือ เอิร์ล หวาดกลัว ธ อมป์สัน
อะไรที่ไหน?

ไมค์:

โอ้!

ไมค์:

Sulley:

ผมยังมีบัตรใหม่ของเขา.

ไม่ม ความเร็วอีกต่อไป แต่เขา
เทคนิคคือไม่มีที่ติ.

ท่านทั้งหลายก็เก็บการ์ดตกใจ, huh?
ครับ 450.

Impressive.

แต่คุณรู้ว่า 450 เป็นสิ่งที่ดีสวยเกินไป.
เฮ้มองมาที่ฉัน!

โอ้โห!
โอ้ที่ดี!
DON:

ฉันเคยเหวี่ยงจริง.
ดังนั้นมี I.
แต่มันยังไม่สายเกินไป.
เราอาจจะเป็นทีมที่ดี.
เราก็ต้อง เริ่มต้นการทำงานร่วมกัน.
ความปลอดภัย GUARD:

คุณกำลังทำอะไรที่นั่น?
ผมไม่สามารถกลับไปยังคุก!
Come on!
DON:

รับกลับมาที่น
Up there!

ART:

ขอบคุณพี่ชาย!

ฉันดีจริงๆ มันก็แค หัวใจวายน้อย.
อ๊ะ ...

squishy:

อะไร?

หยุดบาร์ได้หรือไม
รถเริ่มต้นการรถ!
โอ้!

Come on, come on come on, come on!
รับ!

แม่ไป!

โอเคไป!
ไม่มีใครต้องการเหงือก?
แค่ขับรถ
โอเค.

ART:

ขึ้นและส่องแสง
Scary ฟุตเท้าที่น่ากลัว ...

Scary ฟุตเท้าที่น่ากลัว ...

Wake up!
สามสิบเจ็ด!

ฉันได้ยินเก้า
ไมค์:

ไมค์:

เพื่อขู่ให้เด็ก จุดตกใจคือ.
ถ้าคุณขู่วัยรุ่น แล้ว Scarer ระวัง.
โอเคหลอนเด็กน้อย.
หลีกเลี่ยงวัยรุ่น!
วัยรุ่นหญิง 1:

วัยรุ่นชาย 1:

วัยรุ่นชายที่ 2:

วัยรุ่นหญิงที่ 2:

ผู้ประกาศข่าวชาย:

สถานที่ที่สอง, Oozma คัปปา
Whoo!
ผู้ประกาศข่าวชาย:

วัยรุ่นชาย 3:

ใครจะมา นี้สามารถทำลาย คืนของคุณ.
อยู่ที่ซ่อนอยู่จะครอบคลุม และถอยออกไปจากสายตา
คุณจะได้ 10 วินาที.

Kiosk!

และควรจะมีมากกว่าหนึ่ง.
ผมไม่อย่างไร?
โอ้!

ขอบคุณ ฉันไม่สามารถรับลง.
คำรามซอมบ
พุดเดิ้ลโกรธ.

ป้าฟิลลิสของฉัน.
ในตอนเช้า
นั่นคือสิ่งที่ผมกำลังพูดถึง
เวลาที่จะไปทำงาน.
คุณ out!
คุณออก.
เฮ้โชคยาก Kris Kringle.
ขอบคุณ.
ใช่!
ใช่!
พวกเราลงไป o ทีมที่เหลือ
โอเมก้าคำราม Rr และ Oozma Ka!
ซึ่งทำให้เรา เหตุการณ์สุดท้าย
หนึ่งในทักษะของคุณทุกคน จะถูกนำไปทดสอบ.
ตกใจ จำลองจะพิสูจน ดีที่สุดท
คืนวันพรุ่งน ในที่สุดคุณก็จะได้รับการหลอน
ในด้านหน้าของทั้งโรงเรียน!
Enjoy ความสนใจ ในขณะที่มันกินเวลาเด็กชาย.
หลังจากที่คุณสูญเสีย ไม่มีใครจะจำคุณ.
บางที.

โอ้เด็ก.

เฮ้ Oozmas พวกคุณครับ
คุณได้มีการ สอนเราเคลื่อนไหวของคุณ.
อืมแล้วคุณ gonna ต้องการพูดคุยกับผู้ชายคนนี้.
โอ้ ...

ทุกขวา.

คุณจะต้องกลายเป็นเก้าอี้.
ผู้ประกาศข่าวชาย:

คณบดีกอ!
หากเราได้รับกลับเข้ามาใน โปรแกรมกลัว
ผมหวังว่าจะม ไม่มีความรู้สึกยาก.
พรุ่งน คุณแต่ละคนจะต้องพิสูจน
ว่าคุณเป็นที่น่ากลัวอย่างปฏิเสธไม่ได้.
และฉันรู้สำหรับข้อเท็จจริง หนึ่งของคุณที่ไม่ได้เป็น.
เลขที่เขาทำงาน หนักกว่าทุกคน.
คุณคิดว่าเขาน่ากลัว
เขาหัวใจและ จิตวิญญาณของทีม
คุณคิดว่าเขาน่ากลัว
เราจะชนะ วันพรุ่งนี้สิ่งนี้ sull ฉันสามารถรู้สึกว่ามัน
ในที่สุดเราก็จะม ชีวิตกลับในการติดตาม.

เฮ้, ไมค์?
คุณรู้ว่าคุณได้ให้ฉัน จำนวนมากที่มีเคล็ดลับที่ดีจริงๆ.
ฉันชอบที่จะกลับมา โปรดปรานบางครั้ง.
โอ้.

เรากำลังทำตอนนี้?

คุณจำ ตำราทุก
ทฤษฎีตกใจทุกครั้งท และดีมาก.
เฮ้!
แต่ตอนนี้ก็ถึงเวลาท เพื่อลืมทุกที่.
แค่ลึกลงไปถึง และปล่อยออกมาน่ากลัว!
Huh.

Exactly.

ผมไม่ทราบ.

Give it a try.
ดี แต่ที่ใหญ่กว่า
Nope.

จากไส้!
Let สัตว์ out!
Come on!

เชอร์รี่:

ดังนั้นวิธีการก็คือการท
ขึ้นบน.

คุณร มันไม่รู้สึกที่แตกต่างกัน
ฉันรู้สึกเหมือนมันเป็น ทั้งหมดมาร่วมกัน.
พรุ่งนี้ Yup คราวน ทั้งโรงเรียนคือ ในที่สุดจะไปด
สิ่ง Mike Wazowski สามารถทำ.
คุณขวาสาป.
มหาวิทยาลัยสัตว์ประหลาด
เราจะให้หัวใจของเราที่จะให้ yu
เมื่อใดก็ตามท เด็กฝัน
เราจะนำพวกเขา ฝันร้ายเกินไป
โอ้มหาวิทยาลัยสัตว์ประหลาด
ลูกเห็บโรงเรียนเก่ากับคุณ
ผู้ประกาศข่าวหญิง:

ของ Gam ตกใจ.
Whoo!

ผู้ประกาศข่าวชาย:

คุณเป็นจริง
ใน Simulators ตกใจ!
ผู้ประกาศข่าวหญิง:

แต่ละจำลอง Se ได้รับการตั้ง
เพื่อความยากลำบากสูงสุดเลฟ.
ระดับสูงสุด?
ผู้ประกาศข่าวหญิง:

โอเคเช่นเดียวกับ เราวางแผนไว้.

Hold on.

และฉันคิดว่ามันเป็นเพียงขวา ถ้าเขาเป็นหนึ่ง มันเสร็จสิ้นที่.
ผมคิดว่าคุณควรไปล่าสุด.
ALL:

ใช่ไมค์.

ทุกขวา.

ผมคิดว่าผมพร้อมที่ว่า ในขณะที่ฉันเคยจะ.
ALL:

MONSTER:

ฉันจะทำมัน.

เฮ้นักมวย คุณจะเอามันง่าย เมื่อคุณปู่.
ปลดปล่อยสัตว์ดอน
โอเคแล้ว.
หือ?

ขอบคุณสำหรับการสละ มันง่ายเมื่อคุณปู่.
ผู้ประกาศข่าวหญิง:

ทั้งสองลองทำเช่นนี้.
ใช่!

Come on, ศิลปะ.

You can do it.
ใช่!
ฝูงชน:

ผู้ประกาศข่าวชาย:

คุณจะได้รับนี้ sull.
ผู้ประกาศข่าวชาย:

ผู้ประกาศข่าวหญิง:

หือ?

หือ?
ทางที่จะไปบ็อกส์!
เย้!
นั่นคือครั้งสุดท้ายท ฉันแพ้คุณซัลลิแวน.
วอร์ชิงตันและ Wazowski เพื่อเริ่มต้นบรรทัด.
เฮ้.
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับกอ.
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับคนอื่น.
Just go ออกม และแสดงให้พวกเขาสิ่งท ไมค์ Wazowski สามารถทำ.
ขอบคุณ.
ไม่ได้ใช้การสูญเสียที่ยากเกินไป.
คุณจะไม่เป็นที่นี่ต่อไป.
ผู้ประกาศข่าวชาย:

จอห์นนี่คุณพระเอกของฉัน!

ผู้ประกาศข่าวหญิง:

หลอนที่จะชนะนี้.
MONSTER LITTLE:

จอห์นนี่:

กอ:

Sulley:

ใช่!
พวกเขาทำมัน!
ใช่!

เรากำลังอยู่ในความหวาดกลัว โปรแกรม!

มาที่นี่คุณลูกชายของปืน!
Way to go!
ใช่!
โอ้!

ขอโทษฉันไปที่นั่น Squibbles นางสาว.
มันเป็นเชอร์รี่.
เราทำมัน!
ทางที่จะไป Oozma คัปปา
ขอบคุณ ขอบคุณมาก.
คุณกฎ!
ฉันไม่เคยปกครองก่อน.
พวกคุณฆ่ามัน ออกม
Awesome!
เฮ้ Wazowski!
มาบนขอไป คุณบ้า!

ไมค
ฉันไม่ได้.
ผมไม่สามารถเชื่อว่ามัน.
ฉันจะ Scarer!
ใช่ใช่คุณอยู่.
คุณได้ยินว่า รับความอุดมสมบูรณ์ของ ส่วนที่เหลือหนู.
คุณยังไม่ได้เห็นครั้งสุดท้าย ไมค์ Wazowski.

ผมรู้ว่าผมเป็นคนที่น่ากลัว.

ใช เราน่ากลัวว่า ผมคิดว่าเราทำมันแตก.
Come on.
ไมค์:

เอ่อผมไม่คิดว่า คุณควรจะเป็น messing กับที่.
ไมค์:

ไมค์เราควรจะปล่อยให้.
ท่านทำเช่นนี้?

ท่านทำเช่นนี้?
I. ..
ใช่ฉันไม่.

ทำไม?

คุณรู้เพียงในกรณี.
ในกรณีของอะไร
คุณไม่ได้คิดว่าฉันน่ากลัว.
ไมค์ ...
คุณว่าคุณเชื่อในตัวฉัน.
แต่คุณเพียงแค เช่นกอ.
คุณเช่นเดียวกับคนอื่น ๆ
ดูคุณจะได้รับ ดีกว่าและดีกว่า ...
ฉันเป็นที่น่ากลัวในขณะที่คุณ!

ฉันแค่อยากจะช่วย.

คุณเพียงแค่ต้องการ ที่จะช่วยให้คุณไป.
ดีสิ่งที่เป็น ฉันควรจะทำอย่างไร
ขอให้ทีมงานทั้งหมดจะล้มเหลว เพราะคุณไม่ได้หรือไม
ช่างเทคนิคประตู Re:

ประตูที่พาฉันภาคการศึกษาทั้งหมด.
มันอันตรายเกินไป.

เขาคือ คนที่แต่งตัวประหลาดใหญ่.
ครั้งแรกของหลาย ถ้วยรางวัลผมมั่นใจว่า.
KNIGHT:

Nice ทำงานออกมี.
ผมมองไปข้างหน้า มีคุณกลับมาในชั้นเรียน.
CHET:

ดูเหมือนว่าฉันคือ ผิดเกี่ยวกับคุณ.
คุณหนึ่งของเราหลังจากที่ทุก.
CHET:

คุณเป็นหนึ่งของเราตอนนี้ได้ไหม
ทุกที่ทุกเวลาที่คุณต้องการ ที่จะมาออกไปเที่ยว
และทำในสิ่งท คุณมีลูกเรือ.
คุณ ร.

เฮ้!
คุณจะไปที่ไหน
คุณทำในสิ่งท
ทีมของฉันม ไม่มีอะไรจะทำอย่างไรกับมัน.
มันคือทั้งหมดที่ฉัน.

ผมคาดหวังให้คุณปิด มหาวิทยาลัยในวันพรุ่งนี้.
ใช่แหม่ม.
คุณอับอายขายหน้า ไปเรียนที่มหาวิทยาลัยน
และชื่อครอบครัวของคุณ.
สิ่งที่เกิดขึ้น
คนยากจน ในห้องปฏิบัติการประตู!
อะไร?
โอ้ไม่.
เปิดประต Do not go ใน there!
คุณดูตลก.
อะไร?
GIRL 1:

สาว 2:

หญิงสาวที่ 3:

สาว 4:

เจมส
ไม่มีใครที่จะไปอยู่ใกล ประตู จน เจ้าหน้าที่มาถึง.
คุณไม่ได้คิดว่า ที่อาจจะ ...
มันไมค์.
แต่ที่เขาจะตายออกมี!
เจมส์รอ!

ปล่อยให เจ้านายเก่าของยอดขาย.
เราได้รับโทรศัพท์ใน แต่ที่ดีที่สุด เราสามารถทำ.
อะแฮ่ม!
ดอนคาร์ลตัน, ขาย.

มีกี่ครั้ง คุณถามตัวเอง คำถามต่อไปนี้ ...
จับกุมตัวเขา.

การแพร่กระจายพวกเขาปรากฏ!
DON:

อะไร?

อย่าคุณกล้า!
ซัลลิแวน!

ไมค
ไมค
หญิง:

พวกเขากำลังเรียกมันว่าคนต่างด้าว.
หญิงสาว:

ผมเห็นคนที่แต่งตัวประหลาดเล็ก ๆ สีเขียว
มีปัญหาอะไรแหม่ม
ไมค
ที่ปรึกษา CAMP Re:

RANGER 1:

RANGER ที่ 2:

ผมได้ยินบางสิ่งบางอย่างที่นี่!
ไมค
Come on, เพื่อน.

ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของฉัน.

คุณจะถูกต้อง.

ผมทำทุกอย่างถูกต้อง.
ผมอยากให้มันมากกว่าใคร.
และฉันคิดว่า ...

ฉันสามารถแสดงให้ทุกคนที่ ...
นั่น Wazowski ไมค บางสิ่งที่พิเศษคือ.
และฉันก็เป็นเพียง
ไม่.
ดูไมค ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกอย่างไร.
ไม่ทำ ได้โปรดอย่าทำอย่างนั้น
คุณไม่ทราบวิธีการที่ฉันรู้สึก.
ไมค์, สงบลง.
มอนสเตอร์เช่นเดียวกับคุณ มีทุกอย่าง.

คุณสามารถเลอะ ซ้ำแล้วซ้ำอีก
และโลกทั้งโลกรักคุณ.

คุณไม่เคยจะรู้ว่า สิ่งที่มันต้องการที่จะล้มเหลว
เพราะคุณคือ เกิดซัลลิแวน
ใช่ฉันซัลลิแวน.
ฉันซัลลิแวน ที่ล้มเหลวทุกการทดสอบ.
คนที่โดนออก ของโปรแกรม
คนที่กลัวดังนั้น เพื่อให้ทุกคนลง
ว่าผมโกง.
และฉันโกหก.
ไมค์ฉันไม่เคยจะรู้ว่า ว่าคุณรู้สึกอย่างไร
แต่คุณไม่ได ความล้มเหลวเฉพาะที่นี่.
ผมทำหน้าที่น่ากลัวไมค แต่ส่วนมากของเวลา
ฉันกลัว.
คุณมาได้อย่างไรไม่เคย บอกผมว่ามาก่อนหรือไม
เพราะ
เราไม่รู้จักมาก่อน.
RANGER 3:

RANGER ที่ 4:

RANGER ที่ 5:

RANGER ที่ 6:

นั่น!
ไมค์:

RANGER ที่ 5:

ไม่!
พวกเขายังคงอยู่ที่นั่น
จนกว่าเจ้าหน้าที่จะมาถึง ประตูนี้อยู่ off!
ไม่!

พอฉันต้องการ ห้องนี้เคลียร์ตอนนี้!
คุณไม่สามารถทำเช่นน
เราได้ออกไปจากที่น
ปล่อยให้พวกเขามา.

ถ้าเราทำให้พวกมันกลัว ฉันหมายความว่าจริงๆทำให้พวกมันกลัว
เราสามารถสร้างเสียงกรีดร้องพอ
อำนาจประต จากทางด้านน
คุณกำลังคุยอะไรกัน?
ฉันได้อ่านหนังสือทุกเล่ม กลัวเกี่ยวกับที่เคยเขียน.
นี้สามารถทำงาน!
พวกเขาผู้ใหญ่.

ใช่คุณสามารถ.

แม่!
แม่!
แม่ ...
อะไร ...
ตอนนี้เป็นอย่างไร ระยะที่สอง.
เก็บกัน.
คุณพร้อมหรือยัง
ไมค์ผมไม่สามารถ.

หยุดเป็นซัลลิแวน และเริ่มต้นการเป็นคุณ.
RANGER Re:

ป่าให้ความช่วยเหลือ ทางด้านทิศเหนือ.
ทำซ้ำเราต้องการความช่วยเหลือ ทางด้านทิศเหนือ.
ส่งวิทยุ:

เราต้องการความช่วยเหลือ ทางด้านทิศเหนือ.

ดูสิ!

Let 's go.
Sulley, come on!
กอ:

คุณไม่ทำเช่นนี้?
ไม่ต้องถามฉัน.
ย้ายย้ายย้าย!

ทุกขวา ทุกคนล้างออก.
การรักษาความปลอดภัยปริมณฑล.
การละเมิดเด็กไม่มี.

คุณทำลายประตูของเรา
ฉันได้ทำงานท ประตูของฉันภาคการศึกษาทั้งหมด!
Let 's go, คุณสอง.
คุณยังมีชีวิตอย
เราจึงดีใจที่คุณจะปลอดภัย.
เฮ้รอ!
อะไรจะเกิดขึ้นกับพวกเขา
ตัวแทน CDA:

แต่คุณสามารถมั่นใจได เราจะด สองเหล่านี้.
เสมอดู.
ไล
ใช่เราจริงๆ messed up.
ดังนั้นคุณกำลังจะออกจาก
ใช่เพื่อน.

ชาย, รุนแรง.
ฉันขอโทษนะ.

ตอนนี้ถ้ามันไม่ได้สำหรับเรา.
อะไร?
ดีก็คือ สิ่งที่ gosh darnedest.
กอขอให้เรา ลงในโปรแกรมตกใจ.
อะไร?
เธอเป็นที่ประทับใจ มีประสิทธิภาพการทำงานของเรา ในเกม.
เธอได้รับเชิญให้เราไปท ร่วมภาคการศึกษาต่อไป
ขอแสดงความยินดีครับ
และที่ไม เพียงชิ้นเดียวข่าวดี.
เชอร์รี่และฉันมีส่วนร่วม
โอ้.

เธอเป็นแม่ของฉัน.
ดีถ้ามันไม่ได้เป็นของฉัน สอง Fellas ที่ชื่นชอบ
มาที่นี่.

Oh!
ฮึ!

โอ้มาสกอตต์.
ฉันไม่ต้องการ คุณจะคิดว่าฉัน ในขณะที่พ่อใหม่ของคุณ.
หลังจากที่ทุกคน เราเป็นพี่น้อง พี่น้อง ครั้งแรก.
นี่คือแปลก.
DON:

ที่แต่งงานกับแม่ของคุณ.
รอ.

เราพี่น้องหุ้นท แม่ภรรยาเดียวกันเฉือน.
นั่นคือที่เลวร้ายยิ่ง.
อืม, I guess เราควรจะไปในขณะนี้.
ฉันสัญญา คุณจะเก็บไว้ในสัมผัส.
คุณพวงที่น่ากลัว ของมอนสเตอร์ผมเคยพบ.
อย่าให้ใคร บอกคุณที่แตกต่างกัน.
ดังนั้นสิ่งที่ตอนนี้หรือไม
คุณรู้สำหรับ ครั้งแรกในชีวิตของฉัน ฉันไม่ได้จริงๆมีแผน.
คุณใหญ ไมค์ Wazowski.

ผมคิดว่ามันถึงเวลาท ฉันออกจากความยิ่งใหญ มอนสเตอร์อื่น ๆ .
ฉันก็เป็นเพียง okay.
ดังนั้นยาว sull.
ดังนั้นยาว.
Wazowski!
โอ้โห!

คุณบ้า
ไมค
ผมไม่ทราบว่า Scarer คนเดียว ที่สามารถทำสิ่งที่คุณทำ.
ฉันร ทุกคนจะเห็นเราเข้าด้วยกัน
พวกเขาคิดว่าฉัน หนึ่งในการทำงานการแสดงท แต่ความจริงก็คือ
ฉันเคย ขี่เสื้อของคุณ ตั้งแต่วันหนึ่ง
คุณทำข้อตกลง กับกอ.
คุณจะเอาทีมสิ้นหวัง และทำให้พวกเขาชนะ.
สิ่งที่ผมทำก็คือจับหม
ในทางเทคนิคผมจับหมู.
Exactly!

คุณดึงออกมา ตกใจที่ยิ่งใหญ่ที่สุด โรงเรียนนี้ได้เห็น ever!
นั่นคือไม่ได้ครับ นั่นคือคุณ!
คุณคิดว่า ฉันจะได้ทำว่า ถ้าไม่มีคุณ
ผมไม่ได้นำดินสอ ในวันแรกของโรงเรียน.
ไมค์คุณไม่ได้น่ากลัว.

แต่คุณมีความกล้าหาญ.
และถ้ากอ ไม่สามารถมองเห็นว่า หลังจากนั้นเธอก็สามารถ ...
ฉันสามารถเพียงแค่สิ่งท
ระวังนายซัลลิแวน.

ขอโทษ.
อืม, สุภาพบุรุษ
ดูเหมือนว่าคุณทำ หน้าอีกครั้ง.
สองของคุณได บางสิ่งบางอย่างร่วมกัน
ไม่มีใคร เคยทำมาก่อน.
คุณทำให้ผมประหลาดใจ.
บางทีฉันควรจะ เก็บตาออก สำหรับความประหลาดใจมากขึ้น
ชอบคุณในโปรแกรมของฉัน.
แต่เท่าที่สอง ของคุณมีความกังวล
มีอะไร ฉันสามารถทำเพื่อคุณในขณะนี้.
ยกเว้นบางทีขอให้คุณโชค.
และนาย Wazowski ให้คนที่น่าแปลกใจ.
คุณร ยังคงมีทางเดียว
เราสามารถทำงานที่ บริษัท ตกใจ.
พวกเขาเสมอ การจ้างงานใน mailroom.
นี่คือที่ดีกว่า กว่าที่ฉันเคยคิด
ฉันเดิมพันที่เรา break บันทึกเวลา ในปีแรกของเรา.
ไมค์เราไม่อยากส่ง.
ฉันรู้.

สิทธิทั้งหมดมือใหม เลิก goofing รอบ.
ฉันจะมีคุณรู้ว่า ยุ่งเกี่ยวกับ จดหมายเป็นอาชญากรรม
โทษเนรเทศ ใช่ครับ.
เราขวาบนมัน Snowman นาย.
ทีมงาน Wazowski และซัลลิแวน
จะไปเปลี่ยน โลกเริ่มต้นวันนี้!
บอกว่ากรี๊ด!
กรี๊ด!

Wazowski โชคดีท วันแรกของคุณ
ขอบคุณเมิร์ฟ.
โชคดี, ไมค์!
ขอบคุณ Fellas.
คุณมาโค้ช
คุณเชื่อว่ามันจะดีกว่า.
ฉันทำมัน!

เอ่อโรงเรียน ปีกว่าลูกชาย.

ดี.