# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่ ที่รัก ผมสบายดี ไม่เคยสบายเท่านี้มาก่อน
คุณแค่ อ่าห์ คุณบอกให้ผม โทรหาหลังจากที่กระโดดแล้ว
ตอนนี้ผมก็โทรแล้ว
เห็นมั๊ย?

ยังไม่แน่ใจว่าผมจะกลับถึงบ้านเมื่อไร
เอ่อ มีเรื่องนิดหน่อย เกี่ยวกับอากาศในตอนนี้
ผมก็แค่ กำลังรอคนอื่นๆ
ไม่มีอะไร!

แค่ อ่าห์ เกิดจากการควบคุม จากการกระโดดนะ
ที่รัก ไม่ต้องเป็นห่วง โอเคนะ?

จ๊ะ-เอ๋!
คริสติน ดูนะ แม่หายไปแล้ว
จ๊ะ-เอ๋!
จ๊ะ-เอ๋!
- คุณกำลังทำอะไร?

เธอพุ่งไปข้างหน้า ตอนหกเดือน
โบกมือบายๆ ตอนเจ็ดเดือน
เธอทำแบบนี้
มาหลายเดือนก่อน พวกเพื่อนๆในกลุ่มของเธอ
อ่าห์ เธอเยี่ยม ฉลาดมากเหมือนพ่อของเธอ
เหมือนแม่
จากนั้นเธอก็ควรจะสามารถที่จะเข้าใจ องค์ประกอบของแนวคิด
การจ๊ะ-เอ๋ ก่อนคนอื่นๆในศูนย์ดูแลเด็ก
นั่นมันเป็นความต้องการของเด็ก ตามหลักของ Mensa หรืออะไรกัน?
มันแสดงให้เห็นถึงความสามารถของทารก
ที่จะเข้าใจแผนผังความคิด
จ๊ะ-เอ๋!
- จ๊ะ-เอ๋!

คริสติน-

ว่ายังงัยนะ?
การจ๊ะ-เอ๋.

ปฏิเสธความสามารถ การมีส่วนร่วมในเกม
- จ๊ะ-เอ๋.

จ๊ะ-เอ๋
ตอนนี้คุณทั้งคู่ ทำให้เธอกลัว
จ๊ะ-เอ๋!
- จ๊ะ-เอ๋!

โบนส์ มันเป็นเกมที่ไร้สาระจริงๆ
ผมเห็นด้วย มันไม่ใช่เกมซ่อนหา
เด็กของคาซูรินสกี้ ชอบเกมจ๊ะ-เอ๋
และเธออายุน้อยกว่า คริสตินหนึ่งเดือน
คาซูรินสกี้?

- จ๊ะ-เอ๋!

ได้ โอเค กำลังไป
งั้นพ่อกับแม่ ต้องไปจับผู้ร้าย
บูม-บูม- บูม-บูม!
โอเค อาสวีทส์อยู่นี่แล้ว ผู้ชายคนนี้?
เขาจะพาลูก ไปยังศูนย์ดูแลเด็ก
อาสวีทส์?
แม่รักลูกนะถึงแม้ลูกจะไม่สามารถ...
จ๊ะ-เอ๋ จ๊ะ-เอ๋!
โอเค โบนส์?
โบนส์ โอเค ไปเถอะ
โบนส์ เธออาจจะเล่น โป๊กเกอร์ได้เมื่อเรากลับมา
ผมแน่ใจว่าเธอจะเล่น กับลูกคาซูรินสกี้ได้
เป็นความคิดที่ดี
จ๊ะ-เอ๋!
ไม่มีอะไร?
ไม่มีอะไร
มันเกิดอะไรขึ้นที่นี่?
เป็นการวางแผนที่แยบยลมาก
เอ่อ คุณคงไม่ได้ล้อเล่น
โอเค นั่นมันอะไรนะ?
ผมคิดว่ามันคือมอธแมน
แน่นอนตามนั้น มนุษย์แมลง
เอาหล่ะ โบนส์ ระวังตัวด้วยนะ
ยกขึ้นไป!
แล้ว เราเจออะไรบ้าง?
เลือดบนที่นั่งผู้โดยสาร ได้ถูกเช็ดทำความสะอาด
จากนิ้วที่ถูกตัดมากกว่าหนึ่งนิ้ว นั่นคือเรื่องที่แน่ใจ
ใครบางคนขับรถที่มีรังไหมเลือด มาที่นี่แล้วก็ปลดมันออกเหรอ?
ใช่ มันจะทำให้คุณง่ายขึ้น ที่จะแทงไม่ใช่เหรอ?
ก็ไม่จริงเสมอไป
คุณรู้ใช่มั๊ยว่าผมกำลังคิดอะไร?
รายงานระบุว่ามอธแมน เป็นสัตว์ที่บินได้
ด้วยสิบนิ้วเท้าคล้ายนก และตาสีแดง
พยานที่เห็นส่วนใหญ่บอกว่า มีแนวโน้มเป็นนกกระเรียนแซนด์ฮิลล์
ซึ่งจะสามารถเติบโตสูงเท่าคน
และมีขนสีแดงรอบดวงตาของมัน
คุณจะอธิบายสิ่งนี้ยังงัย ห่ะ?
เราอาจจะเป็นพยาน การเกิดของสายพันธุ์ใหม่
มอธแมน?

และซากเหล่านี้เป็นมนุษย์อย่างปฏิเสธไม่ได้
สันคิ้วที่โดดเด่น
และกระดูกหน้าผาก
ระบุว่าเหยื่อเป็นชายผิวขาว
มันดูเหมือนมนุษย์
เสียใจด้วยที่ทำให้คุณผิดหวัง
บางทีคุณอาจจะพบ
คำอธิบายทางวิทยาศาตร์ ที่เหมาะสมสำหรับเรื่องรังไหมนี่
คุณจะทำอะไร
เปิดที่นั่งเหรอ?
บางคนคิดว่าพวกเขาเช็ด
เลือดออกจากที่นั่งหมดแล้ว ดูนี่ซิ
เลือด นี้ไม่ใช่อุบัติเหตุ
รู้อะไรมั๊ย?

ใครบางคนผลักรถคนนี้ ให้ตกลงมาที่นี่
รถกระแทกกับก้อนหิน
พุ่งอะไรนั้นขึ้นไปบนต้นไม้
ใครก็ตามที่ขับรถคันนี้
ต้องผ่านอะไรมากมายจริงๆ
เพื่อทำให้มันดูเหมือนอุบัติเหตุ นั่นแน่ใจได้เลย
โว้ว!

เราต้องตัดเข้าไปในรังไหม เพื่อเอาซากศพออกมา
เรายังไม่รู้เลยว่า อะไรที่เรากำลังจะจัดการ
ฉันไม่ต้องการได้ยินเรื่องเกี่ยวกับ มอธแมนอีกต่อไปแล้ว ดร.

มีบางอย่างปั่นเป็นรังไหมนี้ รอบๆเหยื่อของเรา โอเคนะ?
ผมยังไม่ได้พูดว่า มันคือมอธแมน...

แต่ จนกว่าผมจะระบุ สิ่งที่ทำให้มันเป็นแบบนั้นได้...
ฉันจะไม่รบกวนมัน ฉันแค่จะเปิดช่องเล็กๆ
เพื่อดูว่าฉันจะสามารถระบุ สาเหตุของการเสียชีวิตหรือเครื่องหมายอื่น ๆ
ที่อาจจะมีประโยชน์ได้ทันที
ระวังด้วยนะ
โอ้ พระเจ้า
ดร.

ครับ.
มันยากที่จะเห็น
ช่วยหน่อยได้ไหม?
ได้ ครับ ผมเสียใจด้วย
ฉันคิดว่ามันมีมากกว่าหนึ่งคู่
ใช่ โอเค รอเดี๋ยวนะ
== sync |

Thai Subtitle by neel bluegirl
รถที่เกิดอุบัติเหตุ ได้รับการจดทะเบียนในชื่อเจมส์ ซัตตัน
เจมส์ ซัตตัน?
คุณรู้จักเหรอ?
ครับ นักผจญภัย, นักโบราณคดี นักเขียน
วิหารแห่งกรรม ผมเคยอ่านงานของเขา
เกี่ยวกับปฏิทินมายัน และจุดจบของโลก
เดาดูซิ?
ไม่เคยเกิดขึ้นใช่มั๊ย?
อีกอย่าง เขาสะกด "มายัน" และ "ปฏิทิน" ผิด ดังนั้น...
เอ่อ แพทย์ของซัตตันบอกเรา
เกี่ยวกับประวัติการใช้ยาของเขา
ซัตตันเป็นโรคไซนัสอักเสบเรื้อรัง
ชิ้นเนื้อไร้กระดูกที่เด่นชัด
นี้เป็นเอ็กซเรย์จากรูจมูกของเหยื่อของเรา
มันตรงกัน
ทำไมเขาถึงถูกห่อหุ้มอยู่ข้างใน?
Hyphantria cunea-- ตัวดักแด้
ตัวอ่อนจะปั่นใยรอบๆกิ่งไม้ เพื่อพยุงตัว
ในขณะที่พวกมันกินใบไม้
อ่าห์.

ใช่.
คุณสามารถประเมินระยะเวลา ที่พวกมันเริ่มทำกับเขาได้มั๊ย?
ห้าวันนะ น่าจะประมาณนั้น
- ดร.

ต้องใช้เวลานานแค่ไหน?
ครับ มันต้องใช้เวลาสักพัก
มีทางเลือกอื่นมั๊ย?
จริงๆแล้ว ก็มีครับ
ฉันควรเสียใจที่ถามมั๊ย?
โอ้.

ถ้าฉันจะต้องเสียใจที่ถาม เชิญต่อเลย
งั้น ผมกำลังศึกษาประวัติส่วนตัว
ของเหยื่อของเราโดยใช้ของพวกนี้
เขาชอบอ่านหนังสือน่าเบื่อพวกนี้
ไม่ ไม่ ไม่ เขาเขียนหนังสือพวกนี้
เรื่องไดโนเสาร์ แอตแลนติส
กระแสวนของแม่เหล็ก
เจ้าสาวของพระเยซู
เรื่องราวผจญภัย ฮ่ะห์?
เรื่องการผจญภัยทำให้ถูกฆ่า ได้ตลอดเวลา
โดยปกติก้อจากสามีจอมขี้หึง หรือมนุษย์กินคนในนิวกินี
อายุมีความสำคัญกับเด็ก ในการจ๊ะ-เอ๋ ด้วยเหรอ?
โอเค.

ถ้าคุณจะถาม เกี่ยวกับคริสติน...
ทำไมต้องอั้มอึ้งด้วย?
อืมม ไม่เกี่ยวกับคริสติน
ทำไมเวลาที่ผมถามคุณ
มันไม่เคยได้คำตอบในสิ่ง ที่ผมถามเลย?
มันเกี่ยวกับ ดร.

อ่าห์ ไม่นะ สวีทส์...
ฟังผมนะ:

ชอบมากเป็นพิเศษ
ถ้าผมเป็นพ่อแม่ของเธอ ผมจะกังวลเล็กน้อย
เกี่ยวกับความกดดันเรื่องนั้น ยอมรับเรื่องการเติบโตของเด็ก
ขอบคุณ.
ยินดีเสมอ
เอิ่ม โอเค งั้นเรื่องที่ซัตตันทำ คือเขาเขียนหนังสือพวกนี้
แล้วเขาก็พยายามที่จะขายสิ่งประดิษฐ์
ซึ่งเกี่ยวกับพวกนี้
เช่น ไข่ไดโนเสาร์, ต้นฉบับ เครื่องมือและอาวุธโบราณ
ฟอสซิล เป็นต้น
แล้ว การแข่งขันเป็นโรคติดต่อมั๊ย?
เป็นไปได้
คุณถามนะ
โอเค ผมต้องการรายชื่อของคนที่ซื้อ
สิ่งประดิษฐ์ปลอมของผู้ชายคนนี้
หมายถึงผมจะได้ ไปจากที่นี่สักที
ทำไมพวกหนอนพวกนี้ ยังอยู่บนตัวเหยื่ออีกหล่ะ?
รอจนกว่าคุณจะได้เห็นสิ่งนี้ ต้องสนุกแน่ๆ
มันคืออะไร?
อีกา
ฉันรู้ว่าพวกมันคืออะไร ทำไมพวกมันถึงมาอยู่ที่นี่?
พวกมันมีความกระหาย ในตัวดักแด้
มันสนุกจริงๆ ว่ามั๊ย?
บอกฉันด้วยตอนที่ ฉันสามารถดูเนื้อเยื่อได้แล้ว
กินเลย ลูกๆของฉัน กินเลย
โอเค มันไม่ค่อยสนุก ตอนพวกแกอยู่ตัวเดียว
ใช่.

โอเค เอาหล่ะ เธอพูดว่าอะไร?
เธอเข้าใจผิด
เธอคิดว่าเจมส์เสียชีวิต ในอุบัติเหตุรถยนต์
ผมบอกเธอว่า มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
บันทึกของเราแสดงให้เห็นว่าคุณมา
ถึงสหรัฐเมื่อเดือนที่แล้ว
มารีน่าและเจมส์พบกันที่ สาธารณรัฐเชชเนีย
ในหมู่บ้านนอกกรอซนีย์
ในภูเขา.

พวกเขาแต่งงานกันในกรอซนีย์ แล้วก็กลับมาอาศัยอยู่ที่นี่
แล้วคุณหล่ะ?
ผมมาอยู่ที่สหรัฐ 5 ปีแล้ว
ครั้งแรกถือวีซ่านักเรียน หลังจากเรียนจบ ก็หางานทำ
ผมอาศัยอยู่ในคลีฟแลนด์ ผมมาที่นี่
ตอนที่เจมส์หายไป
แล้ว คุณทำงานอะไร?
วิศวกร มันสำคัญด้วยเหรอ?
ใช่ มันสำคัญ
สามีของคุณพูดหรือทำอะไรที่แปลกๆ
ในช่วง 2-3 สัปดาห์ที่ผ่านมาบ้างมั๊ย?
เรานำบางสิ่งกลับมา กับพวกเราจากรัสเซียด้วย
เจมส์...
มีความกังวล
แล้วก็ เอิ่ม...
ตื่นเต้น
ดูเหมือนมีใครบางคนต้องเสียสละ รับความเสี่ยงที่ยิ่งใหญ่เพื่อแลกกับรางวัลใหญ่
เขานำอะไรเข้ามาในประเทศ?
ฉันไม่รู้ เป็นสิ่งเก่าๆ
น้องสาวของผมเศร้ามาก ที่ผู้ชายที่เธอรัก
ยังไม่รู้เรื่องลูกของเขาเลย
นี้เป็นสถานที่จัดเก็บ ที่ดีที่สุดเท่าที่ฉันเคยเห็นมาเลย
มันมีการควบคุมอากาศ และมีการรักษาความปลอดภัยตลอด 24 ชั่วโมง
หากคุณเก็บของไว้ที่นี่ คุณต้องแคร์มันแน่
อะไรก็ตามที่ซัตตันนำกลับมาจากรัสเซีย
ต้องมีค่ามากแน่ๆ
ไปหาคำตอบกัน
โอเค...
ดูเหมือนเขาจะทำงานที่นี่ด้วย บูธ
อืมม.

จัดการเลย?
คุณทำอะไรนะ?
คุณไม่รู้ มันมาจากที่ไหน
มัน...

คุณแค่เลียกระดูก ก็บอกได้เลยเหรอ?
เพราะมันมีรูพรุน
กระดูกมนุษย์จะติดบนลิ้น ในขณะที่กระดูกสัตว์จะไม่ติด
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่.
มันต้องมีวิธีทดสอบแบบอื่น คุณไม่ควรเลียกระดูก
ใครเค้าเลียกระดูกกันบ้าง?
ห้องนี้เริ่มที่จะดูเหมือน
ถ้ำของฆาตกรต่อเนื่อง
- นี้จะต้องเป็นหลักฐานแน่ๆ

กระดูกพวกนี้ไม่ใช่เหยื่อ ของฆาตกรต่อเนื่อง
โอ้ อะไรนะ คุณสามารถบอกได้ โดยการเลียทั้งหมดด้วยเหรอ?
หากเอกสารฉบับนี้ถูกต้อง
ซากพวกนี้จะทำให้ย้อนกลับไปยังยุคหินโบราณ
คุณหมายความว่างัย เหมือนยุคไดโนเสาร์นะเหรอ?
ไม่ใช่ บูธ.
โฮโม เซเปียนส์ (มนุษย์) และไดโนเสาร์ ไม่เคยอยู่ร่วมกัน แต่...
ซากเหล่านี้มีอายุเป็นพัน ๆ ปี
พัน ๆ เลยเหรอ?
นี้คือการค้นพบที่น่าตื่นเต้นมาก
ตามบันทึกของเหยื่อ
ซากทั้งหมดนี้ถูกพบ
จากการขุดใกล้ๆ ทะเลสาบ Kezanoi ในเชชเนีย
ถ้างั้น ดร.

แค่เพราะเขามีมัน
ไม่ได้หมายความว่าเขาจะรู้ ถึงความสำคัญของพวกมัน
ทั้งหมดในบันทึกของเขา มีการจัดการที่ดี
ผมคิดว่าเขารู้ดี ว่าพวกมันมีค่าแค่ไหน
ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่ ดร.

เขาคือผู้เชี่ยวชาญด้านนักมานุษยวิทยา ที่รับผิดชอบของโบราณสถาน
ฉันบอกให้เขานำซากศพ กลับไปยังห้องแล็ปของเขา
แต่นี่อาจจะเป็นการค้นพบครั้งสำคัญ
และตั้งแต่ที่ฉันได้เขียน
เรื่องซากโบราณ และได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวาง
โดยสมาคมโบราณคดีเคมบริดจ์
สำหรับการค้นพบ the Lagar Velho ของฉัน
ฉันควรเป็นคนตรวจสอบเรื่องนี้
แต่เรามีคดีฆาตกรรมที่ต้องไขนะ ดร.

อาชญากรรม เป็นของคุณ ประวัติศาสตร์โบราณ เป็นของฉัน จำได้มั๊ย?
ใช่ แต่ฉันคิดว่า คุณจะไม่ต้องการอะไร
มากไปกว่าความรู้ความชำนาญของฉันนะ
และผมตระหนักดี ว่าคุณต้องคิดแบบนั้น
แต่ผมไม่ต้องการที่จะนำคุณ ออกไปจากคดีของคุณ
คุณช่วยแพ็คซากเหล่านี้
และพาลงไปที่ห้อง 407 ในแผนกมานุษยวิทยา
ไม่ ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ฉันเคยสอนคุณนะ
และผมก็ขอบคุณมาก
ผมสัญญา คุณจะขอบคุณ เมื่อผมได้ตีพิมพ์แล้ว
การทดสอบในเนื้อเยื่อ
ไม่มีร่องรอยของแผลฟกช้ำ
ว่าอะไรนะ?
เหยื่อฆาตกรรมของเรา จากสหัสวรรษนี้
ได้.
แต่ฉันแค่หวังว่า ฉันจะเป็นประโยชน์
ตอนที่ ดร.

เฮ้.
หวัดดี ผมใกล้จะเสร็จแล้ว
แค่กำลังเก็บอนุภาคชิ้นสุดท้าย ที่ผมพบ
แล้ว ดร.

โอ้ อยู่ที่ห้องของเธอ พยายามยอมรับ
ว่า ดร.

โอ้.
ใช่ เธอจะไม่เป็นไร
- ใช่ แต่มันไม่จริง

- เธอชอบแข่งขันมาก

คลาร์กยังไม่รู้ตัว
ดร.

คุณเชื่อแบบนั้นจริงๆเหรอ?
แน่นอน
ไม่เลย
เรากลับไปที่คดีฆาตกรรมได้มั๊ย?
มันง่ายมากกว่า
ใช่ ผมพบอนุภาคบางอย่าง
ที่ฝังอยู่ในแผลด้านหลังของกระดูกซี่โครง
รู้รึยังว่ามันคืออะไร?
ยังครับ
ดร.

ที่สัตว์อาจจะกินซากศพไป
บางทีพวกมันอาจทิ้งร่องรอยไว้
ผมจะใช้เครื่องแมสสเปกอ่านค่า และ...
โอ้.
คลาร์กบอกว่าเขาต้องการผม
ผมไม่ต้องการ อยู่ตรงกลางระหว่างเขากับ ดร.

และคุณยังมีอนุภาค ที่ต้องวิเคราะห์ ไม่ใช่เหรอ?
ใช่ จริงด้วย ดีเลย
ขอบคุณ ผมจะรีบไปทดสอบ
นัดสุดท้าย ที่ซัตตันมี
ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตคือ กับสำนักพิมพ์ของเขา
เฮ้ บางทีเธอ อาจจะให้ข้อมูลอะไรกับเราได้บ้าง
ดร.

จะทำอะไรให้ตัวเองดูเป็นคนโง่ โดยปราศจากความช่วยเหลือจากฉัน
ใช่ โอเค คุณฟัง ที่ผมพูดบ้างรึป่าว?
- อะไร?

ฟังนะ มันคืองานของคลาร์ก
งานของคลาร์ก ไม่ใช่ของคุณ
ปล่อยวางมันเถอะ
คุณคิดว่ามันถูกเหรอ
ที่ไม่ให้คนที่เก่งที่สุด วิเคราะห์ซากศพนะ?
บางทีคุณอาจกลัวว่า เขาจะทำได้ดีโดยปราศจากคุณ?
ว่าอะไรนะ?
ผมแค่พูดว่า มัน..
เกี่ยวกับเรื่องกระดูก หรือเกี่ยวกับตัวคุณกันแน่?
ฉันเชื่อว่าพวกเขาเป็นที่หนึ่งเหมือนกัน
นี่จะเกี่ยวโยงกับคริสตินด้วยใช่มั๊ย?
อะไรนะ คุณกำลังจะพูดว่า ฉันใช้คริสติน
เพื่อทำให้ตัวเองดูดีเหรอ?
โอ้ คุณพูดเองนะ ไม่ใช่ผม
ฉันแค่จะบอกว่าคลาร์ก อาจจะทำสิ่งต่างๆได้ในแบบของเขา
และในแบบเดียวกัน สำหรับคริสติน
เราไม่ควรสนใจที่คดีกันเหรอ?
เป็นความคิดที่ดี
หนังสือพวกนี้ที่ซัตตันเขียนน่ากลัวมาก
สำนักพิมพ์อะไร ถึงยอมปล่อยเรื่องที่ไม่ถูกต้องออกมาแบบนี้?
ผมกำลังคิดว่าอย่างหนึ่ง คือต้องการส่วนแบ่งเงิน
อินเดียน่าโจนส์ยุคใหม่หล่ะมั่ง?
เกี่ยวกับเงินล้วนๆ
ฉันยังไม่อยากเชื่อเลย
ว่าจิมตายแล้ว
เรากำหนดวันที่เสียชีวิต
คือสามวันที่แล้ว
คุณคุยกับเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไร?
เอ่อ ประมาณหนึ่งเดือนมาแล้ว
เขาโทรมาจากกรอซนีย์
บอกว่าเขาพบสิ่งสำคัญ
เราควรจะได้พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้ เมื่อวันศุกร์ที่แล้ว
เขาได้บอกมั๊ยว่า มันเป็นสิ่งที่เขาพบในเชชเนีย?
ไม่.
แต่เขาตื่นเต้นมาก
และเขาบอกว่าในที่สุด เขาก็สามารถ
ที่จะเผยแพร่บางอย่าง เกี่ยวกับคุณค่าทางวิทยาศาตร์อย่างแท้จริง
งั้นเขาก็รู้นะซิ ว่าหนังสือของเขาก่อนหน้านี้
เป็นเรื่องไร้สาระ
โบนส์
เราชอบที่จะแสดงหนังสือพวกนั้น
ให้สามารถเข้าถึงคนส่วนใหญ่
เพื่อแนะนำให้รู้จักกับโบราณคดี
แต่หนังสือทั้งเล่ม เกี่ยวกับฟอสซิลของไข่ไดโนเสาร์เนี่ยนะ?
มันก็ประสบความสำเร็จมาก ในตลาดของกลุ่มเยาวชน
กำไรจากหนังสือเหล่านี้
ต้องจ่ายสำหรับการเดินทางของเขามั๊ย?
ไม่ใช่ทั้งหมด
สิ่งที่เขาต้องทำคือจินตนาการ ถึงสิ่งประดิษฐ์ในหนังสือ
แล้วก็เอามาขาย บอกความจริงก็ได้--
มันถูกขายไปให้กับ ผู้ชายคนเดิมเสมอ
- เขาเป็นใคร?

เขาเป็นนักธุรกิจในเท็กซัส
ฉันไม่เคยรู้จักชื่อเขา
แล้วสิ่งประดิษฐ์เหล่านี้ถูกกฎหมายใช่มั๊ย?
ฉันไม่รู้
ฉันไม่มีหน้าที่ในส่วนนี้
25,000 ปีมาแล้ว คุณคิดว่า พวกเขามีแค่กองไฟ
มนุษย์มีการทำงานกับไฟ
มานับเป็นหมื่นปีแล้ว
หินที่พบระบุว่าเป็นส่วนล่างของเตาโดม
ทั้งหมดจะกลายเป็นจริงขึ้นมา
ฉันก็แค่ต้องสร้างหน้าตา ให้กับพวกเขาทั้งหมด
กระโหลกตรงนั้นเป็นของคุณ
เอกสารของผมจะสมบูรณ์ เมื่อมีภาพประกอบ
หวัดดี แองจี้
ผมได้รับข้อความของคุณ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
กำลังสร้างประวัติศาตร์ และคุณต้องช่วยด้วย
โอ้ เอิ่ม ...
ผมไม่อยากเลือกข้างระหว่าง คลาร์กและ ดร.

ฮอดจิ้นส์ เราแค่อยากรู้ เรื่องพืชและชีวิตของแมลง
ในคอเคซัสเหนือเมื่อ 25,000 ปีที่แล้ว
เดี๋ยวนะ เดี๋ยว
คุณกลัวเบรนแนนจริงๆเหรอ?
ใช่.
มากกว่าที่กลัวฉันเหรอ?
Epigaea gaultheroides เป็นพืชทั่วๆไป
เหมือน Betula medwedewii.
คุณเอาใส่ไว้ในแฟ้มแล้วใช่มั๊ย?
อือ-ฮือ.
เราติดตามผู้ชายที่ ซัตตันขายสิ่งประดิษฐ์ให้
เวย์น วิลสัน
เศรษฐีน้ำมันในเท็กซัส ใช้เวลาส่วนใหญ่ใน D.C.
วิลสันเป็นพวก fundamentalist (ผู้ที่เชื่อถือหลักเดิมของศาสนาอย่างสุดขีด)
เขาเป็นผู้สนับสนุนเพียงรายเดียวของ พิพิธภัณฑ์สิ่งประดิษฐ์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ
งั้นคุณกำลังจะบอกว่า เขาเป็นหนึ่งในคนเหล่านั้น
ที่เชื่อว่าโลกมีอายุ 6,000 ปีเหรอ?
และเขายังคงซื้อ
สิ่งประดิษฐ์จากซัตตัน ซึ่งเป็นของที่เก่ากว่า
ทำไมผู้ที่มีศรัทธาอย่างแท้จริง จะซื้อสิ่งประดิษฐ์
ที่เขาปฏิเสธที่จะเชื่อว่ามีอยู่จริง?
บางทีเขาอาจได้รับความทุกข์ จากวิกฤตแห่งศรัทธา
เสถียรภาพทางจิตวิทยาของผู้ศรัทธาอย่างแท้จริง
ขึ้นอยู่กับผู้มีอำนาจที่เหนือกว่า
ตอนนี้หากอำนาจนั้น ถูกลบออกหรือมีข้อสงสัย...
ผู้ชายคนนั้นอาจเสียสติ
ผมกำลังจะใช้คำที่เป็นทางการมากกว่านี้
นั่นเป็นเหตุผลที่ผมต้องแทรกคุณ
เอาหล่ะ ฟังนะ
ตามอีเมลล์ของซัตตัน
วิลสันให้การสนับสนุน
การเดินทางทั้งหมดของเขา และรู้สึกโกรธ
'เพราะซัตตันไม่ค้นหากระดูก
เอาหล่ะ จะบอกอะไรให้นะ
คุณไปคุยกับวิลสัน ใช้ความถนัดของคุณ
ถ้าเขา แสดงอาการผิดปกติ
ใช้สิ่งที่ผมถนัด
ไปเถอะ
ไม้สนพวกนี้จะปกคลุม
เพื่อไฟ
จะได้ไม่ถูกเห็นโดยนักล่า
ความกว้างของปลาย epiphyses
คือ 3.74 เซนติเมตร
ดร.

ผมเพิ่งมาครับ
มีที่กำบังถัดจากเตาที่ทำจาก
กิ่งไม้และหนังสัตว์ ซึ่งปกคลุมด้วยใบไม้
ผมทราบครับ เราแค่จัดการกับ...
และตะไคร่น้ำควรใช้ กับไฟเช่นเดียวกับไม้
คุณบอกว่าพบอนุภาค
ในแผลบนซี่โครงใช่มั๊ย ดร.

ใช่ ครับ ตรงเนื้อเยื่อที่แห้ง
มีบางอย่างซ่อนอยู่
เอิ่ม ผมกำลังประกอบ รายชื่อของวัตถุที่เป็นไปได้
ที่ทำให้เกิดบาดแผลนั้น
ฉันดูเหมือนว่าคุณกำลังทำสวน
เรากำลังอยู่ในระหว่าง
การสืบสวนคดีฆาตกรรม ดร.

เป็นความผิดของผมเอง
ผมขอโทษ ผมขอร้องเขาเอง
ฟังนะ นี้กำลังกลายเป็น การค้นพบที่มหัศจรรย์
ผมค้นพบซากของสี่...
ไม่จำเป็น
ที่จะอธิบายให้ฉันฟัง ดร.

อาชญากรรมเป็นงานหลักของฉัน นี่เป็นเรื่องของคุณ
ผมรู้ แต่ในฐานะเพื่อนร่วมงาน ในสาขาวิชามานุษยวิทยา
ผมคิดว่าคุณจะสนใจที่จะรู้ว่า
ซากเหล่านี้มีทั้ง มนุษย์ยุคหิน และ มนุษย์ยุคปัจจุบัน
ในที่เดียวกันนะเหรอ?
ไม่ ฉันไม่คิดแบบนั้น
ชิ้นส่วนเหล่านี้มาจาก หัวกะโหลกของมนุษย์ผู้ชาย
และเรามีข้อต่อกระดูกตะโพก และกระดูกฝ่ามือต่างๆ
และกระดูกนิ้วมือ ของมนุษย์ผู้หญิง
และซี่โครงกับกระดูกโคนขา ของมนุษย์ผู้ชายยุคหิน
นี้เป็นสิ่งที่น่าทึ่งมาก
และมีกระดูกโคนขา, ขากรรไกรล่าง กระดูกต้นแขน, และกระโหลก
ของเด็กผู้หญิง อายุประมาณ 3 ขวบ
ใช่ น่าเศร้ามาก
เธอเพิ่งจะหัดเดิน
คุณรู้ว่ามันหมายถึงอะไรใช่มั๊ย?
มนุษย์ยุคปัจจุบัน และ มนุษย์ยุคหิน
อาศัยอยู่ด้วยกัน
ในถ้ำเดียวกัน ใช้ทรัพยากรเดียวกัน
ดูพวกคุณซิ ร่วมมือกัน
สวยงามมาก
เผ่าผสม ที่อยู่ร่วมกัน
นี่เป็นประวัติการณ์
โอ้ และผมก็ตั้งใจ ที่จะให้เครดิตแก่คุณด้วย ดร.

ในฐานะอันดับ2 แน่นอน
ฉันเชื่อว่าจะเป็นฉันนะ ที่จะเป็นผู้ให้เครดิตแก่คุณ
ในฐานะอันดับ2 ดร.

ว่ายังงัยนะ?
การบาดเจ็บที่ขม่อมมีสาเหตุมาจาก
การตีด้วยอาวุธมีคม
มนุษย์ยุคปัจจุบันผู้นี้ถูกฆ่าตาย ซึ่งเรียกว่าการฆาตกรรม
ดังนั้นตอนนี้กระดูกพวกนี้เป็นของฉันแล้ว
ไวรัสมีการแพร่ระบาด ในเผ่าพันธุ์มนุษย์ตั้งแต่ยุคแรกๆ
ก่อนจะเริ่มมีภาษา ก่อนจะมีไฟไหม้
มันเป็นแหล่งที่มาของตำนาน คาอิน และ อาแบล
ใช่ ความรุนแรงแสนห่วย แต่ความห่วยที่แย่ไปอีก
คือสิ่งที่น่าหลงใหลที่สุด ที่เคยเกิดขึ้นกับผม
ในการทำงานของผมกลับกลายเป็น เพียงการฆาตกรรมเท่านั้น
งั้นคุณก็เห็นด้วยว่าการสืบสวนนี้ ควรตกมาอยู่กับฉัน
โอ้ คุณต้องการแบบนั้น ไม่ใช่เหรอ?
ใช่!

อาชญากรรมที่คุณไขคดี เป็นเพียงแค่เหตุการณ์ปัจจุบัน
นี่คือประวัติศาสตร์
คุณสามารถบอกช่วงเวลาที่แน่นอน
ที่เหตุการณ์ปัจจุบัน กลายเป็นประวัติศาสตร์ได้มั๊ย?
ใช่.

คุณก็ทำเป็นเรื่องใหญ่ไปได้
เรื่องนี้เกิดขึ้นมานานกว่า 25,000 ปีที่แล้ว ดร.

แม้คุณก็ไม่สามารถได้ว่า เป็น "เหตุการณ์ปัจจุบัน."
ในแง่ทางธรณีวิทยานะ
อ๋อ โชคดีจัง ไม่มีใครในพวกเรา ที่เป็นนักธรณีวิทยา
มันเกิดขึ้นแล้ว ฉันเคยมีบทความ
- ที่ถูกตีพิมพ์โดยสมาคมธรณีวิทยาแห่งอเมริกา

ถูกตีพิมพ์สองครั้ง โดยระบบธรณีฟิสิกส์
ซึ่งเป็นของพวกมือใหม่ มือสมัครเล่น
โอ้ จริงเหรอเนี่ย?
โว้ว, โว้ว, หยุด, หยุดเลย
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
ดร.

บุคคลเหล่านี้เสียชีวิต ในลักษณะที่มีความรุนแรง
ซึ่งด้วยเหตุบางอย่าง เกี่ยวข้องกับนิติวิทยาศาสตร์
และดร.

อะไรนะ?

ความหมายที่ถูกต้องของผมเลยนะ
คุณสามารถจบเรื่องทั้งหมดนี้โดย การประกาศว่าเป็นการฆาตกรรม
โอ้ ไม่นะ เธอทำไม่ได้
ได้ ฉันสามารถทำได้ ในทางเทคนิคนะ แต่เราอยู่
ในโลกแห่งเทคโนโลยี
โลกแห่งเทคโนโลยี
แต่...
ฉันจะไม่ทำแบบนั้น
คลาร์กเก็บกระดูกไว้ที่นี่ได้
ดร.

- ก็สามารถมาที่นี่ได้

และถ้าคนใดคนหนึ่ง พูดอะไรอีก
ฉันจะมอบหมายให้คนอื่นทำ
ตอนนี้ก็หยุดอีโก้ได้แล้ว
และหาคำตอบว่าเกิดอะไรขึ้น กับมนุษย์ถ้ำที่น่าสงสารนี้
คุณเชื่อมั๊ยว่า เธอเพิ่งเรียกเขาว่ามนุษย์ถ้ำ?
ไม่สามารถอภัยให้ได้ แต่ผมจะ ไม่พูดอะไรอีก
จนกว่าผมจะแน่ใจ ว่าเธอไปแล้ว
ฉันยังได้ยินนะ
บ้าจริง
คุณวิลสัน นานแค่ไหน กว่าโลกจะถูกสร้างขึ้น?
ผมเชื่อว่าคุณกำลังถามผมว่า
ผมเชื่อในหนังสือพระธรรมปฐมกาล
ใช่ผมเชื่อ
อืม-ฮือ 6,000 ปี?
ตามพระคัมภีร์บอก
นักวิทยาศาสตร์บอกเราว่า จักรวาล
มีมาแล้ว 13,000 ล้านปี
และโลกมีอายุมา 4,500 ล้านปี
คุณจะเชื่อใครหล่ะ?
พระเจ้าหรือพวกนักวิทยาศาสตร์?
คุณเป็นเจ้าของ บริษัท น้ำมันใช่มั๊ย?
พระเจ้าได้บอกคุณถึงจุดที่จะขุด
หรือคุณพึ่งพาพวกนักวิทยาศาสตร์ ให้บอกคุณ?
โอ้.
ผมเข้าใจแล้วว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
อะไรเหรอ?
เอฟบีไอส่งนักจิตวิทยา มาถามคำถามผม
เพราะพวกเขาต้องการที่จะรู้ หากผมเป็นพวกคลั่งศาสนา
ผมรู้ว่าคุณ เป็นพวกคลั่งศาสนาครับ
สิ่งที่ผมคิดออก
คือความเชื่อทางศาสนาของคุณ ทำให้คุณฆ่าเจมส์ ซัตตัน
"การกลัวที่ไม่ใช่จากเรื่อง:
"ไม่มีอะไรที่ปิดบัง
"ไม่ได้รับการเปิดเผย,
และการซ่อนตัว ไม่เป็นที่รู้จัก"
หนังสือของแมทธิว
"ซึ่งไม่ใช่การฆาตกรรม"
พระราชบัญญัติ
ผมรักษาข้อบัญญัติในพระพุทธศาสนา ดร.

ทั้ง 10 ประการเลย
คุณซื้อฟอสซิลไข่ไดโนเสาร์พวกนี้ จากซัตตัน
การแก้ไข:
ผมซื้อหินพวกนี้จากคุณซัตตัน
คุณยังซื้อรูปแกะสลักนี้
ซึ่งซัตตันพบในตอนเหนือของเยอรมัน
มีอายุประมาณ 32,000 ปี
ใครบ้างไม่ชอบสาวสวย?
อีกอย่าง ผมรักประวัติศาสตร์
ผมมีพิพิธภัณฑ์
ไม่มีโบราณวัตถุชิ้นไหน ที่คุณซื้อจากซัตตัน
ไปวางในพิพิธภัณฑ์ของคุณ
มันคือพิพิธภัณฑ์ของผม ดร.

ผมเป็นคนตัดสินว่าจะให้ชิ้นไหนอยู่ หรือชิ้นไหนไม่อยู่
คุณจะทำลาย
สิ่งที่คุณสร้างขึ้น
หรือคุณจะล็อคพวกมันไว้ ในสถานที่ที่พวกมันไม่สามารถทำอันตรายใดๆ?
เราทั้งหมดทำในสิ่งที่เราสามารถทำได้
เพื่อจะทำให้โลก เป็นสถานที่ดีที่สุด
คุณสนับสนุนเงิน ให้ซัตตันไปเชชเนีย
เพราะเขาอยากได้กระดูก ซึ่งมีอายุ 25,000 ปี
ตอนนี้พวกเขาเรียกว่า สาธารณรัฐเชชเนีย
ใช่ แล้วซัตตันก็ปฏิเสธ ที่จะขายสิ่งที่เขาพบให้แก่คุณ
ซึ่งเป็นสิ่งที่คุณได้จ่ายเงินไปแล้ว
บางทีเพราะเขารู้ว่า คุณจะทำลายพวกมัน
หรือล็อคเก็บพวกมันไว้
เขาขโมยไปจากผม
นั่นคือเรื่องจริง
พระคัมภีร์เรียกว่า โกหก
"พยานเท็จ" จริงมั๊ย?
งั้นผมต้องขอถามว่า
พระเจ้าบอกให้คุณ ฆ่าเจมส์ ซัตตัน ใช่มั๊ย?
คุณรู้มั๊ยว่าพระเจ้า กำลังบอกอะไรกับผมตอนนี้?
หาทนายความเหรอ?
เห็นมั๊ยหล่ะ?
พระวจนะของพระเจ้าเป็นเสียง
ที่ทุกคนจะรับฟังได้
ทำไมคุณดูเศร้าจัง?
มาร์ชเมลโลว์ของคุณหมดเหรอ?
เอ่อ ทฤษฎีชนเผ่าของผม สูญเสียไปแล้ว
มนุษย์ผู้ชายยุคใหม่ ถูกฆ่าตายโดยขวานยุคโบราณ
คุณได้อะไรบ้าง?
ภาพสเก็ตช์ของคนที่เคยมีชีวิต
เมื่อ 25,000 ปีที่แล้ว
ว้าว เยี่ยมไปเลย
คุณสามารถเห็นพวกเราในภาพนั้น
ใช่.

ครอบครัวของเราเอง จริงมั๊ย?
ไม่.
เพราะว่าครอบครัวนี้ จบลงตรงนี้แล้ว?
- ใช่.

อาจมีพี่ชายออกไปล่าสัตว์ในวันนั้น
หรือน้องสาวออกไปเก็บถั่วและ...
ฉันไม่รู้จริงๆหรอก
ว่าผู้คนจะทำอะไร ในการใช้ชีวิตกลับไปตอนนั้น ดังนั้น...
นี่ผิดนะ
ไม่นะ ฉันไม่คิดแบบนั้น
เด็กคนนี้เตี้ยเกินไป สำหรับมนุษย์ยุคใหม่อายุ 3 ขวบ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อเปรียบเทียบกับความสูง
ของพ่อแม่
เอ่อ ฉันได้ขนาดวัดจากคุณนะ คลาร์ก
งั้นถ้าจะมีใครผิด ฉันคิดว่าเป็นคุณนะ
ทางเดียวที่เด็กมนุษย์ยุคใหม่ จะเตี้ยและดูม่อต้อได้
ถ้าเธอได้รับมรดกตกทอดจาก...
โอ้ พระเจ้า
อะ-อะไร?
กระดูกหน้าแข้งที่สั้น และหนา
เหมาะที่จะเป็นมนุษย์ยุคหิน (นีแอนเดอร์ทัล) มากกว่ามนุษย์ทั่วไป
ซึ่งหมายความถึงอย่างเดียวว่า...
เด็กคนนี้เป็นมนุษย์ยุคหิน
- ลูกครึ่งมนุษย์ยุคหิน

แต่แล้วพ่อของเธอ ไม่ใช่พ่อของเธอ
นี่คือพ่อของเธอ
ดูนะ นั่นไม่ใช่...

ผมกำลังสติแตกแล้วตอนนี้
นี้กลายเป็นเรื่องใหม่แล้วใช่มั๊ย?
ใช่ แองเจล่า
นี้เป็นเรื่องใหม่
ดร.

ว่างัย?
ดูเหมือนคุณกำลังดูทั้ง ซากศพของซัตตัน
และบันทึกของเขา
ถูกต้อง
จากสองคดีที่ต่างกัน
คดีหนึ่งจากไม่กี่วันที่ผ่านมา
อีกคดีหนึ่ง เกิดเมื่อ 25,000 ปีที่แล้ว
ใช่.
ดร.

เป็นเรื่องอิงประวัติศาสตร์ และน่าตื่นเต้น
แต่ชายคนนี้ถูกฆาตกรรม
และเขาทิ้งให้ภรรยาต้องเป็นหม้าย และลูกต้องกำพร้าพ่อ
ฉันคิดว่าเราควรไขคดี ว่าใครเป็นคนทำ
ฉันทำรายการบาดเจ็บ ที่กระดูกสันหลัง
ใช่ มีร่องรอย ของเนื้อเยื่อกระดูกสัตว์ในกระดูก
ตอนที่ฉันเคยอยู่ในมัลดีฟส์
ฉันเคยตรวจสอบซากของผู้หญิงคนหนึ่ง
ซึ่งถูกผูกไว้กับต้นไม้ และถูกโบย
เนื่องจากหลอกลวงสามีของเธอ
คุณคิดว่าเนื้อเยื่อสัตว์ คือหนังสัตว์เหรอ?
ใช่ ฉันคิดว่าประมาณสองเดือน
ก่อนที่เขาจะถูกฆ่า ดร.

ผมคิดว่าเจอแล้วหล่ะ
อ้าวช์.
ครับ ผมไปเจอสิ่งนี้ จากห้องประวัติศาสตร์รัสเซีย
ภาษาอังกฤษ เรียกว่า คนุท
ออกเสียงว่า "คะ-นุท" ในภาษารัสเซีย
มีข้อเท็จจริงที่น่าสนใจ
ภาษาเจอร์เมนิคส่วนใหญ่
ยังคงออกเสียง เค
ดังนั้น ไนท์ (อัศวิน) ออกเสียง "คะ-ไนท์" ไนฟ์ (มีด) ออกเสียง "คะ-ไนฟ์"
มหัศจรรย์มาก งั้นคุณคิดว่า อะไรที่ใช้ตีซัตตัน?
แส้
โอ้ ใช่.
เนื้อเป็นสีน้ำตาลไหม้
หนังฟอกเหรอ?
อืม ครับ มันทำจากวัวพันธุ์ไซบีเรียน
ผมรันผ่าน เครื่องวัดมวลไอโซโทป
และสามารถที่จะแยก
ต้นกำเนิดทางภูมิศาสตร์
ของสาธารณรัฐเชชเนียในรัสเซีย
นั่นเป็นบริเวณแหล่งขุดค้นของเขานิ่
ครับ คุณพบอะไรบ้าง?
เอ่อ ฉันมีตัวอย่างเนื้อเยื่อ จากหลังของเขา
นั่นเป็นแผลที่เกิดจากการเฆี่ยนตี
ประมาณสองเดือนผ่านมาแล้ว
ซึ่งระบุสถานที่แน่นอนของเขา อยู่ในเชชเนีย
บริเวณที่ส่งผลกระทบต่อเนื้อ เป็นเต็มไปด้วยรอยถลอก
ช้ำไปทั้งสองข้าง
น่าแปลกใจมากที่เขารอดชีวิต จากการถูกตีขนาดนี้
ภรรยาของเขากำลังตั้งท้อง
เขามีสิ่งที่จะต้องมีชีวิตอยู่ต่อ
ผมประหลาดใจพี่ชายของคุณ ไม่ได้มาพร้อมกับคุณในครั้งนี้ด้วย
เขาต้องทำงาน
คุณซัตตัน ผมรู้ ว่ามันยากลำบาก
แต่การบอกสิ่งที่เกิดขึ้นกับสามีของคุณ
อาจช่วยให้เราพบคนที่ฆ่าเขา
คุณกลัวตกอยู่ในอันตรายเหรอ?
ไม่ ไม่ ไม่ใช่
เขาถูกเฆี่ยน
เขาถูกโบย คุณเข้าใจมั๊ย?
ใครทำแบบนั้นกับเขา?
เราตั้งชื่อลูกชายของเราว่า วาเลนทีน
ชื่อมีนัยสำคัญอะไรใช่มั๊ย?
ค่ะ มันเป็นชื่อครอบครัว
ครอบครัวของฉัน เอิ่ม...
ผมขอโทษ ผมไม่เข้าใจ
ยึดถือวิธีทางแบบเก่า
โอ้ โบราณ
โอเค ครอบครัวของคุณ ไม่ต้องการให้คุณแต่งงานกับคนต่างชาติ
แต่คุณท้อง
พ่อของคุณโบยซัตตัน
เราไปกรอซนีย์
แบบแอบๆ
เจมส์ ตอนที่เขาเริ่มดีขึ้น เราก็มาที่นี่
อเมริกา
ตอนนี้ เป็นไปได้เหรอ
ที่พ่อของคุณจะตามคุณมาที่นี่?
ไม่.
ฉันทำให้ครอบครัวอับอาย
ฉันตายจากเขาไปแล้ว
และตอนนี้ฉันก็กลับบ้านไม่ได้
และเจมส์ก็ตายแล้ว
มีอะไรให้ผมช่วยเหรอ ดร.

ดร.

ฉันน็อคนะ แต่ฉันไม่ได้ แตะต้องอะไรเลยนะ
ไม่เป็นไร
คุณสามารถทดสอบอะไรก็ได้ ตามที่คุณต้องการ
ฉันควรจะพบมันก่อนหน้านี้
แต่เห็นได้ชัดว่าฉันมัวยุ่ง จะแข่งขันกับคุณมากเกินไป
ที่จะเห็นอะไรจริงๆ
สันคิ้วของเด็ก
มีขนาดใหญ่เด่นชัด
เป็นลักษณะของ มนุษย์นีแอนเดอร์ทัล
ในขณะที่กระดูกต้นแขน เหมือนของโฮโมซาเปียน (มนุษย์ยุคใหม่)
ผมตกตะลึงไปแล้ว
ผมคิดว่าแองเจล่าทำพลาดไป
ไม่ใช่แองเจล่า
นี่คือครอบครัวสายพันธุ์ผสม
ครั้งแรกของสายพันธุ์
และฉันไม่ได้ใช้เวลา เพื่อสังเกตเห็น
ใช่ แต่คุณฝึกฝนผมให้...
คำแสดงความยินดีเป็นของคุณ
สมควรได้รับแล้ว ดร.

ขอบคุณครับ
ไม่น่าแปลกใจเลยที่ซัตตัน ไม่ต้องการมอบพวกนี้ให้ไป
ผมรู้ ผมไม่เคยคิดว่าผมจะ เป็นส่วนหนึ่งของการค้นพบเช่นนี้
เอ่อ คุณอาจจะไม่ได้พบ
ถ้าคุณไม่ได้รับการฝึกอบรมมาเป็นอย่างดี
ฉันจะปล่อยให้คุณทำงานต่อ
โอเค.
ตอนแรก ฉันคิดว่า ร่องรอยทั้งหมดนี้
มาจากสัตว์กินเนื้อ
แต่ดูนี่ซิ
รอยบากที่ยื่นออกมาจากกระดูกสะบัก
นั่นไม่ได้มาจากสัตว์กินเนื้อเหรอ?
ฟันจะต้องมีขนาดเล็กมาก
และสัตว์กินเนื้อวัยเด็ก มักจะไม่กินอาหารกับพ่อแม่
พ่อแม่สัตว์จะนำอาหาร กลับมาให้พวกมัน
การบาดเจ็บนี้ต้องมีสาเหตุ มาจากอาวุธบางชนิด
รอยบากจากกระดูกสะบัก จะเปิดออกได้จากสาเหตุเดียว
ถ้าแขนถูกยกขึ้น
เช่นเหยื่อป้องกันการถูกทำร้าย
การตีครั้งแรกจะต้องโดนที่กระดูกไหล่
ซึ่งทำให้เกิดรอยเว้าตรงนี่
แล้วเหยื่อก็หันไปเผชิญหน้ากับคนร้าย
ยกแขนของเขาในลักษณะป้องกัน...
อาวุธของคนร้ายก็บากลง ตั้งแต่บริเวณกระดูกสะบัก
ลงไปถึงบริเวณรักแร้
ตัดหลอดเลือดแดงรักแร้
เขาเสียชีวิตเพราะเสียเลือดเยอะ
ตายเพราะเสียเลือด
การตัดหลอดเลือดแดงตรงรักแร้ที่สมบูรณ์ จะปั๊มเลือดออก
ประมาณ 100ซีซี ต่อการเต้นของหัวใจ
ตามอัตรานี้ เหยื่อจะหมดสติ
ในเวลาไม่เกิน 30 วินาที
และเสียชีวิตภายในหนึ่งนาที
ดร.

ใช่ พบด้วยกัน
งั้นคุณก็เคยเป็นทหารอากาศ (VDV) ในกองทัพรัสเซียนะซิ?
ผมเป็นพวกรักชาติ แล้วงัย?
เหมือนกองกำลังพิเศษของเรา ผมแน่ใจว่าคุณเคยได้รับการฝึก
วิธีเล็งเป้าหมายไปที่เส้นเลือดใหญ่ ในการต่อสู้ประชิดตัวใช่มั๊ย?
ผมรู้วิธีการปกป้องตัวเอง
ใช่ จากบัญชีธนาคารของคุณ
มีการถอนออกไป ในสามเดือนที่ผ่านมา
มีรายการหนึ่งที่มากกว่ารายการอื่น
คุณชอบเล่นการพนันเหรอ?
ผมเคยเล่นมาครั้งนึง
ใช่ ผมรู้ดี ผมก็เคยเป็นแบบนั้น
เมื่อคุณแทง คุณเสีย คุณก็อยากแทงอีก
คุณแทงมากขึ้น เพื่อสนองตอบความรู้สึกนั้น
ผมไม่รู้ ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
ไม่รู้เหรอ?

แล้วคุณก็ทำแบบนี้
โอนเงินจาก ธนาคารรัสเซีย
20,000 เหรียญ
บางคนต้องจ่ายหนี้เก่า
เป็นไปได้
ผมอาจคิดแบบนั้น แต่คุณ ต้องการฟังทฤษฎีของผมมั๊ย?
ผมคิดว่าคุณมาที่นี่ และคุณต้องการที่จะทำให้มันมากขึ้น
แต่คุณกลับติดหนี้ แล้วคุณ จะทำยังงัย?

เพื่อให้ช่วยจ่ายหนี้ และเขาตกลงช่วยโดยมีเงื่อนไขข้อเดียว
เพื่อกอบกู้เกียรติยศของครอบครัว
คุณต้องจัดการกับ สามีของน้องสาวคุณ
คุณไม่ควรพูดถึง ครอบครัวผมแบบนั้น
ผมรู้ว่าครอบครัว มีความหมายกับคุณมาก
คุณจะทำทุกอย่างเพื่อปกป้อง เกียรติของพวกเขา ผมพูดถูกมั๊ย?
ผมรู้สิทธิ์ของผม
และผมไม่ต้องการพูดกับคุณอีก
การบากของกระดูกสะบัก
เปิดเผยให้เห็นเส้นใยย้อมและเคลือบ
ของผ้าลินิน
ส่วนของเสื้อผ้าเหยื่อใช่มั๊ย?
ไม่ เพราะว่า...
ผ้าลินิน
ถูกแผร่กระจายด้วยยูรีเทน
- ฉันไม่รู้ว่ามันหมายความว่าอะไร

ฉันรู้ว่ามันคืออะไร
สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจคือ ความหมายของมัน
ปกหนังสือ
หนังสือจะสามารถตัดผ่าน
เนื้อเยื่อของกล้ามเนื้อ และตัดหลอดเลือดแดงใหญ่ได้อย่างไร?
ผมคิดว่าเรากำลังมองหา บางอย่างที่หุ้ม
ผ้าลินินตรงปกหนังสือ ซึ่งคมกว่าหนังสือทั่วไป
ถูกต้อง ฉันรู้แล้วว่าอะไรที่ฆ่าเจมส์ ซัตตัน
อะ-อะ...
คุณจะไม่บอกผมสักหน่อยเหรอ?
- ฉันต้องไปหาบูธ

เดี๋ยวผมก็คิดได้เอง
แค่เพราะฉันไม่มีพยานแก้ตัว
ไม่ได้หมายความว่า ฉันฆ่าจิมนะ
ไม่ต้องมีอะไรแก้ตัวให้คุณหรอก
หนังสือพวกนี้
- เกี่ยวอะไรกับหนังสือ?

ของหัวข้อที่จะเอามาใช้ประโยชน์
- ในการฆ่าได้

หนังสือเล่มนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับ วิธีการฆาตกรรมที่สมบูรณ์แบบ
ทำไมคุณถึงยอมเผยแพร่ เรื่องราวแบบนี้?
เขียนโดยนักโทษประหาร
จะทำยังงัยได้ในเมื่อบังเอิญ เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญในการฆาตกรรมที่สมบูรณ์แบบซ่ะด้วย?
ฮืมม.
เราเจออะไรจากที่นี่อีก?
โอ้ โอ้ ดูนี่ซิ
คุณพลาดนี่ โบนส์
วิธีการขจัดคราบสกปรก
มีเลือดอยู่บนพื้นที่นี่
พนันได้เลยว่าในหนังสือจะบอก วิธีใช้สารขจัดสีเลือด
นั่นใช้ไม่ได้แล้ว คุณเผยแพร่เรื่องเหลวไหล
ฉันสะดุดหินในสวน
เลือดไหลเยอะเลย
ฉันคิดว่าประมาณถึง 2 ลิตร
2 ลิตร-- ผมแปลกใจจังที่คุณ
ไม่หมดสติ โอเค ขอโทษนะ
ที่ตั้งหนังสือ-- พวกมันมีเป็นคู่ใช่มั๊ย?
ฉันมีแค่อันเดียว
จริงเหรอ?

ผมเห็นมี 2 อัน
มันตรงกับรอยเว้า
บนพื้นผิวด้านหลัง กระดูกสะบักของซัตตันเลย
งั้นพวกคุณจะบอกว่า ฉันฆ่าจิมด้วยที่ตั้งหนังสือเหรอ?
น่าขำมาก
ดีเอ็นเอจะบอกเราได้ ถ้าเลือดบนพื้นตรงกับของซัตตัน
เหลือแค่เรื่องของเวลา คุณมาสารภาพกับพวกเรา
ผมจะบอกผู้พิพากษา ว่าคุณให้ความร่วมมือ
ตอนเขาโทรหาฉันจากรัสเซีย ฉันรู้สึกได้จากน้ำเสียงของเขา
บางอย่างเปลี่ยนไป
- เขากำลังมีความรัก

มันไม่เคยเกี่ยวอะไรกับเธอ
เราเป็นทีมเดียวกัน
จนกระทั่งเขาตัดสินใจที่จะตีพิมพ์ ในวารสารที่ไร้สาระบางฉบับ
ที่ไม่มีการจ่ายเงิน
และทิ้งฉันออกจากเรื่องนี้
เขาทรยศฉัน
เขาต้องการที่จะจริงจัง แบบนักโบราณคดีจริงๆ
ซึ่งเป็นการเรียกร้องที่มากเกินไป
คุณควรปล่อยให้เขาทำแบบนั้น
เอ่อ คุณ
ถูกจับกุมในข้อหาฆาตกรรม ดร.

หวัดดีครับ ทุกคน
เรามีความยินดีอย่างยิ่ง
ที่มีผู้คนจำนวนมากให้ความสนใจ
ในสิ่งที่เคยเกิดขึ้นเมื่อ 25,000 ปีที่แล้ว
แม้แต่เอฟบีไอก็ให้ความสนใจ
มันเป็นการฆาตกรรม
เอ่อ เอฟบีไอสนใจทุกเรื่อง ที่เกี่ยวกับการฆาตกรรม เราถึง
มาที่นี่กันใช่มั๊ย?
แต่ฉันคิดว่านี่เป็นเรื่องของคลาร์กที่จะบอก
ดร.

โอเค เอาหล่ะ ครับ อ่าห์...
คุณจะยอมให้คลาร์ก ได้หน้าจากเรื่องนี้ไปเต็มๆเหรอ?
เขาทำมันทุกอย่าง ฉันแค่ช่วย
ดร.

มายืนเป็นพ่อ มนุษย์นีแอนเดอร์ทัลได้มั๊ย?
ได้ซิ.
ดร.

คุณช่วยเป็นแม่ โฮโมซาเปียนได้มั๊ยครับ?
และ เอิ่ม...
- ไม่.

ไม่ต้องแม้แต่จะคิดเลย
โอเค ดร.

คุณจะเป็นผู้บุกรุกของเราได้มั๊ย?
- โอเค

คุณช่วยลงไปก่อนแล้วผมจะ เรียกเวลาที่ผมต้องการ
มันเป็นตอนเช้าที่อบอุ่น
ในฤดูใบไม้ร่วง
เนินเขาคอเคซัส
ขอโทษ...

โอ้ เอาแล้วงัย
คุณรู้ได้ยังงัย ว่ามันเป็นตอนเช้าที่อบอุ่น?
อ่าห์ สปอร์และเชื้อราบอกเรา ว่ามันเป็นฤดูใบไม้ร่วงที่อบอุ่นมาก
ฮ่า มนุษย์แมลง
แม่กำลังบดลูกโอ๊กด้วยหิน
หินบดเป็นส่วนหนึ่งที่ซัตตันพบ
เช่นเดียวกับเปลือกลูกโอ๊ก
ในฤดูใบไม้ร่วงที่อบอุ่นมาก
ใช่.
มีเด็กผู้หญิงตัวน้อยคนนึง
อายุแค่ 3 ขวบ
กำลังนอนหลับภายใต้หนังอะไรสักอย่าง ในที่พักแบบนี้
แล้วก็ถึงคิวพ่อของเรา ที่กลับมาพร้อมอาหารค่ำ
ใช่ เยี่ยมเลย
ฟังนะ ฉันมีเจ้าเนื้อมา
เราจึงต้องฉลองกัน
- และ...

จริง ใช่ เยี่ยม ขอโทษที
เอิ่ม เอิ่ม มนุษย์ยุคหินที่อาศัยอยู่ในถ้ำ
กรุณาอย่าพูดว่า "มนุษย์ยุคหินที่อาศัยอยู่ในถ้ำ" กรุณาอย่าพูดว่า "มนุษย์ยุคหินที่อาศัยอยู่ในถ้ำ"
นี้ไม่ได้เป็นเหมือน
ครอบครัวอื่นๆ
พวกเขาเป็นบุคคลที่ถูกขับออกจากสังคม
ครอบครัวนี้แยกตัวออกมาอาศัยอยู่ข้างนอก เพราะพวกเขาไม่ได้รับการยอมรับ
ถึงเวลาของผู้บุกรุกแล้ว
ผมต้องทำอะไรบ้าง?
ขว้างหอกใส่พ่อ
ทำไม?
เราพบภาวะกระดูกหัก
ตรงซี่โครงซี่ที่เก้าด้านซ้ายของคนพ่อ
ที่สอดคล้องกับวิถี
ของอาวุธที่ขว้าง
โฮโมซาเปียนเป็นพวกแรก ที่ขว้างหอก
ไปที่เหยื่อของพวกเขา มากกว่าเพียงแค่การแทงไปที่เหยื่อ
เอ่อ โฮโมซาเปียนก็สามารถ ลงนรกได้
โอ้ ทุกคน ในห้องนี้ล้วนเป็นโฮโมซาเปียน
ไม่ใช่ผม-- ผมเป็นนีแอนเดอร์ทัล
แม่ก็โจมตีผู้บุกรุก
ด้วยหินบดของเธอ
ไปที่กระดูกต้นแขนซ้ายของเขา
เขาก็ตอบโต้
โดยการกระแทกไปที่หน้าของเธอ
แล้วแม่ก็ล้มลงไปพร้อมกรามที่หัก
และมีโอกาสมากที่ไปกระแทก กล่องเสียง แต่การกระทำของเธอ
ทำให้พ่อมีเวลาไปหยิบ ขวานหินของเขา...
...และทุบไปยังผู้บุกรุก
เพื่อน นอนลงซิ คุณตายแล้ว
- ผมไม่นอนลง

ผมเพิ่งจะเปิด กะโหลกศีรษะของคุณนะ
โอเค เอาหล่ะ พวกเราเข้าใจแล้ว
คนร้ายตาย แล้วเกิดอะไรขึ้นอีก?
อย่างที่ผมบอก ผู้บุกรุก ตายในทันที
พ่อเลือดออกไม่ถึงสามนาที
เกิดอะไรขึ้นกับแม่?
กล่องเสียงของเธอถูกกระแทก
เธอหายใจไม่ออกตาย
โอเค แต่เด็กผู้หญิงหล่ะ-- เธอไม่เป็นไร ใช่มั๊ย?
ไม่ จริงๆ แล้ว เธออายุ แค่สามขวบเอง และ...
เธออยู่คนเดียว
เกิดอะไรขึ้น?
ทำไมไม่มีชาวบ้านคนอื่น พาเธอไป?
เพราะเธอเป็นลูกครึ่งโฮโมซาเปียน กับนีแอนเดอร์ทัล
ไม่มีใครต้องการเธอ
การจัดเรียงบนฟันของเด็ก
บ่งบอกว่าเธออดตาย
ว้าว งั้นคุณกำลังจะบอกว่า อาชญากรรมแห่งความเกลียดครั้งแรกของโลก
จบลงด้วยการอดอาหารของเด็กน้อยเหรอ?
ไม่ บูธ มันไม่ได้จบลงที่ความเกลียด
ไม่ ก่อนเขาตาย พ่อคลานไปหาแม่
ที่ที่พวกเขาเสียชีวิตด้วยกัน และจากนั้น...
การกระทำครั้งสุดท้ายของเด็กน้อย คือมาหา...
และนอนลงข้างๆ พ่อแม่ของเธอ
ซึ่งคือที่
ซัตตันพบกระดูก
อยู่ด้วยกัน
คุณรู้มั๊ย ว่ามันเยี่ยมมากที่คุณปล่อย
ให้คลาร์กมีช่วงเวลาของเขา โบนส์
เอ่อ ฉันเป็นคนที่ดีมาก
ใช่ คุณเป็นคนดี แต่คุณรู้อะไรมั๊ย?
คุณเยี่ยมมาก คุณทำงานด้วยความอ่อนน้อม
เอ่อ ฉันเป็นคนอ่อนน้อม
เพราะว่าฉันทำบางอย่าง ที่เยี่ยมเหมือนกัน
โอ้ จริงเหรอ?

ฉันบอกคลาร์กให้ใส่เครดิตผลงาน
เป็นชื่อ ดร.

ลูกชายของซัตตันจะได้เห็น การค้นพบที่ยิ่งใหญ่ของพ่อเขา
คุณพูดถูก มันเยี่ยมมาก
ฉันไม่ต้องการผลักข้อเสียของฉัน ไปลงที่คริสติน บูธ
- ข้อเสียอะไร?

ความเย่อหยิ่ง, ไม่รับรู้ ถึงความรู้สึกของคนอื่น
คุณรู้อะไรมั๊ย?
ต้องยกนิ้วให้สำหรับการรู้จักตนเอง แบบนี้ โบนส์
จริงๆ แล้ว ต้องยกให้ สองนิ้ว เลย
คุณควรพยายามเหมือนกัน
อะไรนะ?
ไม่ผ่านข้อเสียของคุณ
โว้ว โว้ว โว้ว.
คุณหมายถึงอะไร?

โอ้ ได้เวลานอนแล้ว.
เดี๋ยวซิ ข้อเสียอะไร?
เราไปอาบน้ำด้วยกัน
แล้วเราก็ใส่ชุดนอน
อะไรนะ เป็นอย่างนี้เพราะผมไม่อยาก เดินลอดใต้บันไดเหรอ?
เราจะดื่มนม สระผมของลูก
โอ้.

- ใช่.

ที่จะดื่มเบียร์ทุกครั้ง ในขณะอยู่ในอ่างอาบน้ำ
แล้วมันไม่ดียังงัย?

== sync |

Thai Subtitle by neel bluegirl
บรรยายไทยโดย sritana