# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนนี้ เหยื่อมีอาการสาหัสและหากเสียชีวิต
จำเลยทราบใช่หรือไม่ว่าตนจะกลายเป็นฆาตกร
ศาลที่เคารพ เหยื่อยังมีชีวิตอยู่ครับ/ค่ะ
โปรดหลีกเลียงคำถามเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่ยังไม่เกิดด้วย
หมดคำถามค่ะ
มีแค่นี้เหรอครับ
ค่ะ
ยากสินะ
ที่เรื่องยากมากขนาดนี้เพราะพ่อใช่มั้ย กายอน
พ่อคะ หนูขอโทษ
หนูขอโทษจริงๆ
นี่นายได้อ่านความคิดของคณะลุกขุนหรือเปล่า
มีกี่คนที่เข้าข้่างฝ่ายเรา
อะไรกัน ไหนคุณว่าจะลองทำเองไง
แหม ก็นะ..
ยังไงนายก็มาแล้วนี่ บอกมาเถอะ เข้าข้างเรากี่เปอร์เซ็นต์
เรื่องสำคัญกว่านั้น อัยการซอ...
ไม่ต้องพูดถึงเธอเลยนะ
นายคอยบอกให้ฉันเข้าใจเธอ ฉันถึงได้พยายาม แต่เธอไร้ความรู้สึกเหมือนหุ่นยนต์ไม่มีผิด
ขนาดพ่อตัวเองเธอยังไล่ต้อนได้โดยไม่กระพริบตาเลย...
ผมไม่คิดอย่างนั้นหรอกนะ
อะไรกัน
ฮวางดัลชุงรู้แล้วว่าอัยการซอ เป็นลูกสาวของเขา
จริงเหรอ แล้วเขารู้ได้ยังไง
ไปหาอัยการซอโดฮยอนเถอะ
ทำไม
ผมไม่คิดว่าควรปล่อยให้เธออยู่คนเดียวตอนนี้นะ เธอเดินเข้าไปในห้องน้ำแล้ว
ก็ได้
ซอโดฮยอน ทำไมเธอถึง...
ฮเยซอง ฉัน...
ฉัน..

ช่วยฉันด้วย
ได้โปรด ช่วยพ่อฉันด้วย
~ตอนที่ 16~ ใครกันที่ผิด "The Thieving Magpie Overture"
นี่ แล้วเธอจะไปขึ้นศาลแบบนี้ได้ยังไง
ทนายจัง
มาทำอะไรตรงนี้
เราต้องเตรียมคำแถลงการณ์ปิดคดีนะ
อัยการซอเหรอ
สองคนมาทำอะไรกันตรงนี้
เธอคงรู้สึกแย่มากๆๆ
ที่ต้องไล่ต้อนพ่อตัวเองแบบนี้
ไม่เป็นไรแล้ว
ตอนนี้ ฉันไม่เป็นไรแล้ว
คุณรู้ใช่มั้ยคะ
ถ้าศาลไม่ยกฟ้อง เขาก็ไม่สามารถพ้นผิดได้
พ่อของฉันอยู่ในระหว่างพักโทษ เขาจะต้องโทษอะไรไม่ได้
ถ้าถูกตัดสินว่าทำผิดเขาก็ต้องกลับเข้าคุกอีก [*ข้อกำหนดการพักโทษ:

ผมรู้
เราถึงได้ขอให้พิจารณาคดีโดยระบบลูกขุน
ถ้าคณะลูกขุนตัดสินว่าเขาเป็นผู้บริสุทธิ์
เราคิดว่าผู้พิพากษาคงไม่ลงโทษจำเลยเหมือนกัน
เธอคิดว่าจะทำให้คณะลูกขุนคล้อยตามได้มั้ย
อาจจะยากอยู่นะ
ฉันจะทำเต็มที่
ขอบใจนะ
ฝากด้วยนะคะ
คุณไม่เป็นไรใช่มั้ย
ถอนตัวตอนนี้ยังทันนะ
ไม่หรอกค่ะ ฉันจะอยู่จนถึงที่สุด
เธอต้องทำให้คำตัดสินของคณะลูกขุนเป็นเอกฉันท์ เพื่อเพิ่มโอกาสในการชนะคดี
ไม่ว่ายังไง เราต้องทำให้ได้
ทนายจัง
เธอออกไปแถลงการณ์ปิดคดีได้มั้ย
หา
เมื่อ 26 ปีก่อน ฉันเคยล้มเหลวมาแล้ว
นั่นยิ่งเป็นเหตุผลที่ครั้งนี้คุณต้องแก้ตัวสิ
ฉันเห็นแววตาเธอตอนที่มองดูเพื่อน
ดูเหมือนมีแรงผลักดันที่อยากจะชนะมากกว่าฉัน
ดังนั้น ทนายจาง เธอรับหน้าที่นี้ไปเถอะนะ
กระบวนการรับฟังพยานหลักฐานเสร็จสิ้นแล้ว
เชิญฝ่ายอัยการแถลงการณ์ปิดคดีได้
เมื่อ 26 ปีก่อนผู้เสียหาย ซอนแชอ๊ก ได้ก่ออาชญากรรมที่เธอไม่ควรก่อ
ด้วยเหตุนั้นเอง จำเลยจึงต้องใช้เวลาเกือบทั้งชีวิตในคุก
อย่างไรก็ตาม คดีดังกล่าวได้หมดอายุความแล้ว
ข้อเท็จจริงที่ว่า ผู้เสียหายเป็นผู้กระทำผิดในคดีอาญา
ตามกฎหมาย เธออาจได้รับโทษจำคุกเพียงหนึ่งปี
หรือเพียงรอลงอาญาไว้ก่อน
อย่างไรก็ตาม จำเลยได้แทงเหยื่อ
เป็นเหตุให้ได้รับบาดเจ็บสาหัสปางตาย
เป็นสามัญสำนึกอยู่แล้วว่าความตายคือโทษที่เลวร้าย กว่าการได้รับโทษตามกฎหมาย
จริงอยู่ที่จำเลยต้องใช้ชีวิตอยู่ในคุกอย่างไม่เป็นธรรม
และในฐานะอัยการ ผมก็คิดว่าคำตัดสินโทษ เมือ 26 ปีก่อนเป็นเรื่องน่าสลดใจ
แต่
ความเศร้าใจไม่ใช่เหตุที่จะนำมาใช้ตัดสินอะไรได้
การพิจารณาคดีเพื่อแก้ไขคำตัดสินในคดีก่อนหน้านี้ให้ถูกต้อง
ซึ่งมีผลให้เหยื่อในคดีเดิมคือซอนแชอ๊ก ไม่ใช่จอนยองจาซึ่งเป็นเหยื่อในคดีนี้
ต้องรับโทษตามกฎหมายเป็นสิ่งที่สมควรทำ กว่าการตัดสินโทษด้วยตนเอง
เพราะบ้านเมืองมีขื่อมีแป
หากว่ากฎหมายไม่ถูกนำมาใช้
โลกเราก็จะเต็มไปด้วยคนที่พิพากษาชีวิตผู้อื่นด้วยตนเอง
ดังนั้นแล้วเราจะมีกฎหมายไว้เพื่ออะไร
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรีผู้กุมอำนาจแห่งกฎหมายครับ ผมรอคอยคำตัดสินที่เที่ยงธรรมของท่านอยู่ครับ
มีลูกขุนกี่คนที่อยู่ฝ่ายเรา
4 คนเองเหรอ
ถ้างั้นก็เหลืออีก 6 คนสินะ...
ฉันจะโน้มน้าวใจทั้ง 6 คนนั้นได้มั้ยนะ
ต่อไป เชิญฝ่ายจำเลยเริ่มแถลงการณ์ปิดคดีได้
ไม่ต้องประหม่า ทำให้เต็มที่เลยนะ
ประหม่าเหรอ
ฉันดูประหม่าหรือไง
ศาลที่เคารพ...
และคณะลูกขุนที่ให้เกียรติมาร่วมตัดสินคดีความทุกท่านค่ะ
พวกท่านได้ทุ่มเทอย่างมากในการเข้าร่วมพิจารณาคดีที่ยาวนานนี้
เธอออกไปทำหน้าที่ประชาสัมพันธ์หรือไง...

มัวทำอะไรอยู่เนี่ย
ฟังอะไรอยู่เหรอ
คุณเองเหรอ นี่เป็นดนตรีที่ผมมักฟังก่อนว่าความน่ะครับ
คุณรู้ใช่มั้ยครับว่าปาร์คแทฮวานชอบฟังเพลงก่อนแข่งขัน ผมก็คล้ายๆแบบนั้นแหละครับ
ดนตรีประเภทไหนเหรอคะ
โอ้โห เพลงคลาสสิกนี่
คุณดูเหมือนผู้เชี่ยวชาญเลย
เพลงนี้ชื่อว่า "The Thieving Magpie Overture" เป็นบทเพลงโอเปร่า
แล้วเพลงนี้ช่วยควบคุมจิตใจได้ยังไงล่ะ
บทเพลงนี้ประพันธ์ขึ้นจากเรื่องจริงครับ
แต่งจากเรื่องจริงเหรอ
พวกท่านรู้จักบทเพลงโอเปร่าที่ชื่อ"The Thieving Magpie"ไหมคะ ชื่อเพลงแปลว่า"เจ้านกกางเขนหัวขโมย"ค่ะ
เป็นบทเพลงที่ประพันธ์ขึ้นจากเรื่องจริง
เนื้อหาของเพลงได้กล่าวถึงเด็กสาวคนหนึ่ง
ที่ขโมยจานเงินไปและถูกประหารชีวิต
แต่ต่อมากลับพบว่า แท้จริงแล้วมีนกกางเขนมาคาบจานนั้นไป
เรื่องราวก็เป็นแบบนี้ล่ะค่ะ
เมื่อได้ฟังแล้ว พวกท่านมีความคิดอย่างไรกันบ้างคะ
'เป็นเด็กสาวที่โชคร้ายมาก'
'ถ้าเจ้านกกางเขนอยากทำลายเธอ ทำไมเจาะจงว่าต้องเป็นจานเงินนั้นด้วย'
พวกท่านคงมีความคิดประเภทนี้แว่บเข้ามาใช่ไหมคะ
เปล่าหรอกค่ะ เด็กคนนั้นไม่ได้ถูกประหารชีวิตเพราะโชคร้าย
และเจ้านกกางเขนก็ไม่ได้ทำผิดเช่นกัน
แต่จากเรื่องราวในบทเพลงนี้ เห็นได้ชัดว่ามีผู้กระทำผิด
โดยที่ไม่ได้ทำความเข้าใจให้ถ่องแท้กับเรื่องที่เกิดขึ้น
ทุกคนในศาลที่ตัดสินโทษประหารชีวิตแก่เด็กหญิง
คือผู้กระทำผิดที่แท้จริงค่ะ
รูปภาพที่พวกท่านกำลังดูอยู่นี้
เป็นรูปเพื่อนๆสมัยเรียนของจำเลย
พวกเขามีชีวิตอยู่ในฐานะสามี พ่อ
และนักธุรกิจ
26 ปีก่อน ถ้าคดีนี้ได้รับการพิจารณาอย่างเหมาะสม
จำเลยอาจเป็นอีกคนหนึ่งที่ถูกบันทึกภาพเหล่านี้
และได้ใช้ชีวิตเฉกเช่นพวกเขา
เหมือนที่เราไม่อาจชุบชีวิตเด็กหญิงคนนั้นคืนมาได้
เราก็ไม่อาจชดเชยเวลา 26 ปี ให้แก่จำเลยได้เช่นเดียวกัน
เป็นจริงตามที่อัยการได้กล่าวไว้
เมื่อจำเลยได้พบกับเหยื่อ เขาควรแก้ปัญหาโดยใช้กระบวนการยุติธรรม
แต่กระบวนการยุติธรรมมีความหมายอย่างไรต่อจำเลยหรือคะ
กระบวนการยุติธรรมที่ผลักไสให้เขาใช้ชีวิตทั้งหมดในห้องขัง
กระบวนการยุติธรรมที่พรากลูกสาว ครอบครัว และเพื่อนฝูงไปจากเขา
หากเป็นพวกท่านแล้ว จะยังต้องการปรากฏตัวต่อหน้ากระบวนการยุติธรรมที่ว่านี้อีกไหมคะ
หากเป็นพวกท่านแล้ว จะยังเชื่อถือกระบวนการยุติธรรมประเภทนี้ได้อีกหรือคะ
คำตัดสินที่ผิดพลาดเมื่อ 26 ปีก่อนอาจได้รับการแก้ไขให้ถูกต้อง พร้อมทั้งได้รับการชดเชย
แต่เรากำลังพูดถึงเรื่องราวไม่กี่เดือนต่อจากนี้ต่างหากค่ะ
กระบวนการขอลบล้างคำพิพากษาเดิมมีขั้นตอนที่ซับซ้อน
สิ่งที่ผิดปกติเกี่ยวกับประเทศของเราก็คือ
ความเนิบนาบล่าช้า ในการแก้ไขสิ่งผิดพลาด
สำหรับจำเลย ผู้ซึ่งมีเวลาเหลืออีกไม่มากแล้ว
ทุกๆวัน มีค่าดั่งทอง
บางทีชีวิตของจำเลยอาจไม่ยืนยาวพอได้ฟังคำตัดสินใหม่
ท่านครับ ทนายจำเลยใช้เวลาเกินกำหนดไปมากแล้วนะครับ
26 ปี
จำเลยรอคอยช่วงเวลานี้มาถึง 26 ปี
ใช้เวลาอีกไม่นานหรอกครับ
โปรดให้โอกาสจำเลยบ้างสักนิดเถอะครับ
โปรดให้ทนายได้มีโอกาสพูดทุกสิ่งที่เธอต้องการ
เพื่อจำเลยเถอะครับ
ทนายจำเลย
เชิญพูดต่อได้ครับ
สมาชิกลูกขุนทุกท่าน
และศาลที่เคารพ
วันนี้...

จะกำหนดว่าจำเลยเป็นผู้กระทำผิด หรือผู้บริสุทธิ์
รวมถึงเปิดเผยความอยุติธรรมที่ถูกปกปิดไว้ในคราวเดียว
ดิฉันขอร้องสมาชิกลูกขุนทุกท่าน
ให้เป็นผู้ตัดสินผลการลบล้างคำพิพากษาเิดิมเสียตรงนี้
เพื่อจำเลยที่อาจไม่มีชีวิตยืนยาวพอได้ฟังคำพิพากษาที่จะถูกแก้ไข
ดิฉันหวังว่าพวกท่านจะแสดงอำนาจของ"กฎหมายที่แท้จริง"
ให้ผู้คนได้เห็น ผ่านการตัดสินครั้งนี้ค่ะ
[*คำตัดสิน--คณะลูกขุนเป็นผู้ตัดสินว่ามีความผิดหรือบริสุทธิ์ รวมถึงกำหนดบทลงโทษ]
ขอบคุณที่รับฟังเป็นเวลานานค่ะ
เราได้พูดทุกสิ่งที่ต้องการแล้ว
บรรยายไทย:

ซูฮา
มาทำอะไรที่นี่กันน่ะ
เราเถียงกันจนเหนื่อยแล้ว เลยมาที่นี่ดีกว่า
เถียงกันเรื่องการพิจารณาคดีนี้น่ะ
เล็บนายเป็นอะไรไปน่ะ
อะไร ใคร ใครกัน
อะไรล่ะ
ประกาศคำตัดสินหรือยัง
เขาจะต้องกลับเข้าคุกอีกมั้ย
ฉันก็ยังไม่รู้
ผู้พิพากษากับคณะลูกขุนกำลังประชุมกันอยู่
คณะลูกขุนบอกว่าไง
บริสุทธิ์
แล้วผู้พิพากษาล่ะ
มีความผิด
งี้ก็ชัวร์แล้วล่ะ
ยังไงผู้พิพากษาชนะแหง เพราะมีอำนาจที่สุด
ถ้าผู้พิพากษาจะตัดสินตามใจตัวเอง แล้วจะให้คณะลูกขุนมีส่วนร่วมทำไมล่ะ
ถ้าคำตัดสินของพวกท่านสำคัญกว่า
แล้วจะเรียกพวกเรามาทำไม
ใช่แล้ว
พวกเราเห็นพ้องกันหมดว่าจะตัดสินให้จำเลยพ้นผิด
เป็นการตัดสินของพวกเรา หลังจากฟังการพิจารณาคดีมา 10 ชั่วโมง
ใช่ครับ ใช่ ผมรู้ ผมทราบครับ
แต่ก็มีสิ่งที่เรียกว่า"ระบบกฏหมายของประเทศ"อยู่ด้วยนะครับ
กฎหมายของพวกเราเป็นแบบนี้เองเหรอ
สำนึกผิดชอบชั่วดีนี่สิถึงเป็นกฎหมาย กฎหมายจารีตน่ะรู้จักมั้ย[*ไทย ป.พ.พ.มาตรา4]
เขาน่าสงสารจะตาย
โหดร้ายเกินไปที่จะส่งเขากลับเข้าคุกอีก
พวกคุณแย่มากจริงๆ
บอกให้ทนายความกับอัยการเข้ามาที
ครับ ห้องลงมติ 206
#206 ศาลเขตยอนจู คณะพิจารณาพิพากษาคดีในศาล ห้องลงมติ
มีปัญหาอะไรเหรอครับ
ท่านเพียงแค่ใช้ความคิดเห็นของคณะลูกขุน เพื่ออ้างอิงเท่านั้นนี่ครับ
พวกเขาไม่มีอำนาจเหนือกฎหมาย
แต่ว่าพวกเขาลงมติเป็นเอกฉันท์เลยน่ะสิ
แล้วผมจะตัดสินไปตามกฎหมายโดยไม่สนใจเลยได้ยังไง
นี่เป็นภาระหนักเหมือนกันนะ
ง่ายจะตายไปค่ะ
ก็แค่ฟังความเห็นของคณะลูกขุนก่อนกฎหมาย
จะได้ลดภาระไปเปราะหนึ่งไงคะ
ฮัลโหล
อ้อ ยูชาง
ไม่นะครับ
กฎหมายต้องมาก่อนถึงจะถูก
หุบปากซะ เจ้าหัวแหลม ฉันไม่ได้ยินเลย
อ้อ อื้ม
อ้อ
เข้าใจแล้ว ขอบใจนะ
จอนยองจาฟื้นแล้วค่ะ
แบบนี้สถานการณ์ก็เปลี่ยนไปใช่มั้ยคะ
เอ๊ะ หน้าฉันมีอะไรติดอยู่เหรอ
อันดับแรก อัยการโจคุณเป็นคนเดียว ที่เห็นแตกต่างจากคนอื่น ถูกต้องมั้ยคะ
เราควรจะอ้างว่าคณะลูกขุนมีความเห็นไม่ตรงกันนะครับ
พรุ่งนี้มีหวังหนังสือพิมพ์ลงข่าวไปทั่วแน่
ถ้าเรื่องจะเป็นแบบนี้ ทำไมคุณถึงขอให้มีการตั้งคณะลูกขุน
อัยการซอ ทำไมคุณไม่พูดอะไรบ้างเลยครับ
คุณน่าจะออกความเห็นบ้างนะ
แล้วถ้าเราถอนฟ้องล่ะคะ
นี่ คุณคิดอะไรอยู่น่ะ
จริงเหรอ
เป็นไปได้มั้ย
ถ้าได้อย่างนั้นก็เยี่ยมเลยล่ะ
จะลดความตึงเครียดไปได้มากเลย
ไม่ได้นะครับ
คุณตัดสินใจเองไม่ได้นะ
การถอนฟ้องต้อง ให้หัวหน้าอัยการตัดสิน
กว่าจะได้รับอนุมัติก็สายไปแล้ว
แล้วก็...
อัยการเจ้าของคดีมีอำนาจเด็ดขาดไม่ใช่เหรอ [*ระบบศาลเดี่ยว:

ถ้าว่าไปตามหลักการแล้ว เราไม่จำเป็นต้องขออนุญาตใคร
คุณ...
ฉันจะรับผิดชอบทุกอย่างเอง
งั้นขอสรุปว่าเราจะถอนฟ้องค่ะ
กำลังพิจารณาคดี
ศาลจะอ่านคำพิพากษาที่ 2013 1354 คดีของฮวางดัลชุง
ผู้ถูกกล่าวหาโปรดยืนขึ้น
ครั้งนี้คุณทำผิดพลาดร้ายแรงเลยนะ
พวกเขาจะไม่จบแค่การเตือนหรอก
ฉันรู้
แม้ว่า ในอดีตจำเลยได้ถูกตัดสินจำคุก อย่างไม่ถูกต้อง ในข้อหาฆาตกรรมเหยื่อ
การแก้ไขข้อผิดพลาดควรกระทำ โดยการยื่นขอให้มีการพิจารณาคดีใหม่
มิใช่จู่โจมทำร้ายเหยื่อที่ยังมีชีวิตอยู่ด้วยตนเอง
ด้วยเหตุนี้ ในทางกฎหมายยากที่จะบอกว่าจำเลยไม่มีความผิด
อย่างไรก็ตาม คณะลูกขุนมีมติเป็นเอกฉันท์ให้จำเลยพ้นผิด
โดยได้ทำคำตัดสินจากเหตุผลที่ว่า จำเลยเคยได้รับโทษ อย่างไม่ยุติธรรมจากกระบวนการยุติธรรมที่ผิดพลาด
ทำให้จำเลยต้องสูญเสียบุตรสาวรวมถึงทุกสิ่ง
อีกทั้งต้องใช้ชีวิตอย่างขมขื่นในคุกถึง 26 ปี
และตามความเห็นของศาล เรื่องนี้เป็นความผิดพลาดของ ระบบยุติธรรมทางอาญาและการดำเนินคดี
ซึ่งมิได้พิสูจน์ความจริงให้กระจ่าง เป็นเหตุแห่งการทำลายชีวิตของคนคนหนึ่ง
หากพิพากษาไปตามตัวบทกฎหมาย และจำเลยต้องรับโทษทัณฑ์อีกครั้ง
คงหนักหนาเกินกว่าจะรับได้
ถึงแม้ว่าจำเลยจะยื่่นคำขอลบล้างคำพิพากษาเดิม ประโยชน์ที่จะได้รับก็มีเพียงเงินชดเชยเท่านั้น
แต่ชีวิตที่หายไป 26 ปีของจำเลยนั้น ไม่สามารถนำกลับคืนมาได้
และด้วยเหตุที่ ปัจจุบันจำเลยมีอาการป่วยระยะสุดท้าย หากจำเลยถูกตัดสินว่ามีความผิด
โดยยืนตามหลักกฎหมายปัจจุบัน อาจมีโอกาสสูงที่จำเลยจะเสียชีวิตภายในที่คุมขัง
ตามที่จำเลยโกรธแค้นต่อความไม่สำนึกผิดของเหยื่อ ที่ยอมเสียอวัยวะเพื่อทำลายชีวิตจำเลย
ส่งผลให้จำเลยทำร้ายเหยื่อด้วยเศษแก้วเล็กๆ โดยมิได้มีเตรียมการล่วงหน้านั้น ยังถือว่ามีความผิด
อย่างไรก็ตาม จำเลยได้ถูกจำคุกเป็นเวลา 26 ปีในข้อหาฆาตกรรม
จำเลยจึงมิควรจะได้รับโทษอีกครั้ง ในข้อหาพยายามฆาตกรรมเหยื่อรายเดิม
เพราะเป็นเรื่องโหดร้ายเกินไป เหล่านี้คือประเด็นสำคัญที่ศาลได้ไตร่ตรองแล้ว
การจะปรับความเห็นของประชาชนให้เป็นไปในทิศทางเดียว กับกฎหมายนั้นมิใช่สาระสำคัญแห่งการตัดสินคดี
ศาลเชื่อว่ากฎหมายควรบัญญัติขึ้น ตามความเห็นของประชาชนซึ่งเป็นผู้ใช้กฎหมาย
ความเห็นจากประชาชนคือหัวใจสำคัญ ของการพิจารณาคดีในระบบลูกขุน
เพียงเพราะผลของคำตัดสินของคณะลูกขุน
เบี่ยงเบนไปจากหลักกฎหมายที่บัญญัติไว้และคำวินิจฉัยของศาล
ก็มิอาจกล่าวว่าเป็นคำตัดสินที่ไม่ถูกต้องโดยสิ้นเชิง
ซึ่งศาลได้ใช้ดุลพินิจวินิจฉัยด้วยความรอบคอบแล้ว
อีกทั้งทางฝ่ายอัยการก็เคารพต่อความคิดเห็นของประชาชน
จึงได้ตัดสินใจถอนฟ้องไม่ดำเนินการเพื่อเอาผิดจำเลยอีกต่อไป
โดยยื่นคำร้องขอถอนฟ้องตามป.

ซึ่งศาลและฝ่ายจำเลยเห็นควรให้ยกฟ้องได้
[*การถอนฟ้องในคดีอาญา:

เย้
บรรยายไทย:

เธอจะไม่เป็นไรใช่มั้ย ฉันว่าเธออาจถูกลงโทษนะ
ฉันเตรียมตัวไว้ตั้งแต่ตอนที่เสนอเรื่องถอนฟ้องแล้ว
เธอยังไม่ไปเหรอ
ฉันจะอยู่ต่ออีกหน่อย
ฉันเสียใจ
เสียใจเหรอ
ไม่ใช่"ขอบคุณ" แต่เป็น"เสียใจ"เหรอ
11 ปีก่อน ตอนที่ฉันโกหกแล้วทำให้เธอต้องมีมลทิน...
ฉันเสียใจกับเรื่องนั้น
ในที่สุดเธอก็ยอมรับแล้วว่าฉันไม่ได้ทำอะไร
ผ่านมา 11ปีแล้วเนี่ยนะ
ฉันคงเหมือนพ่อ
ที่ไม่ยอมรับว่าตัวเองทำผิดไม่ได้
วันนี้ ฉันเพิ่งรู้ว่า
การไม่ยอมรับผิด สร้างความเสียหายได้มากมายแค่ไหน
ฉันขอโทษ
จากใจจริง
เดี๋ยวฉันขับรถพานายไปโรงพยาบาลเอง
ด้วยรถเก่าปุโรทั่งนั่นน่ะเหรอ
ฉันบอกแล้วไงว่ารถนั่นวิ่งมา 16 ปี ยังไม่เคยเกิดอุบัติเหตุเลย
เธอคือ กายอน ลูกสาวของฉันใช่มั้ย
ใช่ นายรู้ได้ยังไง
เมื่อวานเธอมาเยี่ยมฉัน
โอ้ จริงเหรอ
งั้น นายคงรู้เรื่องนั้นแล้ว
ผู้พิพากษาซอแดซอกรู้ว่าเมียนายยังมีชีวิตอยู่
แต่ทำไม่รู้ไม่ชี้
ตอนที่ได้รู้ว่าซอแดซอกรับกายอนไปเลี้ยง
ฉันก็พอเดาได้แล้ว
นายไม่โกรธเหรอ
โกรธสิ โกรธขนาดที่ว่าถ้าได้เจอก็อยากจะฆ่าเขาให้ตาย
ฉันโกรธ
แต่ ฉันให้อภัยเขาแล้ว
ให้อภัยเหรอ
นายให้อภัยเขาได้ยังไงกัน
ทำได้ยังไง
เพราะฉันเหลือเวลาไม่มาก
ฉันไม่อยากใช้ชีวิตที่เหลือไปกับการเกลียดใคร
ฉันอยากให้ความรู้สึกที่ฉันมีก่อนตาย
ไม่ใช่ความรู้สึกที่เลวร้าย
ฉันเลยให้อภัยเขา
ไม่ใช่เพราะฉันซอแดซอกหรอกนะ
สัญญากับฉันสิ
ว่าอย่าใช้ชีวิตไปกับการเกลียดใคร
เมื่อคนเราเกิดมาบนโลกใบนี้
ชีวิตไม่เคยยืนยาวพอที่จะให้ความรักแก่กันหรอก ใช่มั้ย
เข้าใจนะ
โดฮยอนเหรอลูก
ทานอะไรมายัง
ทำไมเป็นอย่างนี้อีกแล้ว
โดฮยอน
แม่คะ
ไม่ว่าหนูจะพูดอะไรออกไป หนูก็จะยังเป็นลูกแม่ใช่มั้ยคะ
ทำไมลูกเป็นอย่างนี้ เกิดอะไรขึ้น
โถ โถ
แม่คะ อย่าตกใจกับเรื่องที่หนูจะบอกนะคะ แค่ฟังเท่านั้น ตกลงมั้ยคะ
เกิดอะไรขึ้นลูก
ยังไม่เปลี่ยนเสื้อผ้าอีกเหรอ
ขอนอนเลยได้มั้ย
ฉันไม่มีแรงแม้แต่จะขยับนิ้วแล้ว
วันนี้คุณทำได้ดีมาก
พูดอะไรอย่างนั้น...
ฉันทำได้ก็เพราะนายนั่นแหละ ขอบใจนะ
เอ่อ ผมก็ไม่ได้ทำอะไรมาก
คุณว่าความเองทั้งหมด
ไม่หรอก ถ้านายไม่ได้อยู่ตรงนั้น ฉันคงทำอะไรไม่ได้เลย
และนั่นเป็นปัญหาใหญ่ ฉันมัวแต่พึ่งพานายแบบนี้ไม่ได้หรอกนะ
ทำไมล่ะ
ยังจะถามอีกว่าทำไม ก็เพราะ...
คดีฆาตกรรมผี...

ข่าวมาแล้ว ข่าวมาแล้ว
อะไรน่ะ
อัยการตัดสินใจถอนฟ้อง
ผลการตัดสิน ให้จำเลยพ้นผิด
ในการพิจารณาคดี คณะลูกขุนมีมติเอกฉันท์ให้จำเลยพ้นผิด
ในการประกาศคำตัดสิน ศาลได้กล่าวถึงเหตุผลที่คณะลูกขุนตัดสินให้จำเลยพ้นผิด
อีกทั้งอัยการเจ้าของคดีก็ได้ถอนฟ้องคดี"พยายามฆ่าผี" จำเลยจึงได้รับการปล่อยตัว
นายฮวาง ซึ่งถูกตัดสินว่าเป็นฆาตกร ฆ่าภรรยาตัวเองเมื่อ 26 ปีที่แล้ว
ได้ถูกตั้งข้อกล่าวหาพยายามฆ่าเธออีกครั้ง เมื่อเดือนกรกฏาคม
ไปกันที่ข่าวต่อไปเลยครับ
บ้าชิบ
แค่นี้เหรอ
ไม่มีหน้าฉันในข่าวเลยได้ไงเนี่ย
นางเอกของคดีนี้คือฉันนะ
แล้วไม่มีหน้าฉันได้ยังไง
นายก็เห็นว่าฉันทุ่มเทเรียกร้องให้ฝ่ายจำเลยขนาดไหน
แล้วทำไมสื่อไม่พูดถึงฉันเลยล่ะ
ข่าวอะไรแบบนี้...

ไหนคุณบอกว่าทำสำเร็จได้เพราะผมไงล่ะ
ฉันก็พูดไปอย่างงั้นแหละ
ฉันโทรไปชี้แจงดีมั้ยนะ หรือจะบอกให้พวกเขาจัดแถลงข่าวดี
ทำไมมีแต่ของฉัน
วันนี้คุณมีนัดข้างนอกเหรอ
ช่วงนี้ ฉันกับโดฮยอน จะไปอยู่บ้านคุณพ่อ คุณแม่สักพักนะคะ
ทำไมต้องไปอยู่บ้านท่าน
ฉันรู้เรื่องจากโดฮยอนหมดแล้วค่ะ
เรื่องฮวางดัลชุง...

ฉันอยู่กับคุณมากว่า30ปี แต่ไม่เคยรู้เลย
ว่าคุณเป็นคนโหดร้ายขนาดนี้
ฉันคงไม่กล้ามองหน้าคุณไปสักพัก ไม่ใช่สิ
คงนานเลย เพราะฉันกลัว
ฉันทำอะไรผิดเหรอ
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
ตอนที่ฉันลุกขึ้นไปแถลงการณ์ปิดคดีนะ
มือฉันสะเทือนแบบนี้เลย
ผมเข้าใจความหมายของคุณ ที่ว่าสะเทือนนี่คือมือคุณสั่นใช่มั้ย
ใช่แล้วค่ะ
สติสตังฉันไปหมดเลย ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
แล้วไงต่อครับ
แล้วในตอนนั้น ฉันก็นึกถึงเรื่องที่คุณเคยบอก เกี่ยวกับการควบคุมจิตใจ
หรือว่าจะเป็น เจ้านกกางเขนหัวขโมยนั่นน่ะเหรอครับ
- บิงโก

ฉันเริ่มเรื่องด้วยการเล่าเรื่องเจ้านกกางเขนหัวขโมย
จากนั้นฉันก็โชว์ภาพเพื่อนร่วมห้อง ของจำเลยสมัยเรียนมัธยมบนจอ
ตอนนั้นแหละแววตาของคณะลูกขุนได้เริ่มสั่นไหว
ตอนนั้น ฉันก็รับรู้ได้ทันที
ทนายชิน
พรรณนาฝีมือฉันหน่อยสิคะ
ฉันไม่คิดว่าควรพูดออกไปเองหรอกนะ เดี๋ยวจะดูโอ้อวดเกินไป
เธอทำได้ดีแล้ว ทนายจังเยี่ยมจริงๆ
ว้าว
ถ้าทนายชินชมคุณขนาดนี้ คุณต้องทำได้ดีมากแน่เลยครับ
คุณได้ยินใช่มั้ย ใช่มั้ยคะ
ยูชาง หยุดถ่ายเอกสาร แล้วมาฟังก่อน
ตอนต่อไปสำคัญมากเลยนะ
เธอทำได้ดีจริงๆ
ถ้าฉันได้ทำแทนทนายจัง
คณะลูกขุนคงไม่เข้าข้างเราหรอก
ถึงแม้ฉันจะทำดีที่สุด คงโน้มน้าวได้เพียงแค่ครึ่งเดียวเท่านั้นแหละ
โอ้ ครึ่งนึงก็เยอะแล้วครับ
พูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้นในห้องสอบสวนกันเถอะค่ะ
คุณยูชาง มานั่งตรงนี้ค่ะ
ฉันมองย้อนกลับไปเมื่อ26ปีก่อน แล้วคิดว่าทำไม
ฉันถึงทำแบบทนายจังทำเมื่อวานนี้ไม่ได้
ฉันรู้สึกเสียใจจริงๆต่อการ
แสดงท่าทีโอ้อวดประสบการณ์ตัวเอง
ต่อหน้าเธอ
แถมยังตำหนิเธอที่พูดถึงฟันปลอมของฉัน
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ เราลืมเรื่องนั้นไปหมดแล้วค่ะ
แทนที่จะพูดถึงเรื่องนั้น บอกพวกเขาสิคะว่า เมื่อวานฉันเป็นยังไง
ทนายจาง
ไว้ผมจะฟังเรื่องคุณจากทนายชินทีหลังนะครับ
ทำไมล่ะ ฟังตอนที่ฉันอยู่ด้วยสิ
ผมก็อยากครับ แต่ว่าผมลืมเลยว่าผมต้องไปประชุมครับ
ผมจะฟังคราวหลังแน่นอนครับ
จริงเหรอ
งั้น นายก็ฟังคราวหลังด้วยละกันนะ
ได้ครับ
ฉันจะมาเช็คอีกทีว่านายได้ฟังหรือยัง
งั้น ฉันขอไปซื้อกาแฟก่อน ใครจะเอาอะไรไหมคะ
ไม่ครับ
อืม ไม่มีใครเอาก็ดีเหมือนกัน
ทนายจางนี่เป็นคนที่ดูอะไรไม่ออกเลยจริงๆ
เหมือนคนตาบอด
ทนายชิน คุณไม่เป็นไรใช่มั้ยครับ
อ้อ แน่นอน ผมไม่เป็นอะไร
อัยการซอ
คุณตัวเล็ก จนยากจะเชื่อว่าเป็นพ่อแท้ๆของฉันนะคะ
นี่คือข้าวของที่ติดตัวคุณไปตอนที่ถูกคุมขังค่ะ
คุณเห็นกล่องสีเทียนมั้ยครับ
คุณซื้อไว้ให้ฉันไม่ใช่เหรอคะ
ไปนั่งตรงนั้นก่อนสิคะ
คุณจะวาดรูปผมเหรอ
ตอนเช้าๆ หน้าผมจะบวมกว่าปกติหน่อยนะครับ
ก็เหมือนเมื่อคืนนี่คะ
จริงเหรอ
ฉันจะมาวาดรูปคุณให้บ่อยที่สุดเท่าที่ทำได้นะคะ พ่อ
ครับ
อะไรนะ
ฉันจะมาให้บ่อยที่สุดเท่าที่ทำได้เพื่อมาวาดภาพคุณ
ต่อจากนั้นน่ะ
พ่อ
อย่าขยับสิคะ เดี๋ยววาดไม่สวย
ได้สิ ได้
ครับ
.
ถ้าคุณรินเหล้าเอง คุณจะโชคร้ายไป 3 ปีนะครับ
นายเองเหรอ
การพิจารณาคดีจบได้ดี แล้วทำไมเป็นแบบนี้ล่ะครับ ไม่เหมือนคุณเลย
ถ้า 26ปีที่แล้ว ฮวางดัลชุง
ได้เจอทนายคนอื่นที่ไม่ใช่ฉัน เรื่องจะเป็นยังไงกันนะ
อะไรนะครับ
แทนที่จะเป็นฉัน เขาน่าจะได้เจอกับทนายแบบนายหรือทนายจัง
เขาคงไม่ต้องมีชีวิตที่ไม่ยุติธรรมอย่างนี้หรอก จริงไหม
คือ...

เมื่อ 7 ปีก่อน คุณเคยโดนใครปาอึใส่รถหรือเปล่าครับ
นายรู้ได้ยังไง
เพราะผมเป็นคนปาไงครับ
ว่าไงนะ ทำไมนาย
นายยังไม่รู้จักฉันเลยนี่
ที่ผมทำเพราะผมไม่รู้นี่ครับ
โอ้โห เจ้าตัวแสบ นายนี่เลวชะมัด
รู้ไหมว่าฉันต้องลำบากแค่ไหน กว่าจะล้างอึออกหมดได้
นาย นายนี่เลวจริงๆ ทำอย่างนั้นทำไม
ทำไม
ผมจะบอกก็ได้แต่อย่าตีผมนะ
ฉันจะตัดสินเองว่าจะตีมั้ย หลังจากได้ฟังเรื่องที่นายจะเล่า
คุณจำคดีถุงเท้าแดงได้ใช่ไหมครับ
คนที่ถูกฟ้องว่าข่มขืนนักเรียนมัธยมปลายน่ะครับ
จำได้สิ ฉันจะลืมได้ไง ฉันเป็นทนายนี่
ผมเป็นคนจับเขาเองครับ
อะไำรนะ
[เจ็ดปีก่อน]
เจอตัวล่ะ
นี่ ไอ้ถุงเท้าแดง
นี่
ตอนเป็นตำรวจ ผมเคยไม่ได้นอนหรือเปลี่ยนชั้นในเป็น 10 วัน
เพราะต้องคอยเฝ้าพื้นที่ เพื่อจับกุมคนร้าย
เส้นผมและรอยแผลเป็นของเขา เป็นหลักฐานที่ค่อนข้างแน่นหนา
แล้วยังมี ทิชชู่เปื้อนเลือดเหยื่อ ที่มีคราบอสุจิของเขา ซึ่งถือเป็นหลักฐานที่ชัดเจนที่สุด
แต่เขาก็ยังยืนยันว่าไม่ได้ทำ
ผมสอบสวนเขาโดยไม่หลับไม่นอนถึง 4 วัน ในที่สุดเขาก็รับสารภาพ
คิมซูฮาน คิมซูฮาน
นี่ ฉันต้องบอกนายอีกกี่ครั้ง
นี่เป็นทิชชู่ที่ใช้แล้ว
และมีเลือดของเหยื่อกับอสุจิของนายอยู่
นายจะอธิบายยังไง
นายจะอธิบายยังไง
นายฆ่าเธอ ใช่ไหม
ใช่ไหม
ตื่นสิ ไอ้เลว
คิดสิคิด
คุณนักสืบ
โอ้ คุณแม่
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณมากๆนะคะ
แม่ของเหยื่อจับมือผมและบอกขอบคุณ
แต่ ทนายรัฐกลับทำให้เขาถูกปล่อยตัวไป
หลังจากที่ผมจับตัวเขาได้แล้วแท้ๆ
ด้วยเหตุผลที่ว่าหลักฐานไม่เพียงพอ และคำสารภาพไม่ชัดเจน
ยก*หลักการพิสูจน์จนสิ้นความสงสัยตามสมควรมาใช้ และทำศาลตัดสินว่าเขาไม่มีความผิด [*ป.อาญา มาตรา227/1]
ใช่ ทนายรัฐคนนั้น คือฉันเอง ฉันเอง
เพราะอย่างนี้ นายถึงเอาอึไปปาใส่รถฉันใช่ไหม
ใช่ ผมทำเอง
ตอนนั้นผมสงสัยว่าแค่พูดไม่กี่คำแล้วปล่อยคนร้ายไปได้ยังไง ทั้งที่ผมจับเขาเองกับมือ ที่ทำไปเพราะโกรธน่ะครับ
อ๋อ นายนี่เอง
โง่จริงๆ
นี่ เจ้าถุงเท้าแดงเป็นผู้บริสุทธิ์นะ
ผมรู้แล้วครับ เพราะคนร้ายตัวจริงถูกจับได้ในครึ่งปีต่อมา
อะไรนะ จับคนร้ายตัวจริงได้แล้วเหรอ
ใช่ครับ จับได้แล้ว
พบชุดนักเรียนของเหยื่อและอาวุธสังหาร ที่บ้านของคนร้ายตัวจริง
และคนร้ายตัวจริงก็สารภาพทั้งหมดแล้วด้วยครับ
เดี๋ยวสิ แล้วทิชชู่ที่เปื้อนเลือดล่ะครับ
มีคราบอสุจิของเจ้าถุงเท้าแดงด้วยไม่ใช่เหรอครับ
เลือดของเหยื่อกระจายไปอยู่บนทิชชู่ ที่เจ้าถุงเท้่าแดงใช้แล้ว
ผมไม่ได้คิดถึงเรื่องนั้นเลย
นั่นไง เจ้าโง่ ฉันถูกโว้ย
ฉันถูก
ว้าว นั่นก็เป็นปัญหาใหญ่เลยสิครับ
แค่เพราะโยนทิชชู่ผิดที่ ก็อาจถูกจับเข้าคุกเป็นปีได้เลย
ครับ ทนายชินได้ช่วยคนสองคน
เขาช่วยให้เจ้าถุงเท้าแดงไม่ต้องเข้าซังเตอย่างไม่ยุติธรรม
และช่วยตำรวจไม่ให้ส่งคนบริสุทธิ์เข้าตะราง
ผมเลยลาออกจากการเป็นตำรวจมาเรียนกฎหมายตั้งแต่วันนั้น
เพื่อมาเป็นทนายความของรัฐแบบคุณครับ
ทนายชินเป็นเหตุผลที่ทำให้ผมเริ่มต้น
ดังนั้นเลิกโทษตัวเอง
และเป็นตัวคุณอย่างที่เคยต่อไปเถอะครับ
แค่ทำเหมือนเคย ไม่ว่าจะพูดจิกหรือด่าก็แล้วแต่ชอบ แค่เป็นตัวเองก็พอแล้ว
ทนายชิน
นี่เจ้าบ้า นายรู้ไหมว่าฉันต้องทำยังไงบ้าง ถึงจะเอาอึออกจากรถได้
ฉันต้องเสียเวลาตั้ง 3ปีเชียวนะ กว่าจะกำจัดคราบอึได้ ตั้ง 3 ปีเชียวนะ
ซูฮา ตื่นเถอะ เช้าแล้วนะ
อะไรเนี่ย ทำไมคุณแต่งตัวแบบนี้อยู่บ้านล่ะ
นี่เป็นความฝันใช่มั้ย
แน่นอนนี่คือความฝัน นายคิดว่าเป็นเรื่องจริงเหรอ
ความฝันนายเด็กชะมัด แล้วชุดนี้คือคอนเซปต์อะไรกันเนี่ย
ไม่ชอบเหรอ สวยดีออก
ช่างเถอะ ตื่นได้แล้ว ชุดนี้ใส่ไม่สบายเลย
ยังไม่อยากตื่นนี่นา แล้วนี่ก็เป็นความฝันของผมด้วย ผมจะตื่นตอนที่อยากตื่น
อะไรน่ะ
ไม่จริง เป็นแบบนี้ไม่ได้นะ ตื่นสิ
ไม่นะ ตื่นสิ ได้โปรด
ไม่นะ เป็นไปไม่ได้...
นี่ไม่ได้เกิดขึ้นจริง...
ซูฮา ตื่นสิ นี่ ตื่นสิ
โอ้โห เหงื่อเปียกชุ่มเลย
ฝันถึงอะไรเนี่ย ฝันร้ายเหรอ
โอโม...

ขอบคุณนะ ที่คุณไม่เป็นอะไร
นายฝันเห็นอะไรเหรอ
เปล่าหรอก ไม่มีอะไร
ถ้าไม่มีอะไร แล้วทำไมเป็นแบบนี้
คราวนี้ไม่ใช่บทความของปาร์คจูฮยอก
เหตุโกลาหลในโรงพยาบาลงั้นเหรอ
คิมจุนกุ๊กใช่มั้ยนี่
หน่วยงานสังคมสงเคราะห์เกาหลีทำได้ดีแค่นี้หรือ จุดบอดของสังคมสงเคราะห์--ผู้สูงอายุความจำเสื่อมถูกทอดทิ้งตามลำพัง
ผู้สูงอายุความจำเสื่อมต้องตายเพราะอดอยาก
อะไรกันเนี่ย
คุณยาย
ลูกสะใภ้ตายด้วยโรคหัวใจ
ลูกชายอยู่ในระหว่างถูกคุมขัง
หรือว่า...
อรุณสวัสดิ์ครับ
ทำไมวันนี้คุณมาเร็วจังครับ
ผมมีอะไรต้องเตรียมสำหรับคดีวันนี้เยอะเลย
คุณดูอะไรอยู่เหรอครับ
ใบคำร้อง...

อ๋อ...

ครับ
ทำไมถึงมีใบคำร้องมากนักนะ...
หน้านายยังซีดๆอยู่เลย ตกลงจะไม่บอกฉันจริงๆหรอ ว่าเมื่อคืนนายฝันอะไร
อืม
โหย ไม่แฟร์เลย
ความรู้สึกของฉันถูกแบไต๋อยู่ตลอด แต่นายกลับปิดบังความรู้สึกตัวเอง
เปล่าหรอก ผมแค่ไม่อยากพูดถึง
หรือจะฝันเรื่องลามก
ยังไงเขาก็เป็นผู้ชายนี่นะ
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
ต้องใช่แน่เลย ถึงได้ร้อนตัวขนาดนี้
ไม่ใช่ ไม่ใช่ ไม่ใช่สักหน่อย
โอเค ก็ได้ ไม่ใช่ก็ไม่ใช่
ไม่ใช่จริงๆนะ
เข้าใจแล้ว
ซูฮา นายล่วงหน้าไปก่อนนะ
ไปพร้อมกันเถอะ
ทำอันนี้มันนาน ถ้าเราไปพร้อมกัน นายจะไปโรงเรียนสาย นายไปก่อนเถอะ
สวยจัง
แต่ราคาสูงไปหน่อย
เงินขนาดนี้ซื้อไส้กรอกกินได้ตั้ง300ชิ้น
โอ้โห ของชิ้นจิ๋วๆนี่ ราคาแพงระยับเลยแฮะ
โธ่ ไม่น่าซื้อรองเท้าปีนเขานั่นเลย
ลุงจะส่งเงินมาหรือยังนะ
เป็นช่วงเวลาที่ดีนะ
หัวหน้า ผมอยากเดทสาวมั่งจัง
เจ้าบ้า
เมียนายรู้มั้ยว่านายเป็นแบบนี้น่ะ
ถ้าเธอรู้ผมตายแน่
โอ๊ะ
คุณมีเส้นใหม่ที่ไม่ใช่ของโชว์มั้ยตะ
ลูกค้าค่ะ นี่เป็นเส้นสุดท้ายแล้วค่ะ
จริงเหรอ
เป็นไปไม่ได้น่า
ฉันไม่ชอบสินค้าที่ใช้โชว์เลยจริงๆ
จะซื้อดีมั้ยนะ
หัวหน้าครับ ปาร์คซูฮาวิ่งไปแล้ว
เร็วสิ ตามเขาไป
โอ๊ยแย่จริง
ตรวสอบยอดเงิน
ยอดเงินที่ถอนได้:

เยส
เขาวิ่งอีกแล้ว จริงๆเลย..
เพราะเป็นสินค้าโชว์ คุณลดเหลือ20,000วอนได้มั้ยคะ
คุณลูกค้าคะ เดี๋ยวนี้แม้แต่ในตลาดสด ถ้าไปต่อราคายังอาจจะได้ผักกาดแถมมาบนหัวเลยนะคะ
ฉันลดให้ไม่ได้จริงๆค่ะ
อ๋อเหรอ
งั้น ฉันจะซื้อก็ได้ แต่...
ให้กระจกพกพากับข้อมือนั่นเป็น 'ของกำนัล'ด้วยนะ
นี่สำหรับลูกค้าที่ซื้อสินค้าครบหนึ่งล้านวอนขึ้นไปค่ะ
แล้วฉันจะมาเป็นลูกค้าประจำนะ
ส่งสร้อยคอนั้นให้ด้วยครับ ผมจะซื้อ
ค่ะ คุณลูกค้า
โอ้ ว้าว พ่อหน้าใสใจป้ำ
นี่ ใครๆก็บอกว่าด้านขวาฉันดูดีกว่านะ
อย่าขยับสิคะ
หนูมองแล้วก็เหมือนๆกัน
อ้าว เหรอ
โอเค
ถ้าฉันเลี้ยงดูเธอเอง
เธอจะโตมาสวยและเก่งขนาดนี้หรือเปล่านะ
แน่นอนค่ะ
ไม่ว่าหนูจะเติบโตที่ไหน หนูก็จะต้องเป็นคนที่ทั้งสวยและเก่งแบบนี้ล่ะค่ะ
งั้นก็ดีแล้ว
เป็นไงคะ เหมือนใช่มั้ย
ว้าว เหมือนมาก
ว้าว เธอวาดรูปเก่งจัง
แต่ฉันคิดว่าดีแล้วที่เธอมาเป็นอัยการ แทนที่จะเป็นศิลปิน
อะไรนะคะ
เธอรู้วิธีใช้โทรศัพท์ถ่ายรูปด้วยตัวเองมั้ย
มาถ่ายรูปด้วยกันเถอะ
อะไรนะคะ
ถ่ายหนึ่งรูป
และส่งให้ทนายชินกับทนายจาง
อะไรนะ
ใครกันนะ
โอ๊ะ อะไรเนี่ย
เกิดอะไรขึ้นครับ
ไม่ว่านายจะคิดว่าเป็นอะไร สิ่งที่ฉันเห็น เลวร้ายกว่าที่นายคิดไว้แน่นอน
ยูชาง นายมีปลอกนิ้วอีกมั้ย
เอ่อ ไม่มีครับ
อ้อ ลองดูที่โต๊ะทนายชาสิครับ
เขามีติดโต๊ะไว้ตลอดเลย
เขาจะกลับมาตอนไหน
เดี๋ยวก็มาแล้วครับ
วันนี้เขาไม่มีว่าความช่วงบ่าย
อ้อ
จดหมายจ่าหน้าถึงฉันนี่
อะไรกัน
เมื่อเช้าเขาแอบดูไม่ให้ผมเห็น
ไม่อยากให้นายเห็นงั้นเหรอ
ครับ พอผมเข้ามา เขาก็รีบซ่อนทันทีเลย
ทำไมทนายชามีจดหมายของฉันได้ล่ะเนี่ย
ทนายชา คุณมาแล้วเหรอครับ
ทนายจัง
ทำไมคุณมีจดหมายที่จ่าหน้าถึงฉันล่ะ
เอ่อ...

หยุดนะ
เลขทะเบียน...

คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไอ้เลวนั่น เริ่มแต่เช้าเชียวนะแก...
บ้าชะมัด...

ไม่ต้องห่วงนะ ฉันรู้จักมันดี
นี่ฉันเองนะ ไอ้4885ออกอาละวาดอีกแล้ว
ไปรอที่แหล่งกบดานของมัน แล้วจับตัวมาด่วนเลยนะ
นี่ ยูชาง ทำอะไรอยู่น่ะ
ทนายชินกับทนายจางอยู่ที่ไหน
สองคนนั้นกำลังคุยกันอยู่ข้างใน ผมคิดว่ามันต้องเป็นเรื่องอะไรที่สำคัญมาก
เรื่องอะไรล่ะที่ว่าสำคัญ
ผมไม่ได้ยินอะไรเลย
ไม่ได้ยินเลยเหรอ
ทนายชามองฉันสิ
ผมกำลังมองคุณอยู่
อธิบายมาซิ ว่าเรื่องอะไรกัน
ใครคือนักข่าวปาร์คจูฮยอก ใครคือย่าที่ป่วยเป็นอัลไซเมอร์แลัวไหนจะหลานชาย
ผมพูดเรื่องนี้ไม่ได้
ทนายชา
ผมพูดไม่ได้จริง ผมขอโทษ...
ผมขอโทษ แต่ผมไม่อยากโกหกคุณ หยุดถามเถอะครับ
งั้นคงเป็นฉันสินะ
ต้องมีเหตุผลแน่เพราะคุณเป็นคนแบบนั้น
ต้องเป็นอย่างใดอย่างหนึ่งนี้แน่
ถ้าฉันรู้ ฉันจะเจ็บปวด หรือไม่ก็
ใครสักคนจะเจ็บปวด
ถ้าเป็นฉัน
ฉันผิดหวังจริงๆ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณคิดว่าฉันน่าสมเพชและอ่อนแอ จนรับมือกับเรื่องพวกนี้ไม่ได้
ก็ได้
ฉันจะสืบดูเอง
นักข่าวปาร์คจูฮยอก...
คือพ่อของปาร์คซูฮา
และคุณย่าที่อัลไซเมอร์กับหลานชาย
คือแม่และลูกชายของมินจุนกุ๊ก
คนที่ส่งจดหมายพวกนี้ให้คุณ คือ
มินจุนกุ๊ก
ซูฮา
นี่
คุณหาเจอจริงๆ ขอบคุณครับ
ขอบคุณมากๆครับ
เช็คดูว่ามีอะไรหายไหม
ครับ
ดีเลย ของยังอยู่ครับ
แล้วอย่างอื่นล่ะ กระเป๋าเงินกับโทรศัพท์ยังอยู่ดีมั้ย
กระเป๋ายังอยู่ เงินก็อยู่ครบ
โทรศัพท์ผมไม่อยู่ครับ
ไอ้เลวนั่น มือไวชะมัด
ไม่ต้องห่วงนะ ฉันจะบอกให้พวกเขาช่วยหาโทรศัพท์นายมาคืน
ค่อยๆหาไปก็ได้ครับ
แค่ได้ของคืนมาก็ไม่เป็นไรแล้ว
ขอบคุณครับ
นี่ หยุดวิ่งได้แล้ว
ฉันน่าจะเลือกตามทนายจาง
ยูชาง
ครับ
ฉันจะตั้งรูปนี้เป็นพื้นหลังโทรศัพท์ได้ยังไง
อ๋อ เดี๋ยวนะครับ
อะไรเนี่ย
-คุณจะใช้รูปนี้เป็นพื้นหลังจริงๆเหรอ

นายนี่ไร้ความรูสึกจริงๆ
อ้อ นายมาเหรอ
ทนายจางยังไม่มาเหรอครับ
เธอมีว่าความตอนบ่ายสองโมง เลยไปที่ศาลแล้วน่ะ
เธอออกไปกับทนายชา
อ้อ เหรอครับ ขอบคุณครับ
แต่คุณจะใช้ภาพนี้จริงๆน่ะเหรอ
ครับ
การพิจารณาคดีนี้จบแล้วเหรอครับ
เปล่าหรอก ยังไม่ได้เริ่มเลย
ทำไมล่ะครับ
ทนายไม่มาน่ะ
การพิจารณาคดีเริ่มตอนบ่าย2แต่ผ่านไป30นาทีแล้วเธอก็ยังไม่มา คดีเลยต้องเลื่อนออกไปน่ะ
ทำไมเธอไม่มาล่ะครับ
ผมไม่รู้
ผู้พิพากษาโทรตามเธอตั้งหลายครั้ง แต่ก็ติดต่อเธอไม่ได้เลย
อ้าว ปาร์คซูฮา
คุณรู้มั้ยว่าทนายจังไปไหน
ทนายจังเหรอ
ไม่อยู่ที่ศาลเหรอ เธอมีว่าความตอนบ่าย2นี่นา
เธอไม่มา พวกเขาติดต่อเธอไม่ได้เลย
เป็นไปไม่ได้น่า นายลองโทรหาเธอหรือยัง
ยังครับ โทรศัพท์ผมถูกขโมย
ฮัลโหล ทนายจัง
เธอตัดสายไปน่ะ
ผมพาเธอมาส่งที่นี่แล้วนะ
หรือจะเป็นเพราะบทความนั่น
ไม่หรอกน่า เป็นไปไม่ได้
หรือว่า...
คุณบอกเรื่องพ่อผมกับทนายจังใช่มั้ย
ใช่
ทนายจังไปค้นโต๊ะฉัน
แล้วเจอบทความที่มินจุนกุ๊กส่งมา
ขอโทษด้วยนะ ฉันหลบเลี่ยงไม่ได้น่ะ
เธอรู้ทุกอย่างเลยหรือเปล่า
ก็เกือบๆ
งั้น...
เธอก็หายไปเพราะเรื่องนี้สินะ
ไม่ใช่เพราะเรื่องนี้หรอก
ต้องไม่ใช่แน่ๆ...
คุณจะรู้อะไร
คุณบอกเธอทำไม
ปาร์คซูฮา
หัวหน้าครับ สลับกันตามปาร์คซูฮาบ้างเถอะครับ
ผมจะคอยตามทนายจางเอง แล้วคุณตามดูปาร์คซูฮา ตกลงมั้ย
ไม่ล่ะ ถ้าดูแลใครแล้วก็ต้องดูไปให้ตลอดรอดฝั่งสิ
ผมรู้สึกเหมือนตับไตไส้พุงจะทะลักออกมากองข้างนอก ตอนที่วิ่งตามหมอนั่น
เร็วเข้า รีบตามไปเถอะ เดี๋ยวก็หาไม่เจอหรอก
หมอนี่วิ่งเร็วชะมัดยาด
โอ๊ะ นั่น...
คุณเห็นทนายจังบ้างมั้ยครับ...
พวกคุณทั้งคู่เข้าไปในศาลนี่
คุณไม่เห็นเธอออกจากศาลไปใช่มั้ยครับ
ไม่เห็นนะ ทำไมเหรอ
ทนายจังไม่ได้อยู่ที่นี่
และเธอก็ไม่ได้ไปว่าความด้วย
ไม่มีทาง
ฉันเฝ้าอยู่ตรงนี้ตลอด ห้องน้ำยังไม่ได้เข้าเลยด้วยซ้ำ
ไม่มีทางที่ผมจะไม่เห็นเธอ เว้นแต่ว่าเธอจะปีนข้ามกำแพงไป
เธอไม่รับสายเลย แล้วเธอไปไหนกันนะ
คนที่เริ่มเรื่องทั้งหมดนี่...
ไม่ใช่ฉัน
แต่เป็นพ่อของแก
มีอะไรที่นายยังไม่ได้บอกฉันหรือเปล่า
นายมีอะไรปิดบังฉันอีกมั้ย
แล้วจะบอกเธอยังไงดี
คำแก้ตัวแบบไหนก็คงฟังไม่ขึ้น
ถ้าเธอได้ยินเสียงเราแล้วตัดสายไปเลยล่ะ
ถ้าเราต้องจบกันแบบนี้ ฉันจะอยู่ต่อไปได้ยังไง
ฮัลโหล
นี่ผมเองนะ ซูฮา อย่าเพิ่งวางสาย ฟังผมหน่อย
ผมได้ยินจากทนายชาว่าคุณรู้เรื่องพ่อผมแล้ว...
ฉันกำลังรอให้แกโทรมา ปาร์คซูฮา
แกตามหาจางฮเยซองอยู่ใช่มั้ย
26 กรกฎาคม ปี 2013 เวลา 15:

เธอถูกมินจุนกุ๊กลักพาตัวไป
2 ชั่วโมง 30 นาทีต่อจากนี้
เรื่องราวตลอดระยะเวลา11ปีของเราก็จะเดินทางมาถึงจุดจบ แปล/เรียบเรียง:

~เหมือนว่าเธอในความทรงจำที่ฉันใฝ่ฝันถึงมาแสนนาน~
~ส่งเสียงกระซิบเป็นสัญญาน ว่ากำลังรอคอยฉันอยู่~
~รอฉัน..

~เสียงแว่วหวานของเธอ ก้องลึกในความรู้สึก สะท้อนสู่หัวใจ~
~ได้ยินแล้ว ฉันได้ยินแล้ว~
บรรยายไทยโดย Emmett