# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ โอลิเวอร์ควีน เป็นเวลากว่า 5 ปี
ที่ผมติดอยู่บนเกาะ ด้วยจุดมุ่งหมายเดียว--
คือมีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำตามความปรารถนาของพ่อให้เป็นจริง
ใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัด คนที่หวังร้ายต่อเมืองของผม
และ เพื่อที่จะทำสิ่งนี้ ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็น อย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้ว
ใครขายเวอร์ติโก้ให้แก?
เราเรียกเขาว่า เดอะเค้าท์
56 คน สังเวยชีวิตเพื่อสร้างมันขึ้นมา
ชั้นไม่เคยเห็นคนที่ใช้เวอร์ติโก้ขนาดนี้แล้วยังรอด
ตำรวจไม่เคยจับ คนที่ยิงน้องชายคุณได้
กระสุนอาบ Curare, นี่มัน
วิธี (modus operandi) ของฟลอยด์ ลอว์ตั้น
ลอว์ตั้นยังไม่ตาย

ไอ้ลอว์ตั้นนี่เตะหมาเขาหรือทำอะไรหรอ?
เขาฆ่าน้องชายของดิ๊ก
เราทำได้ไงเนี่ย?
เราอยู่ในความมืด และแสงสีเขียวที่สาดส่องลงมา
ฉันชอบน่ะ เวลาที่เราเปลียนจากเอาเงินไปทิ้งที่คลับอื่น มาเป็นเก็บเงินจากคลับเราซะเอง
โอ้, ดูนี่ซะก่อน
นี่มันอะไรกัน?

แล้วมันเต็มไปด้วย...

เป็นธุรกิจที่ดูไม่เลวเลยใช่มั้ย?
โอ้วว, สนุกแน่งานนี้ จะผิดกฏหมายมั้ยเนี้ย
โอ้ ก็หวังอยากจะให้เป็นอย่างงั้น
โทษทีนะ นี่ชั้นเข้ามาขัดจังหวะอะไรรึเปล่า?
ลอเรลเป็นอะไร?

ฉันมาที่นี่ด้วยเรื่องอื่น
มีหญิงสาวเพิ่งถูกชนสองบล็อคจากที่นี่
บนสะพานสตาร์ลิ่ง
นายสองคนจำได้บ้างไหม?
-ไม่

คืนนี้ เธอมาที่คลับนาย
คนมากมายก็มาที่นี่
คุณคิดว่ามีบางคนฆ่าเธอ?
ไม่ใช่ใครบางคน
แต่เป็นบางอย่าง
เวอร์ติโก้
ใช่ นายงานเข้าแล้วล่ะ มีไอ้นี่อยู่ในคลับเนี่ย
ผมไม่เห็นรู้เรื่องเลย
เราไม่อนุญาตให้ใช้ยาที่นี่ คุณนักสืบ
ดูแลลูกค้าของพวกคุณให้ดี
ก่อนที่จะมีใครสักคนลงไปเดินเล่นกลางถนนอีก
เป็นไปได้ไหม ที่เธอจะซื้อขายยากันในนี้น่ะ ?
ฉันก็ไม่เเน่ใจน่ะ ฉันก็พยายามที่จะไม่จ้างงานพวกค้ายาอยู่
อีกอย่างน่ะ เอาชื่อลูกจ้่างมาให้ฉันหน่อย
ชั้นจะให้เฟลิซิตี้เทียบมันกับบัญชีดำผู้ค้ายา
ในนั้นมีพวกเราด้วย นายรู้ใช่มั้ย
ชั้นคิดว่าศาลเตี้ยจัดการเดอะเค้าท์ไปแล้วนะ
ชั้นจัดการแล้ว
ผมแค่อยากจะถามคำถามเค้า ซักสองสามข้อเอง คุณหมอ
งั้นก็...

แต่ผมคิดว่าคุณคงไม่ได้อะไรจากเค้ามากนัก
หมายความว่าไง?
นี่มันเป็นความลับระหว่างหมอกับคนไข้รึเปล่าล่ะ ?
ไม่หรอก คนละเรื่องเลยล่ะ เวอร์ติโก้ที่ยังไม่บริสุทธิ์เกินขนาด มันทำให้เขาทรมานมาก
จากที่ได้รับการกระทบกระเทือนทางสมองอย่างรุนแรง
คุณคงจะตกใจที่ได้ยินน่ะ
เเต่ผมไม่เคยเรียนโรงเรียนเเพทย์มาก่อนเลย
ผมรักษาเขามาหลายเดือน
เเละทุกๆอย่างที่ผมได้จากเขาคือ ถ้อยคำเลื่อนลอย
บางทีก็มีการถ่มน้ำลายรดหน้ากันด้วย
โชคดีจังเลยนะคุณเนี่ย / ขอบใจ
ฉันเกิดที่นี่ เเละตายที่นั่น
มันก็แค่ช่วงเวลาหนึ่งของแก
เเกไม่ฟังคำเตือนเอง
หญิงสาวตายในคืนนี้...
เพราะยาของแก
มีผู้หญิงตายมากมาย มากมายทุกคืน
ด้วยหลายๆเหตุผล
ใครบางคนยังคงขายเวอร์ติโก้ีอีก มันมาจากที่ไหน?
ฉันจำนายได้
คนที่่ใส่ชุดมีหมวกคลุมนั่น
นายไม่เคยไปไกลจากความคิดฉัน
คุณทำผิดกับเมืองนี้!
คุณทำผิดกับเมืองนี้!
คุณทำผิดกับเมืองนี้!
คุณเพิ่งบอกเองน่ะ ว่าเขาไม่มีอันตราย
แกทำให้เมืองนี้ตกต่ำ!
เอาล่ะ!

ถ้าคุณแสดงให้ฉันเห็น ว่ามีดอยู่ที่ไหน
ใครสอนคุณเรื่องต่อสู้?
พ่อฉันอยากได้ลูกชาย
สมปรารถนาเค้าล่ะ
ค่าความตึงของธนู คือ 150 ปอนด์
วางเหอะ เดี๋ยวก็โดนเศษไฟเบอร์กระเด็นเขาตาหรอก
เธอพูดถูก คุณยังแข็งแกร่งไม่พอ, เด็กน้อย
เอาอีกไหม ?
มันน่าตื่นเต้นดีน่ะ
คุณสองคนมันตัวเเสบชัดๆ
แต่คุณคิดมั้ย บางทีเราควรจะ(เป็น/อยู่)
คิดแผนหยุดไฟเออส์
และเอ่อ...

เขาเป็นแบบนี้เสมอๆหรอ?
วันนี้เป็นวันที่ดีวันหนึ่งของเขา
เขาจะไหวมั้ย?
ผมพยายามแล้ว\ ไม่เคยสำเร็จ
ผมนั่งอยู่ตรงนี้นะ
ดี,ฉันยังไม่เคยลอง
ลุงจอน.

ลุงช่วยอ่าน"โลแกน โบแกน"ให้ผมหน่อย
ลูกรัก,ไปนอนได้แล้ว
เดี๋ยวแม่ไปอ่านให้ฟัง
แต่ผมอยากให้ลุงจอนอ่าน
ลุงจอห์นเหนื่อยมาทั้งวันแล้ว
ไว้ให้เขาอ่านครั้งหน้า
เฮ้ , ขอโทษนะ
วันนี้ ผมไปที่ที่นึงมาน่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ !

ผมแค่กำลังพยายามคิดแก้ปัญหาอะไรบางอย่างอยู่
ถ้าเธออยากจะคุย...

แบบว่า...

สายของโอลิเวอร์ ควีนน่ะ ฉุกเฉิน
ไปล่ะ
มาเร็วเท่าที่ผมจะเร็วได้แล้ว
นี้เกี่ยวกับสัญลักษณ์ในสมุดโน้ตของพ่อคุณ
เฟลิซิตี้ยังคงทำงานอยู่
เรามีปัญหาอื่น
สตาร์ลิ่ง ซิตี้ จะเกิดสงครามขึ้นอีกครั้ง
ด้วยยาที่รู้จักกันทั่วไปว่า เวอร์ติโก้
มันเคยเป็นสิ่งที่เลวร้ายที่สุดในเมืองนี้
เเต่เจ้ายาเม็ดสีม่วงกับเขียวนี่
ไม่มีให้เห็นมาตั้งสามเดือนเเล้ว
จนเมื่อไม่กี่วันมานี้ เมืองสตาร์ลิงนี้ ก็มีการระบาดอีกครั้ง
ด้วยเวอร์ติโก้รุ่นใหม่
ติดง่ายขึ้น เเรงขึ้น
ยานั่นฆ่าหญิงสาวที่คลับ
เช่นเดียวกับที่มันเกือบจะฆ่าเธีย
โอเค และคุณคิดอะไรล่ะ เราควรไปเยี่ยมเค้าท์งั้นหรอ
เขาเป็นคนแรกที่ผมไปเยี่ยม เสียเวลาเปล่า
เขา เอ่อ เสียสติไปแล้ว (ภาษารัสเซีย)
อ่า...
เนื่องจากเขาเป็นคนเดียว ที่รู้ส่วนผสมของเวอร์ติโก
ผมไม่...
ผมไม่รู้ว่าจะเริ่มต้นที่ไหน
ดีจริง พวกคุณอยู่นี่
แหงล่ะ คุณอยู่นี่ จะไปอยู่ไหนได้อีกล่ะ
ชัดเจนเลยว่า คุณดูชอบที่จะอยู่ข้างล่างนี่
คุณต้องดูนี่
ตอนนี้ ดิฉันอยู่ ณ ที่เกิดเหตุทีทางตำรวจได้บอกว่า
มีคนไข้โรคจิตรายนึง
ได้หนีออกไป เมื่อไม่กี่ชั่วโมงที่ผ่านมา
ทางการได้ยื่นคำขอให้มีการปิดตายทันที
ที่สถาบันจิตเวช เขตสตาร์ลิง
การติดตามคนไข้หลบหนีรายนี้
ตำรวจกำลังเตือนผู้คนให้หลีกเลี่ยงการติดต่อ
กับพ่อค้ายาซึ่งรู้จักกันในนาม "เดอะ เคาท์"
ไม่ดูไม่บ้าเลยน่ะ หลังจากทุกอย่างที่มันเกิดขึ้น ใช่ไหม ?
Arrow 1x19

ผมจัดยาไปให้เขา ตอนนั้น เขาพูดจาไร้สาระจับความไม่ได้
อย่างที่เขาเป็นอยู่ประจำ จากนั้น เขาก็ทำตัวเยือกเย็นขึ้นมา
เขาเล่นงานผมจนได้
เขาบังคับให้ผมพาเขาออกไป ตรงทางออกของห้องซ่อมบำรุง
ผมคิดว่า เขาไม่มีอันตราย เป็นเหมือนผักไง อย่างที่คุณบอก
ผมรู้ครับ ผมหมายถึงว่า
ผมเข้าไปพูดคุยสอบถามเขาซักสิบสองครั้งได้
ในสองสามเดือนที่ผ่านมา
เพื่อไปโดนคนไข้ต้มจนสุก
ไม่ต้องห่วง เราจะตามหาเขา
เขาจะได้ไปอยู่ในคุกที่เเหกยากกว่านี้เเน่
คุณนักสืบ...

เขาเป็นตัวอันตราย
อย่าดูถูกเขา
เราได้อะไรจากกล้องวงจรปิดบ้าง?
ไม่ใช่นโยบายของที่นี่
เพราะการตัดงบประมาณ กล้องวงจรปิดเป็นสิ่งแรก
ไม่อยากจะเชื่อเลย
มีเรื่องอื่นอีกน่ะ
เวโรนิกา สปาร์คส เด็กสาวที่ตายจากผับเวอร์เด้นนะหรอ ?
เเล้ว ?

คนสุดท้ายที่เธอส่งข้อความหาก่อนที่เธอจะตาย
คือ ทอมมี่ เมอร์ลิน
เขาบอกว่าเขาไม่รู้จักเธอ
เมอร์ลินเขาต้องคดีสองครั้ง หนึ่งในนั้นยังเป็นการกระทำผิดโดยเจตนาซะด้วย
ใช่ นั่นมันผ่านมาเกินห้าปีเเล้วนะ
บางที เขาคงจะคิดดว่า มันดีกว่าที่จะไม่ถูกจับอีก
อืม ลอเรล บอกว่า เขาเปลี่ยนไปตั้งเเต่ที่พ่อเขาตัดเขาออกจากกองมรดก
ก็ใช่ เเต่เสือมันไม่ทิ้งลายง่ายๆหรอกน่ะ คุณรู้ไหม ?
บางที การจัดหาเวอร์ติโก้มาปล่อยที่คลับของเขา
เป็นหนทางที่เขาจะดำเนินชีวิตเเบบเก่าๆอีกครั้ง
อืม เเต่บางที การตามจับเขา
อาจจะเป็นหนทางที่ดีที่สุด ในการทำให้ลูกสาวผม
เลิกคุยกับผมอีกครั้งเช่นกันนะ ฮิลท์
ฟังน่ะ เควนติน คุณก็รู้นี่ ว่าผมเข้าใจดี
เเต่ด้วยลางสังหรณ์บางอย่าง
ผมได้ขอหมายศาลในการตรวจสอบบัญชีธนาคารของคลับนั่น
ปรากฏว่า ในการใช้จ่ายเพื่อดำเนินงาน มีการใช้จ่ายจำนวนมากสิบครั้งที่ไม่มีบันทึกไว้ในบัญชี
คุณคิดว่า เมอร์ลิน เอาเงินพวกนั้นไปซื้อเวอร์ติโก้งั้นหรอ ?
ผมคิดว่า ผมอธิบายไม่ได้ว่า เงินมากขนาดนี้มันหายไปเฉยๆได้ยังไงกัน
ฟังน่ะ ผมจะจัดการต่อเอง
-คุณจะได้ไม่ต้องมาเกี่ยวด้วย

ฉันควรทำมัน
คุณต้องการอะไร?
เอาล่ะ
คนผิวสีได้ซื้อยาเสพติดให้คุณเรียบร้อยแล้ว
สำหรับการบันทึก ฉันเป็นคนเสนอ
เราจะรู้ได้ยังไง ว่าเครื่องติดตามจะทำงาน ?
มันทำงานเรียบร้อยเเล้ว ให้สัญญาณดีซะด้วย
เราปิดเส้นใยวางไว้ในเงิน
เงินจากการค้ายามันก็เหมือนนกพิราบนั่นเเหละ มันหาทางกลับบ้านเองได้ตลอด
เราสามารถจะตามรอยเงินซึ่งจะนำไปสู่ตัว เดอะ เค้าท์ ได้
ตามมันไป
เอาล่ะ คุณจะทำยังไงกับเวอร์ติโก้ทั้งหมดที่คุณซื้อมา
เอาไปปล่อยในปาร์ตี้ดีไหมล่ะ เฟลิซิตี้ ?
ประสบการณ์ครั้งเดียวของฉันเกี่ยวกับยาพวกนี้ คือ
ในหม้อบราวนี่ตอนเป็นน้องใหม่
โดยไม่ได้ตั้งใจ
ซึ่งน่าจะสนุก ยกเว้นฉันแพ้ถั่ว
เอาล่ะ รูปเฉพาะหน้า
เขาฆ่าอีกแล้ว ครั้งนี้เป็น สส.
คุณติดตามเขาได้ถึงไหนแล้ว?
ยังไม่มาก ฉันลองหาชื่อแฝงของฟอล์ย ลอว์ตั้น
ผ่านทุกฐานข้อมูลของรัฐเท่าที่เป็นไปได้
เขาโทรไปหา อัลเบอร์โต กราเซีย หลายรอบมาก
หือ, ตามที่ NSA บอกไว้
การ์เซียเป็นมาเฟีย มีพรสวรรค์ในการล่องหน
เขาทำให้ทั้งหมดตายด้วยการยิง
มันไม่มากที่จะดำเนินต่อ แต่...
แต่มันมีบางสิ่ง เฟลิซิตี้ ขอบคุณ
คุณไม่คิดว่าโอลิเวอร์ควรจะรู้หรอ
ไม่ นี่มันเป็นเรื่ีองส่วนตัว
ลอว์ตั้นเป็นปัญหาของผมที่ต้องจัดการ
อะไรที่พาพ่อมาหาค่ะ?
เฮ้ อยากไปดินเนอร์มั๊ย?
ลูกสาวคุณสั่งอาหารไทยมามากมายเลย
ไม่ละ ขอบใจ
อันที่จริงมาเรื่องธุระน่ะ
ฉันมีคำถามเกี่ยวกับการตายของสาวสปาร์ค
แน่นอน เธอไปที่คลับก่อนที่เธอจะตาย
นายบอกว่านายไม่รู้จักเธอ แต่
แต่ข้อความสุดท้ายบนโทรศัพท์ของเธอถูกส่งไปหาคุณ
งั้นหรอ !

เอ่อ...

ผมไม่ได้ตอบกลับ
ผมได้ข้อความนับร้อยเหมือนคืนนี้
คนที่ต้องการขอเข้าไปในคลับ
ดังนั้นนั่นคือสิ่งที่เธอหมายถึง คุณสามารถขอให้ฉันขึ้นได้ไหม
นี่มันเกี่ยวกับเรื่องอะไร?
หนึ่งหมื่นดอลล่าส์หายไปจากบัญชีธนาคารคลับของคุณ
คุณจะเอาเงินไปทำอะไร?
ไม่รู้สิ บัญชีอาจจะผิดพลาดก็ได้
ให้ฉันใส่นี้อีกทางหนึ่ง--
ถ้านายใช้จ่ายเงินกับเวอร์ติโก้ เพื่อให้นายสามารถ"ขอขึ้น"
ลูกค้าของนาย--

แล้วสิ่งที่ดีที่สุดกับนายในตอนนี้คือ
ให้ตำรวจจัดการ อย่ายุ่งเกี่ยวกับเรื่องนี้
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ฉันกำลังพยายามที่จะ--
ทำงานของพ่อ?

และหนูก็ทำลังทำในส่วนของหนู
ลอเรล พ่อรู้ พ่อดูเหมือน
ซึ่งไม่พอใจ--อีกครั้ง
แต่พ่อมานี่ เพื่อให้ตำรวจคงอื่นไม่ต้องมา
ลูกเข้าใจไหม?
ทอมมี่ ฉัน...
ผมไม่หิวแล้วละ
ยกมือขึ้น
หันฝ่ามือมาหาฉัน
ตีน้ำ
-อะไรนะ์

อีกครั้ง
อีกครั้ง แรงๆ
ถ้าประเด็นมันอยู่ที่
ทำให้ผมรู็สึกเหมือนคนงี่เง่า มันได้ผล
"การเดินทางนับพันไมล์
ต้องเริ่มต้นที่ก้าวแรก"
ขงจื๊อ เยี่ยม
ผมเริ่มจะเห็นความคล้ายคลึงของครอบครัว
อันที่จริงเล่าจื๊อต่างหาก อีกครั้ง
ตอนนี้ยังไงล่ะ?
เติมชาม เริ่มอีกครั้ง
คุณได้อะไรบ้าง?
จุดสิ้นสุดของเส้นทางเงิน
ส่งสถานที่ของคนขายให้คุณตอนนี้แล้ว
โอ้ เฮ้ เฮ้ เพื่อน
ไงเพื่อน
ใครสนใจจะปาร์ตี้มั่ง?
โอ้ ใช่ มาสิ
นั่นมันไม่พอหรอกนะ เพื่อน
นายไม่จ่าย ก็อดเล่น
ไม่เป็นไร เพื่อธุรกิจที่ดี
เจ้านายฉันดูเหมือนจะชอบนายนะ\ ใช่เลย
เฮ้ เฮ้ ทางนี้ สิ่งนี้มีจำนวนมากเท่าไร
ตอนนี้...
ที่จะซื้ออิฐ พวก
ไป ไป ไป!
อย่าลืมหายใจล่ะ
เขาไม่ ฉันไม่
ยินดีด้วย
คุณเป็นคนที่น่าขยะแขยงที่สุด ที่ฉันเคยเห็นมาเลยล่ะ
ฉันไม่--ฉันไม่รู้สึกดีนักหรอก
ไปให้พ้นจากฉันนะ ตัวโสโครก
เรามีปัญหาอะไรมั้ย
คุณโอเคนะ?
ทุกหน่วย ทุกหน่วย รหัส 99
ความคืบหน้า 417, สตาร์ลิ่ง อควาเรียม ทุกหน่วยโปรดทราบ
นี่เพิ่งเขามาในคลื่นของตำรวจ
ฉันแฮ็กระบบรักษาความปลอดภัย พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจะได้เห็นชัดขึ้น
คนที่เห็นเหตุการณ์บอกว่า เห็นเขาใช้ยาบางอย่าง
ที่มีสีเขียวและดำ..
มีคนบ้าเมายาเวอร์ติโกจับคนเป็นตัวประกัน
แต่คุณกำลังทำ-- กำลังทำน้ำชา
พวกมันเป็นยาสมุนไพรจากเกาะ
มันเข้าไปทำปฏิกริยาบาง กับของมึนเมาและยาพิษ
มันช่วยแก้ผลของเวอร์ติโก้
และคุณจะไม่...
-อะไร?

น้องสาวผมเคยเมายาไอ้ขยะนี่
เกือบจะต้องมีใครตาย
เธอไม่สมควรถูกยิงลูกศรเข้าหัวใจ
ชายคนนี้ไม่ได้ทำให้เมืองย่ำแย่
เมืองทำให้เขาตกต่ำ
เช่นเดียวกับผม
อะไรที่เกิดขึ้นตอนนี้ ไม่ใช่ความผิดคุณ
คุณไม่ได้ทำให้เขาติดยา
ไม่ แต่ผมล้มเหลวที่จะทำให้เค้าท์ ลงหลุม
ที่ซึ่งเขาจะไม่สามารถกลับมา และทำร้ายใครได้อีก
คุณจับเขาได้ พวกนั้นก็ขังเขาไว้
และตอนนี้เมืองกำลังจะลุกเป็นไฟ
ดังนั้นเห็นได้ชัดว่า มันไม่ใช่การตัดสินใจที่เหมาะสม
ติดต่อดิกเกิ้ล
ด้วยการรักษาความปลอดภัย
ผมจะต้องมีชุดที่สองจับตาที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
ดีใจที่ผมจับคุณได้ในอเมริกา
แค่เพิ่งจะ ฉันออกมาสองวันสำหรับปียองแยง
ไม่ใช่ว่าแยกหรอกเหรอ?
ฉันคิดว่าการซื้อกองทัพเก่าจะเก็บเป็นความลับซะอีก
ฉันดีใจจริงๆ ที่คุณโทรมา
ไลลา นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ผมโทรไป
มีอะไร ที่คุณต้องการ
ให้ฉันช่วยทำเพื่อคุณ อืม จริงๆแล้ว
ผมคิดว่ามีบางสิ่ง ที่ผมทำเพื่อคุณได้
ฉันจะออกไปด้วยลำแข้งและถือว่าเดทชูท
คือรายการที่อาร์กัสต้องการมากที่สุด
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขา้บ้าง?
อืม ชื่อเขา สำหรับการเริ่มต้น ฟลอยด์ ลอว์ตัน
เราไม่เคยได้มันมาก่อนเลย\ คุณได้มันมาจากไหนเนี่ย?
ที่เดียวกับที่ผมได้นี่
นี่คือทุกอย่าง ที่คุณต้องการเพื่อค้นหา
ใครให้เดทชูทเป้าหมายของเขา
อะไรทำให้คุณสนใจสิ่งนี้?
ลอว์ตันมากับการเชื่อมต่อกับบางสิ่งที่ผมกำลังทำงาน
ฉันคิดว่าคุณเป็นคนที่เหมาะสมที่จะผ่านมันไป
ฉันจำได้ว่าคุณโกหกได้ดีกว่านั้นนะ จอนนี่
ฟังนะ ไลลา ลอว์ตัน คือผู้ชายที่อันตรายมาก
และคนของคุณส่วนใหญ่ มีคุณสมบัติที่จะจับเขา
มันง่าย
ไม่มีอะไรในธุรกิจของเรา เป็นเรื่องง่าย
คุณมาขอความช่วยเหลือจากผมอีกหรอ คุณแลนซ์?
อีริค เมสเนอร์?
ใคร?
เขาเป็นกรรมการสำหรับ จัดโซนนิ่งเมืองสตาร์ลิ่ง
พวกโกงกินรับสินบน
เงิน 1 หมื่นที่หายไป นายจ่ายเขา
เพื่อข้ามการตรวจไนท์คลับของนาย
ทำไมนายทำแบบนั้น เมอร์ลิน?

เราไม่มีอะไรซ่อนที่นี่
ดีเลย งั้นขอดูรอบๆหน่อยนะ
แน่นอน
เมื่อคุณกลับมาพร้อมกับหมายศาล
แน่ใจนะ ว่าอยากจะเล่นแบบนี้?
ชัดแจ้งเลยล่ะ
ลูกสาวฉันไม่รู้วิธีเลือกคบเพื่อน
หยุดหัวเราะฉันสักที!
หุบปาก!
หุบปาก!
หยุด!

ฉันมาที่นี่เพื่อช่วยคุณ
เฮ้ เฮ้
แม่ผมเล่นโยคะ
เฮ้ จำได้มั้ยตอนที่สเลดกับผม ช่วยชีวิตคุณนะ
คุณเนี่ยนะช่วยชีวิตฉัน?
ก็ได้!

คุณบอกว่าคุณรู้ว่าทำไม ไฟเออร์ถึงต้องการเหยา เฟย
และเขาบังคับเหยาเฟยได้ไง
เหมือนเป็นการแบ่งปันหรอ?
เราเกือบตีน้ำเสร็จแล้ว
พ่อฉันเป็นคนชางจิ้งอยู่ใน กองทัพปลดปล่อยประชาชน
โดยทั่วไป ฉันไม่ได้ยิน รายละเอียดแผนของไฟเออร์
แต่เขาต้องการใช้พ่อฉันเป็นหุ่นเชิด
เป็นแพะรับบาป เพื่อใช้กล่าวโทษ
และปกปิดการมีส่วนร่วมของพวกเขาเอง
ทำไมเยาเฟ่ยมาทั้นี่ตั้งแต่แรก
ไฟเออส์บอกว่าเขาฆ่าคน
ไม่,เขาไม่ได้ทำ
ทหารจีน มุ่งมั่นที่จะสังหารหมู่
ต้องมีใครสักคนที่จะโทษ
พวกมันเลือกเขา
ส่งเขามาที่นี่ เพื่อใช้ชีวิต
ฉันใช้เวลาเป็นปีๆ ตามหาเขา
2 เดือนต่อมา มีผู้ชาย มาหาฉันที่อพาร์ตเมนท์
บอกว่าเขามีข้อมูล เกี่ยวกับว่าพ่อฉันอยู่ที่ไหน
ฉันหมดความหวังแล้ว
ฉันไม่ได้ระวัง ไม่เห็นความจริงจน...
เมื่อฉันตื่น,ฉันก็อยู่นี้
ฉันกังวล ว่าเกาะนี้
สิ่งที่เขาต้องมีเพื่อความอยู่รอด
สิ่งนั่นเปลี่ยนเขา
เขาช่วยชีวิตผม
เขายังเป็นคนดี, ชาโด
อีกครั้ง
ดังนั้นจึงมีแค่ฉันที่นั่งอยู่ในร้านซูชิที่พวกเราชอบ
มีขวดสาเก
และสิ่งเดียวที่หายไป ก็คือแฟนฉัน
พระเจ้า ผมขอโทษจริงๆ ที่รัก
มันแค่...

ทอมมี่ ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เกิดขึ้นกับคุณ
ฉันอยากให้คุณรู้ ฉันเชื่อคุณนะ
ฉันอยู่นี่เพื่อคุณเสมอ
โทษที
ออลลี่
เกิดอะไรขึ้น?
คืนแย่ๆ
มันเกี่ยวกับเรื่องร้ายๆของ มิสเตอร์ เมอร์ลิน
ตามที่ขอ หมายศาลที่จะค้นที่นี่
หนูไม่อยากจะเชื่อว่าพ่อจะทำแบบนี้
-เชื่อเถอะ

ผมไม่ใช่ทนาย แต่..

ที่จะมาค้นคลับของผม
ผู้จัดการทั่วไปของคุณ ติดสินบนเจ้าหน้าที่ของรัฐที่จะกันเขา
จากการตรวจสอบความสมบูรณ์ ของอาคารของคุณ
อะไรนะ?
เพราะเขาขายเวอร์ติโก้ นอกคลับนี้น่ะสิ
-ออลลี่มันถูกต้อง

ชั้นย่อย ไม่ได้อยู่ในลิสต์
ของแผน การตรวจสอบ
อย่างไรก็ตาม ฉันจะทำลาย บันทึกของเมือง
มีบางสิ่งบางอย่างกำลังลงไปที่นั่น
ฉันต้องการเห็นด้วยตัวฉันเองว่ามันคืออะไร
โอ้ว์ ดูนั่นสิ
เปิดประตู
คุณกำลังทำผิดพลาด
ไม่ คุณต่างหาก
ถ้าคุณไม่เปิดประตูนั่นนะ
ฉันบอกว่า เปิดประตู
ขอบคุณ
มันเป็นสถานที่ที่รกรุงรัง
ผมใช้ห้องนี้เป็นคลังเก็บของของเรา
อะไรอยู่ในกล่องหน่ะ ?
ทำไมคุณไม่ดูเองล่ะ
ก็ดี ถ้ามันเป็นข้อห้ามแล้วจะมีผลกระทบนะ
ความจริงแล้วคุณก็มีพื้นฐานในการร้องเรียนทางอาญา
คุณต้องการที่จะเปิดส่วนที่เหลือของลังใช่ไหม
ถ้าคุณไม่ได้ปิดบังบางสิ่งบางอย่าง
ทำไมคุณไม่อยากให้ ลงมาตรวจข้างล่างนี้?
อืม ระบบระบายอากาศที่นี่
ไม่ได้อัพเดต มาตั้งแต่ยุค 60
บางทีเราก็ไม่ควร เปิดมันนะ
ใช่
ฉันขอโทษ
ฉันคิดว่าเขา โอเค กับพวกเราเหมือนกันนะ
เขาไม่ผิด ฉันติดสินบนคนคนนึง
นั้นไม่ใช่เหตุผลที่เขาจะแสดงความเผด็จการของเขาออกมา
มันจะต้องเรียบร้อย
เจอกันที่บ้าน
ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
มีอะไร ที่นายอยากจะพูดกับฉันมั้ย?
ขอบคุณ
ไม่ ฉันหมายถึง นายคิดว่าไง
เมื่อแลนซ์กล่าวหาว่าฉันค้ายานอกคลับ
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมนายไม่
บอกฉันเรื่องติดสินบน
ฉันทำงานที่คลับ โอลิเวอร์
ฉันไม่ได้บอกคุณ เกี่ยวกับหลายสิ่งหลายอย่าง
งั้นให้ฉันถามนายนะ
ว่าอะไรที่ฉันทำใน 6 เดือนที่ผ่านมา นับตั้งแต่นายกลับบ้าน
ที่จะทำให้นายเชื่อว่าฉันขายยาเสพติด?
ในช่วง 6 เดือนที่ผ่านมาหรอ?

ใช่
ก่อนที่ฉันจะไป นายเล่นหนัก
นายคบกับคนเลวซึ่งเป็นสิ่งที่เลวร้าย
ก็เหมือนนายแหละ โอลิเวอร์
แต่ฉันเปลี่ยนไปแล้ว เช่นเดียวกับคุณนั่นแหละ
ตอนนี้ นายยิงธนูใส่ผู้คน ที่ทำผิดกฎหมาย
ครั้งสุดท้ายที่ฉันเช็คดู การติดสินบนผู้ตรวจของเมืองมันผิดกฏหมาย
นายคิดจริงๆหรอ ว่าฉันจะทำร้ายนายได้
จริงๆนะฉันคิดไม่ออกเลยว่า นายจะทำบ้าอะไร
นายเป็นความลึกลับที่สมบูรณ์สำหรับฉัน
ฉันคิดไม่ถึงเลยว่านายจะหาวิธีฆ่าคนได้ง่ายๆ
ครั้งต่อไปที่นายตัดสินใจ และคิดว่าเลวร้ายที่สุดสำหรับฉัน
นึกดูสิว่าตอนนี้ฉันคิดกับนายยังไง
เขามีปัญหาอะไร?
แล้วคุณล่ะ?
ว่าไงนะ?
ผมถามเฟลิซิตี้เรื่องให้ติดต่อคุณ
มีเหตุการณ์จับตัวประกันที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
ผมขอโทษ ผมไม่ได้ รับข้อความจนเรื่องจบลง
ทำไม?
เพราะฉันกำลังยุ่งมาก กับอย่างอื่นอยู่น่ะสิ
ลอว์ตั้น
โอลิเวอร์ สุดท้ายคุณก็ไม่ได้ต้องการผม
คุณไม่รู้หรอก
หรือพูดอีกอย่างหนึ่งคือ
ตามหาคนที่ฆาน้องชายคุณ ตลอดเวลาของคุณ ใช่มํ้ย?
เวิอร์ติโก้กำลังทำให้เมืองนี้ เสียน้ำตานะดิกเกิ้ล
อ่าหะ บางทีนี่ไม่ใช่เวลาที่ดีนัก
ที่จะวุ่นกับ แค้นส่วนตัว
ตามจริงแล้วคุณยืนอยู่และบอกฉัน
ที่คุณทำอยู่หลังจากที่ เดอะ เค้าท์หนีไม่ใช่เรื่องส่วนตัว?
โอลิเวอร์ ฟังนะ ผมไม่สามารถ อ่านหนังสือให้หลานผมฟังได้
โดยไม่รู้ว่าลอว์ตั้น พรากพ่อของเขาจากเขาไป
ผมไม่สามารถเดินหน้าต่อไปกับคาร์ลี่ ผมไม่สามารถก้าวต่อไปในชีวิตผมได้
เมื่อรู้ว่าเขายังอยู่ข้างนอกนั้น
ผมคิดว่าถ้าใครจะเข้าใจ คนนั้นคือคุณ
เกิดอะไรขึ้นที่นี่ ?
สายเคเบิลอีเทอร์เน็ตยังคงทำงาน
คุณเสียบมันเข้ากับแท็บเลตคุณ ได้มั้ย
คุณคิดจะปรับปรุงใหม่หรือไง?
เรื่องมันยาว
ดิกอยู่ไหน?
เรื่องมันยาว
ตัวประกันขี้ยา
เขาเป็นคนเดียวที่จะนำไปสู่ เดอะ เค้าท์ ที่เราเหลืออยู่
ข้อมูลประเภทไหน ที่คุณมองหาอยู่ล่ะ
อะไรก็ตามที่จะทำให้เรารู้ ที่อยู่ของเค้าท์
นิติเวชแสดงรายงานการชันสูตรศพรึยัง?
ใช่ แค่ดึงมันขึ้นมาในตอนนี้
ตรวจสอบทางพิษวิทยาดูซิ
ถ้ามีอะไรบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับเวอร์ติโกที่เขาใช้
เขาไม่ได้ตายเพราะ เสพเวอร์ติโกเกินขนาด
ฉันเห็นมัน เฟลิซิตี้
ตามที่ เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ บอกว่าสาเหตุการตาย
คือการแพ้อย่างรุนแรง
เขาเสียชีวิตด้วยอาการแพ้ จากยาchlorpromazine
มันคือยารักษาโรคจิต
ดึงข้อมูลการชันสูตรศพ ของเวโรนิก้า สปาร์คซิ
เธอมียาระงับประสาทในร่างกายเธอไหม?
ใช่
คุณรู้ได้ไง?
เดอะเค้าท์ต้องเพิ่มมันเป็นส่วนผสมใหม่
ในการทำ เวอร์ติโก้ครั้งล่าสุดนี้
แต่ว่าปริมาณมันไม่เพียงพอ ตามที่เขาต้องการ
ในการผลิตมากพอ สำหรับการจำหน่ายที่เป็นขนาดใหญ่หรอ?
แล้วเขาจะไปหาที่ไหน ที่จะได้จำนวนเยอะขนาดนั้นหล่ะ?
สถาบันทางจิต
ถ้าิสิ่งที่เรากำลังมองหา ทั้งหมดนี้มันไม่ถูกต้องล่ะ?
ยังไง?
ทุกคนกำลังมองหา เขาที่ออกไปข้างนอกโรงพยาบาล
แต่ถ้าที่จริงแล้วเขาไม่เคยออกไปเลยละ ?
แล้วถ้า...
แล้วถ้าเขาแกล้งหนีหล่ะ จะเป็นยังไง
แบบเดียวกับที่เขา แกล้งเป็นคนบ้าน่ะหรอ?
ฉันควรฆ่าแก ตอนที่มีโอกาส
หันมาหน่อยสิ
ฉันบอกให้หัน
ย่าห์
โอลิเวอร์ ควีน
หลายปีบนเกาะนั้น
งั้นเดอะเคาท์ไม่ได้แกล้งเป็นบ้า,ใช่มั้ย?
เป็นคุณมาตลอดเวลา
นายทำยังไงให้เขา เอาสูตรเวอร์ติโก้ให้นาย?

เคมีดูจะไม่ใช่ เรื่องถนัดของเขาซะแล้วสิ ตอนนี้
เขาไม่สามารถบอกผมได้ แม้ว่าเขาจะอยากก็เถอะ
ผมสั่งให้ตรวจชิ้นเนื้อ ที่ไตของเขา
เนื้อเยื่อค่อยๆกระจายจากการเสพยาเสพติดหลังจากที่เขาใช้ยาเกินขนาด
เมื่อได้ผลตรวจมา ผมก็รู้ว่าผมสามารถ
สร้างย้อนกลับสารเคมีของยาเสพติด
ทำการสังเคราะห์ยา เวอร์ชันของผมเอง
โดยใช้อุปกรณ์ที่นี่
และอาจจะปรับปรุงมันนิดหน่อย
อย่างเช่น เพิ่มคลอโรโพมาซีน
นั่นคือวิธีที่ทำให้คุณเจอเรา
ตำรวจมาที่นี่ แล้วเริ่มถามคำถาม
คุณก็แกล้งทำว่าเดอะเค้าท์หายตัวไป
เพื่อดึงความสนใจจากคุณ
นั่นฉลาดมาก
ผมไม่ได้พยายาม จะเป็นอาชญากรตัวเอ้หรอกนะ
ผมแค่ต้องการเงิน
พวกคนรวยคงไม่เข้าใจ
เชื่อผม
ผมเข้าใจคุณ แจ่มแจ้ง
อ้าปากมัน
อะไรนะ!

จากที่ฉันได้อ่านตามแท็บลอย์ด
คงไม่มีใครประหลาดใจ ที่จะได้ยินว่า โอลิเวอร์ ควีน
ตายเพราะเสพยาเกินขนาด เคลียร์
หยุด
คุณดูไม่ดีเลยนะ
ฉันสงสัยว่าคุณจะเล็งได้แค่ลูกธนูลูกเดียวนะ
ดูเหมือนว่าฉันคงจะเป็นคนสุดท้าย
นั่ง หันไปหันมา
สิ่งที่ต้องทำ
ฉันต้องทำอะไร
ไม่มีสิ่งที่เคยจำ
ไม่มีสิ่งที่เคยเป็น
หรือมีชื่ออยู่บนป้ายหลุมศพ?
ไม่
มันดูใหม่
และสะอาด
และกำลังรอ
เราเสร็จธุระแล้ว
เฮ้ พวกเราจะทำยังไง?
ในชุดสีดำ
ชายสวมฮู๊ดได้คนที่เขาต้องการไหม?
ก็,เราจะไม่มีปัญหากับเวอติโก้อีกต่อไป
ฟังนะ..

ฉันได้ดูสมุดบัญชี
และบันทึกทั้งหมดของฉัน อยู่ในช่องเก็บของ
พร้อมกับรายชื่อ ของซัพพลายเออร์ที่เราใช้
โอเค
ฉันไม่เข้าใจทำไมนายบอกฉันเรื่องนี้
คลับนี้สำคัญสำหรับฉัน
แต่สำหรับนาย มันก็แค่ฉากหน้า
นายต้องการให้ฉันเก็บความลับของนาย
ช่วยในสิ่งที่นายเป็น
แต่คุณปฏิเสธที่จะมองฉัน สำหรับสิ่งที่ฉันเป็น
แค่บางส่วน คุณหยิ่งในศักดิ์ศรีของตัวเองเกินไป
ฉันลาออก
มื้อเย็น
นายยังนั่งตีน้ำอยู่อีก?
ฝึกไปตีชามใส่น้ำของฟรายเออร์เหรอ
เมื่อไหร่เราจะ ฝึกอย่างจริงๆกันสักที?
ครั้งหนึ่งมีเด็กหนุ่ม พ่อของเขาทิ้งเขาไว้
ที่วัดเส้าหลิน เพื่อเรียนกังฟู
ดี เรื่องราวนะ
ปีต่อมา เด็กหนุ่มกลับมา เยี่ยมครอบครัวของเขา
เมื่อพวกเขาถามในสิ่งที่เขาต้องการเรียนรู้
เด็กหนุ่มแทบจะแขวนคอตัวเอง ด้วยความความอับอายขายหน้า
พระสงฆ์ทุกคนให้เขาไป ตีน้ำในถังทั้งปี
เราไม่มีเวลาถึงปีหรอก
ฉันหวังว่าการฝึกของคุณ จะเป็นไปอย่างรวดเร็ว
คนครอบครัวไม่เชื่อเขา เขาจึงแสดงให้เห็นพวกเขา
เขายกมือขึ้นและทุบ โต๊ะที่พวกเขารับประทานอาหาร
มันแตกหักครึ่งนึง
แล้วผมจะทำได้แบบนั้นเหรอ?
ดีกว่านั้นอีก
โอเค
ดึงคันธนู
แม่เจ้าโว้ย
แล้วไงต่อ?
เราจะสอนคุณยิง
ดื่มคนเดียวหรอค่ะ?
โอ้ เอ่อ ไม่หรอก ไม่อีกต่อไป
แค่ โซดา?
บาร์เทนเดอร์ลืมเอา สก๊อตมาให้รึเปล่า?
พ่อไม่ได้รู้สึกอยากดื่มมันจริงๆ
อืม เด็กสาวที่เสียชีวิต
มันกลับกลายเป็นว่า เธอได้รับเวอร์ติโกจากเพื่อนร่วมงาน
คิดว่าพ่อเป็นหนี้คำขอโทษแฟนลูกนะ
เขามีชื่อ พ่อก็รู้
ใช่, พ่อแค่ไม่คุ้น
ก็จะหัดอยู่
พ่อทำลายเรื่องของเราอีกแล้วใช่ไหม?
ไม่ค่ะ
ฟังนะ พ่อไม่ได้ตั้งใจ จะขัดขวางเมอร์ลิน โอเคไหม?
พ่อรู้จากการใฝ่หาเขานั่นทำให้พ่อสามารถโยนประแจ--
แล้วทำ ทำไม ?
นั่นมันเป็นหลักฐานนะ ลอเรล
และพ่อต้องทำตามนั้น พ่อต้องทำ
ฟังนะ แม่ของลูกก็ถูก ลูกเองก็ถูก
เหมือนที่ลูกบอกเกี่ยวกับ ตัวพ่อหรือศาลเตี้ยนั้น
พ่อไม่สามารถปล่อยไปแบบนั้นได้
พ่อต้องปิดคดี นั้นเป็นสิ่งที่พ่อต้องทำ
คนอื่นถูกลงโทษ
เอ่อ,บางทีความจริงที่คุณไม่ต้องการสก๊อตช์
คุณน่าจะเปลี่ยนแล้วล่ะ
ผู้คนสามารถเปลี่ยนไปได้
เฮ้
เฮ้
คุณคอยช่วยผม
คุณต้องการผม
เฟซิลิตี้บอกผม ที่ๆคุณกำลังมุ่งหน้าไป
เป็นไรรึเปล่า?
ฉันคือนักฆ่า จำได้รึเปล่า?
ฉันเคยฆ่ามาก่อน โอลิเวอร์
แค่ชั่วขณะน่ะ
ถ้าคุณเป็นนักฆ่า ทำไมถึงปล่อยให้เค้าท์อยู่ล่ะ
ผมแน่ใจว่ามันจะสนุกถ้าทำให้เขาพ้นจากเรื่องนี้ไปได้
ผู้คนเปลี่ยนไป
คนอย่างเดอะเค้าท์อ่ะนะ?
ไม่ ฉันหมายถึงฉัน
ไม่นานมานี้ , ผมคงอยากฆ่าเขาไปเลย
แต่มองดูเขาในวันนี้...
มันไม่มีจุดประสงค์อะไรเลย
แต่ไม่ใช่ทุกคนหรอกนะ ที่ควรได้รับความเมตตา
ตัวอย่างเช่น
ผมคิดว่าเขาไม่สำคัญกับคุณ
เขาสำคัญกับคุณ
คุณสองคนมีงานที่ยังไม่ลุล่วง
เราจะเริ่มจากตรงไหน ?
ผมแนะนำให้เราข้ามส่วนที่บอกว่า ผมบอกคุณไปแล้ว
แต่คลับนี้กำลังจะไปไม่รอด
ผมว่าผมต้องการอะไรที่น่าเบื่อและมั่นคง
9 :

ที่ผมว่ามาผมแค่...
ผมอยากได้งาน
บรรยายไทยโดย springsummer, SeEnkung, Kumpor, loser, Ladypat
phueng1249, tawman123, rEmiOz, surphoom, oill
ohmkung, majsha, CRAZYCAKE, Quaner, dojokill
taijatai, chetsc21, Oraz, Shia, offzide99
l2omanticl3oy