# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(นางฟ้าพูดคุยราง)
(ALL หัวเราะ)
ถ้าฉันสามารถเข้าถึง ด้านบนของโลก
เป็นสิ่งที่ผม มันต้องการจะสวยมาก
ถ้าเพียง แต่ฉันอาจจะกล้าหาญ และฉันจะมีความแข็งแรง
ผมจะได้รู้ว่าที่ฉันเป็น
(หัวเราะ)
ถ้าเพียง แต่
ฉันต้องการที่จะรู้สึกอิสระที่จะเป็นว่าฉันเป็นใคร
สิ่งที่ฉันเกี่ยวกับการเป็น มากขึ้นกว่าที่ฉันได้รับ
พร้อมที่จะแสดงให้โลกเห็นว่าฉันเป็นใคร
Oh!
นิด ๆ หน่อย ๆ ของดวงอาทิตย์
โอ้โห้!
เฮ้ Zarina!
โอ้
ออกมาจากฝุ่นละอองนางฟ้าอีกครั้ง SUG?
(หัวเราะ) คุณจะรู้ว่าผม Rosetta
ฉันจะให้คุณเคล็ดลับบางอย่าง เกี่ยวกับการอนุรักษ์อุปทานของคุณ
ผมก็อาจจะใช้เวลาที่คุณ ขึ้นอยู่กับว่า Dessa
ฝุ่นรักษานางฟ้า ที่มักจะออกมาจากฝุ่นละอองนางฟ้า
แดกดันไม่ได้หรือไม่
ที่นั่น ดี ถูก
ล้างออกเวลา
เวลาที่จะแห้ง
Hey, Z!

เพียงเพลิดเพลินกับการเดินเล่น แต่ขอบคุณกวาง
ดีลม Vidia
- ขอบคุณ อะไร "เดินเล่น"?

(หัวเราะ)
โอ้ไม่!
ดังนั้นผมอาจจะว่าฉันเป็นใคร
ใช่ใช่ใช่
ฉันใกล้ชิดกับที่ผมหมายถึงการเป็น
ถ้าฉันพยายามที่ฉันรู้ว่า ฉันจะได้รับมี
ฉันไม่ gonna หยุด 'ทำให้ผมเชื่อว่า
- (พัด)

ว่ามีมากขึ้นเพื่อให้ฉัน
อื่น ๆ อีกมากมาย
(grunting)
ฉันต้องการที่จะรู้สึกอิสระที่จะเป็นว่าฉันเป็นใคร
สิ่งที่ฉันเกี่ยวกับการเป็น มากขึ้นกว่าที่ฉันได้รับ
พร้อมที่จะแสดงให้โลกเห็นว่าฉันเป็นใคร
เริ่มต้นมันออก แต่ฉันถือค่ะ
หาสถานที่ของตัวเองที่จะอยู่
ดังนั้นฉันจะว่าฉันเป็นใคร
เอ่อ ...
เราใส่ฝุ่นในถุง และพวกเขาก็อยู่ที่นั่นใช่ไหม
และยังเราโรยฝุ่น ด้านบนของบางสิ่งบางอย่าง
และมันลอย
(ALL หอบ)
ดีที่เป็นเพียงวิธีการ งานฝุ่นนางฟ้า
ก็ใช่ฉันรู้ว่า แต่ "ทำไม?" เป็นคำถาม
รู้ว่าผมหมายถึงอะไร
ไม่ได้แม้เพียงเล็กน้อยได้หรือไม่
ไม่เคยมีความคิดหรือไม่
FAIRY GARY:

- ฝุ่นเฝ้า!

ฝุ่น KEEPER นางฟ้า:

สิทธิทั้งหมดเรามาดู
ปฏิบัติหน้าที่ฝุ่นสีฟ้า วันนี้เรามีเอ่อ ...
- สิ่งที่เป็นเราหรือไม่

Ah!

อีเว็ตต์จะออกสำหรับ วันนางฟ้าแกรี่
ฝุ่นรักษาข้อศอกสว่างวาบขึ้นมาอีกครั้ง
(อ้าปากค้าง) ที่ยอดเยี่ยม!
ฉันหมายความว่าไม่ดีไม่ดี Yvette
ดีหนอที่จะนำเราไป ...
(ถอนหายใจ)
Zarina คุณขึ้น
เอ่อโอ้
คุณสามารถเชื่อมันได้หรือไม่ ผมหมายถึงวันหนึ่งต้น
มันน่าตื่นเต้นมาก
เอ่อ ...

ใช่ขอบคุณ
- ว้าว

หลังจากช่วงเวลาที่ผ่านมา ผมมั่นใจว่าผมไม่ได้มีเพื่อเตือนให้คุณ
เพียงวิธีการที่มีศักยภาพและมีประสิทธิภาพ ...
- ไม่สัมผัสฉันสัญญา

ขวาทั้งหมดแล้ว 26 ตรงจุด
แต่ทำไม 26?
- และที่นี่เราไป

อะไรจะเกิดขึ้น ถ้าเราใส่ในการพูด, 27?
- การที่เราใส่ใน 26

อา Zarina คุณมากที่สุด นางฟ้าอยากรู้อยากเห็นฉันเคยรู้จัก
การแก้ไขก็ผูก
ขอเพียงบอกคุณ ทิงเกอร์เบลล์ของฝุ่นเฝ้า
แต่ทำไมคุณบอกว่ามัน เหมือนมันเป็นสิ่งที่ไม่ดี
เพราะเราไม่ได้ทำงาน ด้วยกิ่งไม้และหมวกโอ๊ก
เราทำงานร่วมกับฝุ่นนางฟ้า มันเป็นสัดส่วนหลักของเรา
มีห้องพักสำหรับข้อผิดพลาดไม่ได้
(หัวเราะ)
ฝุ่นสีฟ้า
อย่างใดอย่างหนึ่งของธรรมชาติ คูณแกล้วกล้า
มันต้องใช้ฝุ่นทอง จากหยดกับเสียงคำราม
ไม่ว่ากี่ครั้ง ฉันเห็นมันเพียงแค่ ...

จริง
เอาล่ะ แต่ถ้ามีฝุ่นสีฟ้า ทำไมไม่สามารถมีสีอื่น ๆ
เพราะมีไม่ได้
และบางทีผู้ที่สีอื่น ๆ ทำสิ่งอื่น ๆ
สิ่งที่ถ้ามีคือผมไม่ทราบสีม่วง?

สิ่งที่ถ้ามีสีชมพู
(หัวเราะ)
วันมีคนพบ ฝุ่นนางฟ้าสีชมพู
เป็นวันที่ฉันค้าใน สก็อตของฉันสำหรับกางเกง
ดีสิ่งที่ถ้าเราจะไม่พบมันได้หรือไม่ สิ่งที่ถ้าเราทำมันได้หรือไม่
ฟังอย่างระมัดระวัง Zarina
เราไม่ยุ่งเกี่ยวกับฝุ่นละอองนางฟ้า
มันอยู่ไกลมีพลังมากเกินไป
แต่ถ้าเราทำไม่ได้
เราจะไม่เคยเข้าใจ สิ่งที่เป็นความสามารถในการ
ที่ไม่ได้เป็นงานของเรา เรากำลังเฝ้าฝุ่น
เราบำรุงฝุ่นรักษามัน
วัดมัน, แพคเกจมัน
และแจกจ่าย
ประเพณีสวยงาม วันในวันออก
- ส่งผ่านจากคนรุ่นหนึ่ง ...

- ...

(อ้าปากค้าง)
(Zarina อ้าปากค้าง)
- Oh!

- นางฟ้าแก!

- คุณโอเค?

เทคนิค, ฉันไม่ได้ สัมผัสได้ในครั้งนี้
หมวก?
ให้ฉันเป็นอย่างชัดเจน Zarina
เฝ้าฝุ่นเป็นสิ่งต้องห้าม ไปยุ่งเกี่ยวด้วยฝุ่นนางฟ้า
อืมมม
ไม่มีผล
ไม่มีผล ไม่มีผล
ไม่มีผล ฮึ!
หือ?
อืมมม
สองส่วนดอกทานตะวันเมล็ด เส้นประของ Moonflower
(หอบ)
ฮะ
(อ้าปากค้าง)
(inhales SHARPLY)
(หัวเราะ)
มันทำงาน!
Oh!

- อะไรที่ทำให้คุณ ...

- ...

คนแรกที่จะใช้สิ่งที่หายไป
และทุกคนคิดว่า คุณเป็นชนิดของบ้า
ผมเชื่อว่านางฟ้าแมรี่ เรียกมันว่า "ขยะ".
แน่นอน!

ดีที่ดีของ ...
และจำไว้ว่าวิธีการที่คุณเดิน ชายแดนฤดูหนาว
เมื่อคุณรู้ว่ามันเป็นไม่ได้รับอนุญาต
แต่คุณก็ต้องหรือไม่
ผมชอบที่จะคิดว่ามันเป็น มากขึ้นของพื้นที่สีเทา
- ดี ตอนนี้ให้ทราบว่า

TINKER BELL:

คุณกำลังดัดแสง คุณกำลังดัดแสง?
แต่คุณไม่ได้เป็นนางฟ้าแสง คุณรักษาฝุ่น
ที่น่าตื่นตาตื่นใจใช่ไหม
เอ่อ แต่อย่างไร
ว้าว!

ไม่มีทิง ฉันทำ ฝุ่นนางฟ้าสีส้ม
ที่ไม่เคยทำมาก่อน
แน่นอน!

ตอนนี้ในที่สุดผมก็สามารถคิดออก ฝุ่นทุกอย่างนางฟ้ามีความสามารถใน
โอ้สิ่งที่ไม่นางฟ้าแกรี่ คิดเกี่ยวกับทั้งหมดนี้หรือไม่
เอ่อ ...
- เขาไม่ทราบว่า

Zarina:

- คุณคิดตื่นเต้น?

ผมคิดว่าเขาคิดว่ามันเป็น เพียงแค่มีพลังมากเกินไป
- Oh!

(หัวเราะเบาหงุดหงิด)
ที่เป็นฝุ่นสีฟ้า
คุณทำเช่นนี้ด้วยฝุ่นสีฟ้า
ใช่และมันใช้เวลาเพียง บิตน้อยที่สุด
คุณสามารถเชื่อมันได้หรือไม่
- สำรองน้อย

Zarina:

(เสียงกรีดร้อง)
(อ้าปากค้าง)
- ว้าว

(อ้าปากค้าง) ลม!
สีม่วงเท่ากับความสามารถอย่างรวดเร็วบิน
ฮะ (อ้าปากค้าง)
- เอ่อ ...

- การ์เด้นความสามารถต่อไป

- Zarina?

บางทีคุณอาจจะคุณรู้ว่า ชะลอตัวลงเล็กน้อย
ห้าชิ้นส่วนของกลีบดอก สำหรับทุกสามหยดของสารสกัดจาก
- เอ่อ, มันควรจะเดือดที่ต้องการที่

สอง?

อืม
(ทั้ง Yelp)
Zarina!

ทิงเกอร์นางฟ้าแกรี่กางเกงบาง เพราะผมเพิ่งทำฝุ่นนางฟ้าสีชมพู
Zarina นี้ดูเหมือนว่า ชนิดของอันตราย
คุณรู้ไหมว่าสิ่งที่นี้หมายถึงทิง?

ฝุ่นเก็บจะเปลี่ยนไปตลอดกาล!
Zarina ผมคิดว่าจริงๆ คุณควรหยุด!
คืออะไร?

(อ้าปากค้าง)
(เสียงดังก้อง)
(ทั้งสองหอบ)
โอ้ไม่!

- (ALL หอบ)

(อ้าปากค้าง)
(Yelps)
(กรีดร้อง)
หือ?
(หอบ)
โอ้ไม่!
No!

OW!

โอ้ไม่!
ว้าว!
(FAIRY GARY grunting)
(ถอนหายใจ)
(ไอ)
(ถอนหายใจ)
หือ?
ฉบับที่ ..
อืมมม?
(หอบ)
CLARION:

วิธีนี้ไม่เกิดขึ้นได้อย่างไร
(หอบ)
- (ALL TALKING ราง)

สิ่งที่เกิดขึ้น
- ทิง, คุณโอเค?

- ใช่

(FAIRY GARY CLEARING คอ)
ฉันขอโทษเพื่อ ฉันจะช่วย สร้างสถานีรถไฟ
ฉันจะมาในช่วงต้นผมจะอยู่ที่สาย
คุณไม่ได้บอก ไปยุ่งเกี่ยวด้วยฝุ่นนางฟ้า
ฉันคิดว่ามันที่ดีที่สุด ถ้าคุณไม่ได้มาในทุก
สิ่งที่คุณจะพูด
คุณจะไม่รักษาฝุ่น
มันก็อันตรายเกินไป
เราจะเริ่มต้นในการสร้าง ตอนเช้าสมเด็จพระราชินี Clarion
(ถอนหายใจ)
FAIRY ผู้ประกาศข่าว:

ที่โฟร์ซีซั่เทศกาล
คืนนี้มีความสามารถทุกคน
จากทุกฤดูกาล จะรวบรวมเข้าด้วยกัน
เพื่อเฉลิมฉลองอาณาจักรทั้งหมด ของพิกซี่ฮอลโลว์
ว้าว!

ทุกคนในฮอลโลว์นางฟ้าอยู่ที่นี่
มันยิ่งใหญ่เพื่อให้มี นางฟ้าฤดูหนาวร่วมกับเรา
ผมจะบอกว่ามันเป็น
(ถอนหายใจ) ก็พอที่จะทำให้คุณมีไอระเหย
(TINK​​ER BELL grunting)
ทิงเกอร์เบลล์ไม่ได้คุณ Tinkers เคยหยุด tinkering?
ไม่สามารถดูเหมือนจะได้รับ สลักนี้เพื่อเปิด!
(ถอนหายใจ) มันมีดีกว่าไม่ติดเช่นนั้น
- ตอนจบที่ยิ่งใหญ่ของเรา

- (อ้าปากค้าง) มันเริ่มต้น?

(อุทานในการอนุมัติ)
(หัวเราะ)
- สิ่งที่เป็นดังสวยใช่มั้ย, Bobble?

อันที่จริงเพื่อนของฉัน bugling
แน่นอนว่าทำให้ผมกระหายน้ำ แต่
(ผู้ฟังอ้าปากค้าง)
ทั้งสอง:

(AUDIENCE เชียร์)
(อ้าปากค้าง) Ooh, โอ, โอ, โอ!

โอ้ไม่!

ถือเหล่านี้!
แต่การแสดงเพียงแค่เริ่มต้น
- CLAN K:

- (ALL TALKING ราง)

Oh!

- สวย

สวัสดี, เปริ!
(หัวเราะคิกคัก)
นั่นเป็นน้องสาวของฉัน
(AUDIENCE เชียร์)
ขวาทั้งหมด
- (ALL เชียร์)

- Yeah!

ไปนางฟ้า!
R0, คุณทำเหล่านั้นหรือไม่ ที่ไม่ได้อยู่ในการซ้อม
ROSETTA:

ผมไม่เคยทำงานกับดอกป๊อปปี้ เกสรทำให้ฉันง่วงนอน
รอ คือว่า ...
Zarina?
- Zarina?

เธอกลับ
อะไรกับผมป่าที่
(ALL เชียร์)
โอ้มองไปที่ดอกไม้เหล่านั้น
BOBBLE:

ฤดูใบไม้ผลิที่จะต้องมีต่อไป (CHUCKLES) นั่นเป็นที่ชื่นชอบ
โอ้ฉันหวังว่า Clanky ไม่พลาดมัน
- (เป่า)

(ALL หอบ)
- ผู้ชม:

(AUDIENCE เชียร์)
โอ้น่ารัก!

- พวก guys!

ตอนนี้ตอนนี้ในขณะนี้!
พวกเขาได้ outdone จริงๆ ตัวเองในปีนี้
(ถอนหายใจ)
(YAWNS) สิ่งที่แสดง
(หาว)
(เป่า)
(ALL นอนกรน)
(น้ำอดน้ำทน)
(อ้าปากค้าง) Whoo!
ขอโทษ ขอโทษ ใช่ฉันอีกครั้ง ที่ผ่านมาทาง
ไม่ไม่ไม่ได้ขึ้น
โอ้ขอโทษฉันควรจะได้บิน (CHUCKLES)
ขอขอบคุณ Bobble (EXHALES) ไม่ฉันพลาดอะไร
(กรน)
(แตรเป่า)
ปลุก!
ปลุก!
กรุณา!

- นางฟ้า:

TINKER BELL:

- ที่นี่!

- นางสาวเบลล์?

ขวา มันไม่เปิด
TINKER BELL:

- (ALL ถอนหายใจด้วยความโล่งอก)

คุณได้มีการเห็นนี้
(ALL หอบ)
ว้าย
(ALL นอนกรน)
- พวกเขา ...

(ถอนหายใจ)
ROSETTA:

นานเท่าไหร่
ROSETTA:

ทำไม Zarina จะทำเช่นนี้?
โซ่, คุณเห็นเธอ
ไม่มี
(อ้าปากค้าง) ใช่ใช่ฉันเห็นเธอ บินไปสถานีรถไฟฝุ่น
(อ้าปากค้าง)
ฝุ่นนางฟ้าสีฟ้า
Ooh นี้ไม่ดี
เอ่อใช่
ก็ไม่มีต้นไม้ ไม่สามารถทำให้ฝุ่นนางฟ้า
(พูดตะกุกตะกัก) และถ้าต้นไม้ ไม่สามารถทำให้ฝุ่นนางฟ้า ...
เราไม่สามารถบินได้
On!

- ลมหายใจลึก

- โอเค ถูก

(สูดดม DEEPLY)
เธอจะต้องการสิ่งที่มันหา
ฉันไม่รู้ แต่เรา ต้องไปหาเธอ
โซ่อยู่ที่นี่ และดูมากกว่าทุกคน
ฉันอยู่ในนั้น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในฤดูหนาวนางฟ้า
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าพวกเขาได้รับ กระแสของหิมะ
ใช่
(EXHALES)
ขวา
ฝุ่นสีฟ้ามีการเรืองแสงที่แข็งแกร่ง ถ้าเราเพียงแค่สามารถมองเห็นมัน ...
(อ้าปากค้าง) ที่นั่น!
โอ้เธอเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว!
(แหลม) (นางฟ้าหอบ)
FAWN:

ที่เป็นสิ่งที่หมอกนี้มาจากไหน
มันเป็นหมอก เราจะต้อง การอยู่ใกล้ชายฝั่ง
TINKER BELL (อ้าปากค้าง) เรากำลังสูญเสียเธอ
ที่นั่น!
(ALL หอบ)
- ROSETTA:

TINKER BELL:

(พูดตะกุกตะกัก) มันเป็น ...
โจรสลัด
ยิ่งขณะนี้มีโจรสลัด
บางทีพวกเขากำลังโจรสลัดที่ดี
ขวา
พวกเขาจะต้องมีการบันทึกของเธอ บังคับให้เธอใช้ฝุ่น
ดีที่เราจะต้องช่วยเธอ
(พูดตะกุกตะกัก) แต่พวกเขากำลัง ...
หายใจลึก ลึก (inhales) หายใจ
- โอเค

(Exhales SHARPLY)
(PIRATES หัวเราะ)
- JAMES:

- ลากปรับ

PORT:

STARBOARD:

PORT:

STARBOARD:

- (อ้าปากค้าง)

พวกเขากำลังถือของเธอ ในด้านล่างของเรือ
STARBOARD:

PORT:

- รู้เราได้ฝุ่นของพวกเขา

ผมขอบอกว่าแผนของคุณ ทำงานอย่างสมบูรณ์กัปตัน
(ALL หัวเราะ)
- "กัปตัน"?

นี่คือแผนการที่สมบูรณ์แบบ
ave!

เธอคิดว่าไม่จำเป็นต้องช่วย
แต่ตอนนี้ผมทำให้รู้สึก
สิ่งใดที่เราทำอยู่ตอนนี้
ขอเพียงได้รับฝุ่น และได้รับการออกจากที่นี่
นิด ๆ หน่อย ๆ ของการปล้น, นิด ๆ หน่อย ๆ ของการปล้น
ทั้ง:

(ร้องหงิงๆ)
(อ้าปากค้าง)
นางฟ้า!
- อ่า!

ได้รับของเธอ ได้รับของเธอ
PIRATES:

(grunting)
ได้มัน
- ที่นี่!

JAMES:

(grunting)
กัปตัน!
ให้ฉันกลับฝุ่นที่
Zarina ทำไมคุณทำเช่นนี้
- (grunting)

ถ้าคุณได้ให้มันกับผม ฉันจะให้ไตรมาสที่
ไตรมาสที่?

"ไตรมาส" หมายถึงความเมตตา
- (Grunts)

ฝุ่นนี้เป็นนางฟ้า Hollow
คุณมีโอกาสของคุณ
(ALL กรีดร้อง)
(ALL คร่ำครวญ)
- Silvermist:

- ทิง, ปลุก

(คราง)
สิ่งที่เกิดขึ้น
สิ่งสุดท้ายที่ผมจำได้ว่าเป็น Zarina โยนฝุ่นที่เรา
การแต่งกายของคุณ
ฉันรู้ว่า อืม ...
- (อ้าปากค้าง)

คำสั่ง ls ทุกคนใช่ไหม
ผมคิดว่าอย่างนั้น
(อ้าปากค้าง) ฉันไม่ได้ มองไปที่เครื่องแต่งกายของฉัน
สีส้มเป็นสีที่ไม่ได้ฉัน
ขวาเธอ -

ฟังเราต้องออกจากที่นี่ และไปหลังจาก Zarina
Silvermist คุณสามารถเป็นส่วนหนึ่ง ...
(ALL ร้องหงิงๆ)
ปิดมันปิด!

ฉันไม่ได้ทำอะไร ผมแค่ ...
ทั้งหมด (ร้องหงิงๆ) tink!
tink คุณสามารถหยุด ไม่ได้ทำอะไร?
มันโอเคผมได้รับนี้
ว้าว!

TINKER BELL:

ว้าว!
(คราง)
ที่แปลก ที่นี่ให้ฉันช่วยให้คุณ
(ALL หอบ)
มันสดใสมาก
- สดใส

(เสียงกรีดร้อง)
- คุณทำอะไร

เอล, ชู, ชู, ชู
รับพวกเขาออก รับพวกเขาออก รับพวกเขาออก
รับพวกเขาออก
TINKER BELL:

คุณตระหนักถึงสิ่งที่นี้หมายถึง
โอ้เอ้ย!

ทิงเกอร์เบ:

เธอเปลี่ยนความสามารถของเรา
- ขอโทษนะ?

ฉันจะต้องเป็นนางฟ้าน้ำในขณะนี้
โอ้ดังนั้นที่ว่าทำไม ชุดของคุณเป็นสีฟ้า
และผมคิดว่าคุณเป็น อย่างรวดเร็วบินนางฟ้า
ฉัน ...

โอ๊ย
Iridessa:

(ถอนหายใจ) ดูเหมือนว่าฉัน นางฟ้าสัตว์ในขณะนี้ ฮะ
ฉันโชคดี
ไม่ไม่ไม่ก็ไม่สามารถ
- (หัวเราะ) คุณ ...

ทิงเกอร์เบลล์จะใช้สิ่งเหล่านี้ กลับตอนนี้
(หัวเราะ) ถูก
(ถอนหายใจ)
- ทิงเกอร์

พวกมาที่ เราต้องออกจากที่นี่
ดีคุณนางฟ้าน้ำ ส่วนน้ำ
อืมใช้มือทั้งสองในเวลานี้
(grunting)
ดีคุณไม่เห็นว่าทุกวัน
พวกคุณดีกว่ารีบร้อน!

(Grunts)
(ALL กรีดร้อง)
Oops!
(ALL ส่งเสียงพึมพัม)
- (ไอ)

- (Grunts)

. "โอเค?
ใช่
guys, ฉันคิดว่าฉันยากจนบางสิ่งบางอย่าง
(Yelps)
ว้าว!
เอ่อ ...
ดีเล็ก ๆ น้อย ๆ ไม่เป็นอันตราย
คมฟัน Croco หิว ...
(ทั้งสองหอบ)
dile
Fawn!
มันโอเค เมื่อทารกจะเกิด
พวกเขาประทับบน สิ่งแรกที่พวกเขาเห็น
เอ่อ, ผู้ชาย, ขอโทษที่ขัดจังหวะ สิ่งที่เป็น
แต่เรือโจรสลัดจะหายไป
- อะไร

Vidia:

เออใช่
(พูดตะกุกตะกัก)
ที่เธอคืออะไร
(Silvermist กรีดร้อง)
พวกคุณผมเห็นมันขึ้นฝั่ง!

(Silvermist พูดตะกุกตะกัก)
โอ้ใช่คุณจะไม่สามารถบินได้
- ปีกเปียก

ยังคงมีก็ เป็นวิธีการ ...

ขอโทษนะ Ro
อืมมม เสียงการก่อสร้างเพียงพอ
ความแข็งแรงต่อน้ำหนัก อัตราส่วนดูเหมือนว่าดี
ถ้าผมมีเชือกบาง ...
(อ้าปากค้าง) Oh!
คุณกำลังคิดเช่นทิงเกอร์
(คำราม)
เอาล่ะดี
รับฉันองุ่นบาง
ไม่ได้เป็นปัญหา
(อุทาน)
Iridessa:

เอาล่ะพร้อมหรือยัง
รอสำหรับฉัน
(grunting)
ขอโทษ ต้อง ...
ฉันสามารถโปรดได้ที่
- Oh!

(คราง)
(กรีดร้อง)
(ALL grunting)
มีเรือโจรสลัดเป็น!
คุณสามารถชะลอตัวลงในขณะนี้!
ง่ายสำหรับคุณที่จะบอกว่า (เสียงกรีดร้อง)
- ถือใน!

(ALL ส่งเสียงพึมพัม)
ROSETTA:

ใช่
YANG:

ออพขวา, 21
(PIRATES หัวเราะ)
BONITO:

ทั้งหมด:

(PIRATES หัวเราะ)
เพลงกับหูของฉัน
BONITO:

STARBOARD:

PORT:

ใช่ใช่ใช่!
(ระเบิด)
หยุดยิง!
คืออะไร?

นั่นเป็นเพียงเจ็ด
ผมว่า 21
(พัด)
ใช่ (CHUCKLES)
ยี่สิบหนึ่งที่เห็นได้ชัดใน ระบบเมตริกซึ่งเป็นเรื่องปกติ
Come on, เราได้มีการหาฝุ่นละอองที่
(กระแอม) ถ้าฉันอาจ Sirs ดีผมเชื่อว่า
การรับรู้ที่ถูกต้อง จะเป็นขนมปังปิ้ง
(หัวเราะ) ขนมปังปิ้งมันคือ
ขณะนี้มีเด็กห้องโดยสารที่ดี
BONITO:

- STARBOARD:

หากประสงค์กัปตัน
คุณบอกผู้ที่เลือดออกตามไรฟัน Scallywags ว่า ...
(BELL ใส)
เธอไม่พูดอะไร
เธอบอกว่ามันไม่!
(PIRATES เชียร์)
อะไรคือสิ่งที่ดีกว่า กว่าแก้วที่ดีของเหล้า?
สองแก้ว!
ชา, กัปตันของคุณ เอิร์ลเกรย์ร้อน
กรุณาครับผมอาจจะมีบางอย่างที่มากขึ้นได้อย่างไร
JAMES:

เอาล่ะคุณต้องรักรองเท้า
เพียงหนึ่งปีที่ผ่านมา เราจะสูญเสียทุกอย่าง
เรือของเราหันลอยแล้ว (CHUCKLES)
- เราพบเธอ

(หัวเราะ)
อย่างแน่นอน เราจำเป็นต้องมีกัปตัน
และเมื่อเราถามอย่างนอบน้อม ถ้าเธอสามารถทำให้เราบิน ...
เธอไม่ได้หยุดเพียงแค่นั้น
No!

ดีกว่าแน่นอน
เร็ว ๆ นี้เธอจะ ทำให้เรือทั้งลำบิน
PIRATES:

(ALL หอบ)
บิน
ครั้งแรกที่หอคอยแห่งลอนดอน arr!
ยามจะไม่ทราบว่าตีมัน
เราจะโฉบลง และนำมงกุฎ
และเพชรพระมหากษัตริย์กับมัน
และเมื่อเราบินไปยังกรุงปารีส
โอ้สมบัติที่ผมจะ grabbin '
โมนาลิซ่าจะดูน่ารัก
ที่แขวนอยู่ในห้องโดยสารผม
PIRATES:

ลองจินตนาการถึงสถานที่ที่เราจะไป
ไม่มีใครสามารถหยุดเราเมื่อเรากำลังเพื่อ
สูงในบรรยากาศ!
PIRATES:

เราจะบรรทุกสินค้า ที่ปล้น
ทุกคนในโลก เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
ไม่มีใครสามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน
ต่อไปเราจะเดินเตร่ไปยังกรุงโรมเด็กฉัน
และนี่คือสิ่งที่ฉันจะ Stealin '
ฉันจะปล้นโบสถ์
ของ cieilin Sistine วิทยุของ '
และสำหรับคนทั้งหมดที่อยู่ในอียิปต์
มันจะเป็นวันที่อึมครึม
พวกเขาจะร้องไห้มัมมี่ของพวกเขา
เมื่อเราใช้มัมมี่ของพวกเขาไป
PIRATES:

ลองจินตนาการถึงสถานที่ที่เราจะไป
ไม่มีใครสามารถหยุดเราเมื่อเราอยู่สูงมาก
พวกเขาทั้งหมดจะยืนก้มตัวด้วยความอ่อนน้อมหรือกลัวในความหวาดกลัว
เฮ้โฮจากนิวเดลีไป Rio เวนิส
มีเมืองที่ไม่ได้ว่า เราจะไม่อันตราย
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
ไม่มีใครสามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน
- โอ้วิธีการที่สูงที่เราจะเป็น

'ก่อให้เกิดฝุ่นละอองนางฟ้าสีฟ้า ก็แพ็คหวดอันยิ่งใหญ่
ใช้เวลาเพียง dollop
- เร็ว ๆ นี้ก็จะตั้งให้เราฟรี

จากโซ่ตรวนของแรงโน้มถ่วง
แล้วเราจะยกขึ้นเรือ
และเราจะกำหนดหลักสูตรดวงอาทิตย์
?

ไม่มีการกระทำที่ชั่วร้ายไม่สามารถทำได้
และเราเป็นหนี้ทั้งหมด
ให้เป็นกัปตันที่ดีและมีชื่อเสียงของเรา
ถึงแม้ว่าตอนนี้ที่คุณพูดถึงมัน
ทำไมเราการสั่งซื้อ จากนางฟ้าบางอย่างหรือไม่
- (ALL หอบ)

(อ้าปากค้าง) หึ, หึ, หึ ...
สองสามสี่!
เฮ้โฮคิด สถานที่ที่เราจะไป
ไม่มีใครสามารถหยุดเรา เมื่อเราอยู่สูงมาก
- givin 'เชียร์โจรสลัด

เฮ้โฮเราจะ เรือบรรทุกสินค้าที่ปล้น
ทุกคนในโลก เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
เฮ้โฮมีไม่ เมืองหรือเขต
ที่จะไม่ให้เป็นเงินรางวัลขึ้น
เมื่อเรือของเราเข้าใกล้
เฮ้โฮมีไม่ เมืองหรือหมู่บ้าน
ว่าเราจะไม่ปล้นหรือปล้น
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
และทุกประเทศ จะให้การบริจาค
เมื่อพวกเขาเห็นเราแล่นเรือท้องฟ้า
ในเรือรบที่บิน!
Hey!
(ALL หัวเราะ)
ทั้งหมด:

(นกนางนวล CAWING)
(ALL เชียร์)
(นางฟ้าหอบ)
- ว้าว

(ALL หอบ)
Iridessa:

ฝุ่น Pixie ต้นไม้กลับบ้าน
Zarina ต้องมีการปลูกมัน
ดังนั้นว่าเป็นวิธีที่พวกเขากำลัง จะบิน
เธอจะทำให้ฝุ่นนางฟ้า
Ahoy คุณกินบิสกิต หนูท้องเรือ!
เตรียมที่ท่าเรือทางกราบขวา!
- โจรสลัด:

กัปตันบอกว่ายกใบเรือ และขั้นตอนที่มีชีวิตชีวา!
PIRATES:

ยก!
พาเธอไปรอบ ๆ นายหยาง!
(grunting) นำเธอรอบ!
- ปล่อยให้ไปยึด!

- ออกรับสายทั้งหมด!

PIRATES:

(หัวเราะ)
STARBOARD:

JAMES:

เราตั้งค่าเรือในยามเช้า
ใช่กัปตัน โหลดเรือทันที
PORT:

YANG:

ที่มัน
มาใน
(grunting)
ที่ถูกใส่กุญแจ
PORT:

ใครบางคนมา
- โจรสลัด!

ซ่อน!
- (เมาส์ squeaks)

(นางฟ้าคราง)
(WHISPERS) นางฟ้าสัตว์ที่คุณกำลังขึ้น
(CHUCKLES หงุดหงิด)
ขอโทษนะที่เมาส์ เอ่อ ...
นายเมาส์ (CHUCKLES)
คุณจะคิดชะมัดย้ายหรือไม่
เราจำเป็นต้องมีพื้นที่นี้เพื่อ ทำที่หลบซ่อนตัวน้อย
Oh!
(CHUCKLES)
เป็นบุญคุณมาก
ลาก่อน!
อ๊ะสิ่งที่หนูตัวน้อยที่น่ารัก
- มันเป็นหนู

เอ!
JAMES:

(สารภาพ)
เอ่อได้รับอนุญาตให้เข้ากัปตัน
นี่เป็นโอกาสของเรา
Now!
(ALL หอบ)
No!
ผมมีออพ ทำให้คุณที่คุณชื่นชอบ
ฝุ่น
ฉันรู้ว่าคุณต้องการเพียงเล็กน้อย บางสิ่งบางอย่างหวานขณะที่คุณทำงาน
(BELL ใส)
ดีคุณค่อนข้างต้อนรับ
อืมมม?

เอ่อใช่แน่นอน ขอโทษ
ah ขวาลิ้นชักที่สอง (CHUCKLES)
มองไปที่ว่า
มันปกคลุมเช่น พันไพลิน
(ถอนหายใจ)
คุณค่อนข้างน้อยอัจฉริยะ
มันยากที่จะเชื่อว่านางฟ้าอื่น ๆ ไม่ได้ชื่นชมความสามารถของคุณ
(คร่ำครวญ)
- Sil?

(retches) นี้ไม่เคยเกิดขึ้น เมื่อฉันเป็นนางฟ้าน้ำ
JAMES:

- เข้าใจกริ๊งเดียว

หือ?
(Silvermist อาเจียน)
ผมสบายดี
(ดม)
- ROSETTA:

(ทั้งสองหอบ)
- ขออภัย!

- สิ่งที่ไม่กลัด

ดีหยุดมัน
คุณไม่ควรใช้ ดังนั้นแสงเบา ๆ
(อ้าปากค้าง)
- อะไร

(หัวเราะเบาหงุดหงิด) ไม่มีอะไรไม่มีอะไร!
โอ
(อ้าปากค้าง)
ก็ยังคงยากที่จะเชื่อว่า ฝุ่นสีฟ้านี้สามารถทำให้ฝุ่นบิน
ใช่ แต่ถ้าคุณ ...
- (BELL ใส)

ดังนั้นความลับคือการแช่ ฝุ่นสีฟ้าตรงเข้าไปในต้นไม้
(คราง) คุณโอเค?
เริ่มขว้างปาออกสาย
สิทธิทั้งหมดทิงเปิดลิ้นชัก มากที่สุดเท่าที่คุณสามารถ
JAMES:

Sil ถือสาย
JAMES:

และที่จุดนั้น เราใช้เวลาไปฟากฟ้า!
ที่น่าประทับใจมากกัปตัน
(Grunts)
JAMES:

- (ทั้ง grunting)

อ่า!
- โอ้

คุณได้เปิดออกจะค่อนข้าง ไพน์ขนาดอัจฉริยะ,
ถ้าฉันจะบอกว่า
จะได้รับในการผจญภัย และเพื่อเป็นเกียรติแก่
ดาบกัปตันของคุณ
อืมมม
(ALL หอบ)
(ALL อุทาน)
Y'all โอเค?
ใช่ พวกเขากำลังมุ่งหน้าไปยังต้นไม้
Come on!
ว้าว!

เฮ้เดี๋ยวก่อนเราควร ติดต่อกับทิง
Shh
STARBOARD:

YANG:

JAMES:

สนามมากเกินไป และเธอจะล้น
STARBOARD:

JAMES:

กัปตันไม่ต้องการ ที่จะสูญเสียเม็ดเดียว
ของฝุ่นละอองที่มีค่าที่
STARBOARD:

(Iridessa Whimpers)
นางฟ้า:

ขอโทษ ผมแทบจะไม่ได้สัมผัสมัน
ดีไม่ได้สัมผัสมันเลย
- เพียงแค่เลื่อน

ทั้งหมดขวาขวาทั้งหมด
ทันทีที่เธอหายไปเราจะคว้า ฝุ่นและได้รับการออกจากที่นี่
บางทีเราควรจะลอง และพูดคุยกับเธอ
ใช่เพราะที่ทำงานออก ให้ดีกลับไปที่น้ำตก
(ถอนหายใจ)
(หึ่ง)
เฮ้ชุ
(Grunts) Hey!
ชุ, ชุ!
- (หึ่ง)

ไปไปไป!
ว้าย No!

หยุดการเจริญเติบโต หยุดการเจริญเติบโต กรุณาสาขาไม่!
(ALL กรีดร้อง)
(Whimpers)
(หัวเราะ)
9011 เราคุณ!
คุณคิดว่าจริงๆ โดยการเปลี่ยนความสามารถของเรา
คุณสามารถเอาชนะเรา
(CHUCKLES) ดูวิธีการที่
- (นกหวีด)

- (ALL หอบ)

ทำได้ดีมาก ได้พวกเขาทั้งหมด ใน foop บวมหนึ่งผมได้
Zarina, ไม่ทำเช่นนี้
กลับมาอยู่กับเรา กลับมาบ้าน
(หัวเราะ)
ฉันจะไม่มีวันกลับไปนางฟ้า Hollow ไป
คุณไม่ได้อยู่ที่นี่
ตรงนี้เป็นที่ ฉันเป็น, ทิง
เราขอขอบคุณสิ่งที่เธอสามารถทำได้
สมบัติเรามันจริง
- (SNAP อง)

ใส่ไว้ด้านล่าง และให้ตาของพวกเขา
โอ้ขวา บางทีฉันอาจจะใช้เอ่อนี้หรือไม่
ในขณะที่คุณยังมีมัน (หัวเราะ)
กัปตันที่คุณทั้งหมดใช่ไหม
(BELL TINKLES)
กัปตันบอกว่ากลับ ในการทำงานสุภาพบุรุษ
YANG:

(หัวเราะ)
ออพ:

ที่สมบูรณ์แบบพอดี
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ห้องโดยสารใหม่ของคุณ
- (เสียงปลุก)

ฉันพร้อมที่หุ้น
(grunting)
(ร้องเพลง)
โอ้ดีตอนนี้ให้ดูที่ว่า (sniffs) โอ้น่ารัก
โอ้ว่าเป็นสิ่งที่ดี รับประทานอาหารที่เหมาะสมมี
มันไม่ได้เป็นแม่?

โอ้ให้ฉันเห็น ฉันจะทำอะไรคืนนี้
ดีฉันยังคงมีน้ำมันหมูบาง และกะหล่ำปลีเก่า
เอาล่ะเราต้องวางแผน
ไปเลย
(เสียงดังก้อง)
(ทั้งสองหอบ)
- ว้าว!

- Ah!

มันทำงาน!
- ใช่เธอทำมัน

- มันทำงาน

- ดูที่มัน Amazing!

เรากำลังจะไปบิน
(หัวเราะ) จากหยดกับเสียงคำราม
BONITO:

โจ๊กเย็นด้วย นิด ๆ หน่อย ๆ ของขี้เลื่อย
เส้นประของหนู, ทอดแน่นอน
บางแครอท?

เฮ้ที่คุณคิดว่า คุณกำลังจะไป, พ่อหนุ่มน้อย
(หัวเราะ)
ตอนนี้เป็นโอกาสของเรา ไปไปไปไป!
- Come on, ทั้งหมดเข้าด้วยกัน

Iridessa:

โอ้ไม่ได้ในวันนี้ที่รักของฉัน
คุณจะเป็นชนิดพอ ที่จะถือนี้สำหรับฉันหรือไม่
สมบูรณ์
ใครมีความคิด?
(SIGHS DEEPLY)
อย่างน่าอัศจรรย์
แค่คิดที่บินได้เหมือนนก
(CHUCKLES)
แน่นอน คุณทำอย่างนั้นตลอดเวลา
สิ่งที่มันชอบ คุณจะได้คัดท้าย?
มันง่ายสวยจริง ซ้ายยัน
ยันขวาบินที่เหมาะสม
(พูดตะกุกตะกัก)
โอ้ว้าว, โอ้ ...
นี่คือ ...

คุณกลัว?
อืมมม?
กลัว (CHUCKLES)
นำไปที่กัปตัน
(CHUCKLES)
โอ้ฉันทำมัน
ฉัน ...
ฉันบิน
(ทั้งสองหอบ)
- มองออกไปเพื่อน!

- โอ้ว้าว, โอ้

สิ่งที่ตลกมาก?

คุณไม่สามารถบินได้เหมือนที่ ใส่ขาของคุณร่วมกัน
(ทั้งสองหัวเราะ)
(ตะโกน)
Whoo!

Oh!
บน (หัวเราะ)
เพียงแค่พยายามที่จะให้ทัน
(JAMES หอบ)
(หัวเราะ)
Whoo-hoo!
- Whoo

AVE Ave, กัปตัน!
STARBOARD:

(PIRATES หัวเราะ)
มันทำงาน!

และสวยเร็ว ๆ นี้เราจะมีพอ ฝุ่นละอองที่จะทำให้การบินเรือทั้งลำ
- ขวา, Zarina?

และตราบใดที่เรามีฝุ่นสีฟ้า เราจะไม่ทำงานออกจากฝุ่นบิน
- ขวาอีกครั้งหรือไม่

(อ้าปากค้าง)
ดีแล้วเราจะไม่ ต้องการให้คุณอีกต่อไป
(Grunts)
(JAMES หัวเราะ)
- แผนของเราทำงานอย่างสมบูรณ์

นางฟ้าเป็นเช่น สิ่งมีชีวิตที่ใจง่าย
- มีไม่พวกเขาเด็ก?

ตรงกับการศึกษาอีตันไม่มี เช่นเหมือง
STARBOARD:

พลังของฝุ่นนางฟ้า เป็นของเราในที่สุด
(ALL เชียร์)
เราได้มีการจูบพอขึ้น ที่ไพน์ขนาดพรีมาดอน
ไม่มีกั๊กสำหรับเธอ
ขอให้เธอเดิน ไม้กระดานเล็ก ๆ น้อย
STARBOARD:

เธอสามารถบินคุณ cretins
ALL:

นั่นคือเหตุผลที่เขาเป็นกัปตัน
เธอต้องการเพียงแค่บินหนีไป ฉันได้รับมัน
(หัวเราะ) ไมล์แคปปิ
PORT:

(หัวเราะ)
ไม่มีการหยุดเรา
เราจะปล้นทุกพอร์ต ในทุกเจ็ดทะเล
(PIRATES เชียร์)
เตรียมที่จะได้รับภายใต้วิธี คุณ Scallywags เลือดออกตามไรฟัน
เรามีเรือที่จะบินไป
(ALL เชียร์)
ฮ้า และสำหรับคุณคุณจะ ทำให้สัปหงกน้อยดี
(Grunts)
- (อ้าปากค้าง)

Swoggle ฉันตา
- ตอนนี้มีสายตา

โอ้ไม่รู้สึกโง่
ฉันเป็นเพียงฉลาดเกินไปสำหรับคุณ นั่นคือทั้งหมดที่
Ah!

ตอนนี้คุณจะเห็นนางฟ้าน้อยของฉัน
การนำไม่เคย ทะเลเป็นสิ่งหนึ่งที่
แต่การทำแผนที่แน่นอนสำหรับท้องฟ้า
ไม่เพียง แต่คุณต้อง ลองจิจูดและละติจูด,
แต่คุณยังต้องการความสูง
- (BELL ใส)

ตอนนี้ขอไม่แพ้
(หัวเราะ)
เมื่อเราผ่านมาดาวที่สอง โลกจะหอยนางรมของฉัน
และฉันไม่ได้ชอบหอยนางรม
(หัวเราะ)
เราจะอยู่ในและออกจากท่าเรือทุกอย่างรวดเร็ว พวกเขาจะไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่ตีพวกเขา
(Grunts)
ไม่ไม่ไม่
ลองดี แต่มันก็เป็นนางฟ้าหลักฐาน
ยอดเยี่ยมใช่ไหม
(หัวเราะ)
- (นาฬิกา)

ออพ!
ฟ้องว่าจะขับรถฉันบ้า
ขวา มันเป็นเพียงแค่นาฬิกาที่คุณรู้
- ดีไม่ต้องกังวล

สวยเร็ว ๆ นี้ เราจะบินสูงมาก
มันจะทำให้น้ำทะเลสูงเหล่านี้ มองต่ำจริงจัง!
- บ้า

Come on, guys, เรากำลังจะได้รับจากนี้
ดีเราจะไม่ได้อยู่ในนั้น
ถ้าการ์เด้นนางฟ้าใหม่ของเราไม่ได้ เติบโตสาขาจำใจ!
คุณไม่ได้บอกว่าเป็นความผิดของฉัน
- อืมมม ถ้าเหมาะกับดอกไม้

ฉันสามารถปรุงอาหารด้วยวิธีการทั้งหมดที่ นรกกริ๊ง-Jangling?
มีเพียงสิ่งเดียวที่ต้องทำคือ
(grunting)
โอ้ดีมาก คุณไม่คิดว่าแม่?
ไม่มีมันจะได้เกิดขึ้น
ถ้าคุณจะได้มามากกว่า ที่จะช่วยฉันด้วยผึ้ง!
คุณกำลังจะบอกนี้เป็นความผิดของฉันได้อย่างไร
ดีถ้าพอดีกับดอกกุหลาบ
ให้ไม่ชี้นิ้วมือ มันเป็นความผิดของ Zarina
- คน?

Iridessa:

คนดู!
(ดม)
(หัวเราะ) ยิ่งใหญ่ เพียงแค่สิ่งที่ฉันต้องการ
(อ้อแอ้)
Uh-UH-UH จระเข้ไม่ดี จระเข้ไม่ดี
- (whines)

รอ Rosetta, เขาจะได้รับเราออกจากที่นี่
คุณขวา
ดี จระเข้ที่ดี มาที่นี่
มาที่นี่แข็งแรง
มาให้แม่
Shh!

ถูก ตอนนี้ดึงเราออกจากโต๊ะ
มาที่นี่ มาให้แม่
- ที่เหมาะสมน้ำตาล

สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่ (อ้าปากค้าง)
แอบ, มันคืออะไร
โอ้ไม่!
โอ้ไม่คุณทำไม่ได้ (Grunts)
สวัสดี
รีบ!

- Gotcha!

- รสชาติพิเศษเล็ก ๆ น้อย ๆ

(เสียงกรีดร้อง)
Ooh!

งานที่ดี Crocky
คุณเป็นเช่นเด็กน้อยที่ดี ใช่คุณเป็น
สิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ดี widdle wuggums ซบ
นั่นคือแม่ของเขา
เอาล่ะพอ ขอออกจากที่นี่
รอ Vidia เราก็ไม่สามารถแข่งขันออกมี
พวกเขาจะเห็นเรา
อืมมม
(Grunts)
JAMES:

STARBOARD:

ฉันรักชีวิตของโจรสลัด
- (รับสารภาพ)

แต่ผมเกลียดหนู
STARBOARD:

PORT:

huh, เห็นอะไร?
Nope ทั้งหมดชัดเจนขึ้นที่นี่
ดีก็ไม่ชัดเจนลงที่นี่ มันเหม็น!
ฉันรู้ว่ามันไม่ได้เป็นที่ดี
- กลิ่นเหม็นเช่นเดียวกับ

พูดเหมือนนางฟ้าสัตว์จริง
ฉันอยาก
ที่เหมาะสมพวกคุณทั้งหมด โปรดจำไว้ว่า แขนขวาเท้าซ้าย ได้รับมันได้หรือไม่
นางฟ้า:

Sil ฉันขวาคุณจะเหลือ
- Silvermist ขวา

- ผมหมายถึงซ้าย

- และคุณขวา

AYE ใช่!
(นางฟ้าคร่ำครวญ)
Silvermist:

นางฟ้ากลับหลังกลับ
Vidia:

เดี๋ยวก่อนคุณ swabs ทำงานได้เร็วขึ้น
Hey!
ออพ!
อย่าลืมปลาเค็ม (หัวเราะ)
และคุณกลับไปทำงาน
อา muy bien
อาเรากำลังจะบินคู่!

ROSETTA:

FAWN:

(หัวเราะ)
(ALL หอบ)
Vidia:

ระวัง!
- (ALL หอบ)

PORT:

FAWN:

(ทั้งคร่ำครวญ)
Come on!
- รีบ UP!

เราได้มัน!
JAMES:

- หรือเพื่อนของคุณจะทำเพื่อ

JAMES:

กัปตัน Zarina ได้รับการปลดออกจากหน้าที่
ฮ้า
คุณอย่างแท้จริงจะเป็นนางฟ้าที่มีความสามารถ
(Grunts)
เตรียมที่จะทิ้ง!
ชั่งน้ำหนักสมอและได้รับการพร้อมที่จะบิน ฉัน hearties!
หล่อ off!
มันทำงาน!
ฉันไม่สามารถเชื่อสายตาของฉัน
YANG:

- (หัวเราะ)

PIRATES:

ออพ:

เราสามารถบิน!
ออพ:

(PIRATES หัวเราะ)
STARBOARD:

- บอนเดินทางกัปตันน้อย

- No!

(ALL grunting)
- Come on, รีบ!

รีบ!
(Zarina ไอ)
Help!

Help!

(grunting)
ช่วยฉัน
(อ้าปากค้าง)
- นี่ฉันจะแห้งคุณออก

(PIRATES หัวเราะ)
JAMES:

คุณโอเค?
คุณบันทึกฉัน
ทำไม?
ขอเพียงบอกว่า เรากำลังให้คุณไตรมาส
ฉันขอโทษเพื่อ
(Zarina ถอนหายใจ)
พวกเขากำลังมุ่งหน้าไปยังดาวที่สอง
ถ้าพวกเขาทำให้มันผ่าน เราจะไม่ได้พบพวกเขา
ฝุ่นสีฟ้าจะหายไปตลอดกาล
จากนั้นให้หยุดพวกเขา ก่อนที่จะได้รับมี
กัปตัน
พอร์ตกราบขวาได้รับการขึ้นท้ายเรือ และเพิ่มพระราช
ทั้ง:

นางฟ้าฝุ่นเพิ่มเติม
(JAMES หัวเราะ)
คนที่อยู่ในอารมณ์ที่จะปล้น?
พวกคุณหันเรือรอบ
- ฉันได้รับกลับมาว่าฝุ่นสีฟ้า

ดูมีชีวิตอยู่คน!

- ไม่มีอะไร แต่เรือใบเรียบ

หือ?
ทั้งหมด:

(ทั้งสองอุทาน)
นางฟ้า!

- มันเป็นนางฟ้า!

เธอกลับ ดีได้รับพวกเขาออกไปจากเรือของฉัน
- ยินดี

(ALL grunting)
(หัวเราะ) เป็นจริงที่น่าขบขันมาก
ยืนบนพื้นของคุณผู้ชาย
(Grunts)
(หัวเราะ)
- ยางหางเสือ!

AVE Ave, กัปตัน!
สุภาพสตรีจนกว่าเราจะพบกันอีก
(หัวเราะ)
- ยิ่งใหญ่

คุณกล้าที่จะต่อสู้กับ กัปตันคุณจะทำอย่างไร
จนกระทั่งฉันได้รับฝุ่นละอองที่
(หัวเราะ) อย่างนี้ควรจะสนุก
(grunting)
มาที่นี่คุณ cuties น้อย
- เอาล่ะนี้ไม่ได้ทำงาน

กวาง, กล้องส่องทางไกล!
Brilliant!
(หัวเราะ)
- (Grunts)

BONITO:

(กรีดร้อง)
- No!

(ทั้งสองอุทาน)
(STAMMERS) คนที่ลงน้ำ!
(อ้าปากค้าง) ฉันไม่ได้!
หยุดพวกคุณ imbeciles พวกเขากำลังนางฟ้าหกนิ้ว!
กวางล้อ!
(คร่ำครวญ)
Sil, ลมกรด!
(YANG CONTINUES ส่งเสียงพึมพัม)
ใช้เวลาที่!

ระเบิดมัน สองดาว!
พวกเขาหันเรือรอบ
- ใช่เราไม่แน่ใจว่า

เรือลำนี้ได้รับกลับมาแน่นอน
Aye Aye กัปตัน!

- ตอนนี้!

(อุทาน)
ทำไมคุณ ...
วัวตา!
(grunting)
ไม่ยุติธรรม กลับมาที่นี่!
นางฟ้านางฟ้า แต่นางฟ้า!
หยุดการเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว
ฮ่า!

กริ๊งกริ๊ง

(อ้าปากค้าง)
Uh-Oh!

- การทำงานที่ดี

ไม่ไม่ไม่!

- โอ้!

Avast, Crocky!

ออพ:

ได้รับมันออกไปได้รับมันออกไป ได้รับมันออกไปได้รับมันไป
ใช่ว่ามัน
อย่าทำให้ฉันใช้ช้อนชาของฉัน
ว้าย โอ้ไม่ ที่คุณทำไม่ได้คุณน้อย ...
- Oh!

สิ่งที่ผิดด้วยไม้พายหรือไม่
(หัวเราะ) SIC เขา
(กรีดร้อง)
(สาดน้ำ)
Oh!

มีอะไรที่ฉันเป็น มีความสุขมากมากมากที่สุดเท่าที่
- เป็นคู่ต่อสู้ที่สมน้ำสมเนื้อ

(เครียด)
(คราง) คุณแข็งแรงกว่าที่คุณดู
- (grunting)

เฮ้ต้องการความช่วยเหลือบางส่วน
Iridessa:

เติบโตสาหร่ายทะเลบางดอกทานตะวัน
PIRATES:

อ่า!

(CHUCKLES) ตอนนี้ที่สาหร่ายทะเลบาง
ฉันมีเพียงเกี่ยวกับ พอที่นี้
(grunting)
ฮ่า!
(ALL เชียร์)
(ALL หอบ)
(นางฟ้าคร่ำครวญ)
- (อ้าปากค้าง)

(grunting)
(หัวเราะ)
STARBOARD:

(หัวเราะ)
เหล่านี้ควรจะเรียก ราคาหนักใช่มั้ย?
(นางฟ้าคราง)
(grunting)
ย้อนกลับไปในการเรียนการสอน
(เครียด)
(grunting)
(YANG หัวเราะ)
(กรีดร้อง)
(คร่ำครวญ)
ให้ฉันฝุ่นที่
No!
(PIRATES ร้องหงิงๆ)
(โจรสลัดกรีดร้อง)
(grunting)
ฝุ่น!

No!
(กรีดร้อง)
(หอบ)
ผมได้รับฝุ่น
TINKER BELL:

ROSETTA:

(เครียด) ขอให้คุณได้รับออกจากที่นั่น
- (หัวเราะ)

ขวายัน
บินที่เหมาะสม
- (ALL หอบ)

ตอนนี้ที่ผม?
โอ้ใช่ ดาวที่สอง
- (คร่ำครวญ)

(Grunts) คุณก็ไม่ให้ขึ้น
(คราง)
(Grunts)
ดีฉันเดาฉัน แข็งแรงกว่าที่ผมมอง
(เครียด)
ดาวที่สอง
(grunting)
- (คราง)

โอ้ ...
(อ้าปากค้าง) Zarina!
คุณต่อสู้กันนางฟ้าน้อย
แต่มันมากกว่า
ฝุ่นเป็นของฉัน
เรือเป็นของฉัน
การผจญภัยของคุณได้มาถึงจุดจบ
(BELL TINKLES)
โอ้ไปข้างหน้าจะเอามัน
สิ่งที่เป็นหนึ่งในจุดระหว่างเพื่อน
ไม่มีจริงๆผมคิดว่าคุณ ควรจะมีมันทั้งหมด
- (Zarina หัวเราะ)

จากหยดกับเสียงคำราม
(กรีดร้อง)
(Grunts) ว้าว!
(กรีดร้อง)
(นางฟ้าหอบ)
Silvermist:

(กรีดร้อง)
มองเขาไป
เขาเป็นไปอย่างรวดเร็วมาก
ใช่คุณคิดว่า?
(กรีดร้อง)
มันเป็นเวลาที่จะได้รับ ฝุ่นสีฟ้ากลับมาที่
ดูนี้
(ALL กรีดร้อง)
(หอบ)
ไม่สามารถบินได้โดยไม่ต้องฝุ่น
ระเบิด!
(PIRATES ร้องหงิงๆ)
ลาเจมส์
JAMES:

สาปแช่งคุณ
เล็ก ๆ ที่เธอปีศาจพวกเขาเป็นจริงๆ
- (นาฬิกาฟ้อง)

(คร่ำครวญ)
(PIRATES หัวเราะ)
โอ้ไม่ไม่ไม่!

ผมไม่ได้เป็นปลาคอด!

ฉันโจรสลัด!
- ทุกขวา

คุณมีฝุ่น!
- เราทำมัน!

เราสามารถกลับบ้าน!
โอ้ฉัน gonna แช่ในดี, อาบน้ำร้อนไม้มียางขาว
ได้รับกลิ่นของโจรสลัดออกมา
Silvermist:

- Vidia:

ที่นี่โปรด ใช้เวลานี้กลับไปที่พิกซี่ฮอลโลว์
TINKER BELL:

เราไม่ได้มาเพียงเพื่อฝุ่น
- (หัวเราะอย่างมีความสุข)

อืม Ro?

มันเป็นเรื่องของผมของคุณ
(ROSETTA กรีดร้อง)
ครั้งแรกผมสูญเสียความสามารถของฉัน แล้วผมก็กลายเป็นแม่
ฉัน-si-doed ในรองเท้าอับ, และตอนนี้ผมของฉันได้อย่างไร
(ยังตะโกนอยู่)
เออใช่ เออใช่
เออใช่ เออใช่
ดีที่คุณไม่ทราบว่าคุณเป็นใคร
ท้องฟ้าเป็นวงเงิน และผมก็แค่อยากจะไหล
ฟรีเป็นวิญญาณที่ การเดินทางของความหวัง
Vidia:

ตัดสายและปล่อยให้ฉันไป
ฉันน้ำหนักฉันน้ำหนัก
ล้านลูกโป่ง ผูกติดอยู่กับพื้นดิน
Hey!

บ้าน
- (grunting)

(หอบ)
(หอบ)
และ ...

(EXHALES)
(Silvermist CHUCKLES)
(AUDIENCE นอนกรน)
(ALL หาว)
(หอบ)
(หัวเราะ)
(ALL หอบ)
(ALL หาว)
(อ้าปากค้าง) Bobble!
(เสียงลากโซ่หัวเราะ)
คุณตื่น
(หัวเราะ)
(ALL หอบ)
นี่คือการแสดงที่ดีที่สุดยัง!
เอ่อสาว
สมเด็จพระราชินี Clarion, เรามีฝุ่นสีฟ้ากลับ
ซึ่งผมไม่ทราบหายไป
นอกจากนี้เรายังได้ Zarina
- (อ้าปากค้าง)

(หัวเราะ)
- โอ้คุณบ้าน

ใช่ และจากนี้ไปฉันสัญญา ...
คุณรู้ว่า Zarina ของ เข้าใจสวยมาก
สิ่งที่ฝุ่นนางฟ้าของเธอ
ใช่เธอยังขยายตัว ต้นไม้ฝุ่นนางฟ้า
ตอนนี้เราได้มีพิเศษ
(อ้าปากค้าง)
ไม่ความสามารถนี้ คุณมีชื่อหรือไม่
"ขลัง".
การเล่นแร่แปรธาตุฝุ่นนางฟ้า
คุณควรจริงๆ เห็นเธอในการดำเนินการ
- Oh, คุณแน่นอนควร

อืมมม
ดีเราจะมีผู้ชม
(อ้าปากค้าง)
(หึ่ง)
(ผู้ฟังพูดคุยอย่างตื่นเต้น)
ผู้ชม:

- (เชียร์)

ผู้ชม:

ขอบคุณ
ด้วยวิธีการที่ผมของฉันได้อย่างไร
L 'ปอนด์' S ดี
(ผู้ฟังอ้าปากค้าง)
Yeah!
ผู้ชม:

(CHUCKLES)
(AUDIENCE เชียร์)
Whoo-hoo!
(ALL หอบ)
(ALL เชียร์)
ขวาทั้งหมด
(ALL เชียร์)
งดงาม
ถ้าฉันสามารถเข้าถึง ด้านบนของโลก
เป็นสิ่งที่ผม มันต้องการจะสวยมาก
ถ้าเพียง แต่ฉันอาจจะกล้าหาญ และฉันจะมีความแข็งแรง
ผมจะได้รู้ว่าที่ฉันเป็น
(ALL พูดคุยราง)
ถ้าเพียง แต่
ฉันต้องการที่จะรู้สึกอิสระที่จะเป็นว่าฉันเป็นใคร
สิ่งที่ฉันเกี่ยวกับการเป็น มากขึ้นกว่าที่ฉันได้รับ
พร้อมที่จะแสดงให้โลกเห็นว่าฉันเป็นใคร
เริ่มต้นมันออก แต่ฉันถือค่ะ
และหาสถานที่ของตัวเองที่จะอยู่
ฉันจะว่าฉันเป็นใคร
(เปล่ง)
ฉันใกล้ชิดกับสิ่งที่ฉันหมายถึงการเป็น
ถ้าฉันพยายามที่ฉันรู้ว่า ฉันจะได้รับมี
ฉันไม่ gonna หยุด 'ทำให้ผมเชื่อว่า
ว่ามีมากขึ้นเพื่อให้ฉัน
SMEE:

โธ่เอ๊ย
โอ้
Oh!

นั่นเป็นตะขอที่ดีมาก
(Grunts)
เพียงแค่ให้ฉันมือ
ฉันต้องการที่จะรู้สึกอิสระที่จะเป็นว่าฉันเป็นใคร
สิ่งที่ฉันเกี่ยวกับการเป็น มากขึ้นกว่าที่ฉันได้รับ
พร้อมที่จะแสดงให้โลกเห็นว่าฉันเป็นใคร
เริ่มต้นมันออก แต่ฉันถือค่ะ
หาสถานที่ของตัวเองที่จะอยู่
ดังนั้นฉันจะว่าฉันเป็นใคร
(เปล่ง)
ฉันจะว่าฉันเป็นใคร
ฉันจะว่าฉันเป็นใคร
(การเล่นละครเพลง)
ครั้งแรกที่หอคอยแห่งลอนดอน arr!
ยามจะไม่ทราบว่าตีมัน
เราจะโฉบลง และนำมงกุฎ
และเพชรพระมหากษัตริย์กับมัน
และเมื่อเราบินไปยังกรุงปารีส
โอ้สมบัติที่ผมจะ grabbin '
โมนาลิซ่าจะดูน่ารัก
ที่แขวนอยู่ในห้องโดยสารผม
เฮ้โฮ
ลองจินตนาการถึงสถานที่ที่เราจะไป
ไม่มีใครสามารถหยุดเรา เมื่อเรากำลังเพื่อ
สูงในบรรยากาศ!
เฮ้โฮ
เราจะบรรทุกสินค้า ที่ปล้น
ทุกคนในโลก เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
ไม่มีใครสามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน
ต่อไปเราจะเดินเตร่ไปยังกรุงโรมเด็กฉัน
และนี่คือสิ่งที่ฉันจะ Stealin '
ฉันจะปล้นโบสถ์
ของ cieilin Sistine วิทยุของ '
และสำหรับคนทั้งหมดที่อยู่ในอียิปต์
มันจะเป็นวันที่อึมครึม
พวกเขาจะร้องไห้มัมมี่ของพวกเขา
เมื่อเราใช้มัมมี่ของพวกเขาไป
เฮ้โฮ
ลองจินตนาการถึงสถานที่ที่เราจะไป
ไม่มีใครสามารถหยุดเราเมื่อเราอยู่สูงมาก
พวกเขาทั้งหมดจะยืนก้มตัวด้วยความอ่อนน้อมหรือกลัวในความหวาดกลัว
เฮ้โฮจากนิวเดลีไป Rio เวนิส
มีเมืองที่ไม่ได้ว่า เราจะไม่อันตราย
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
ไม่มีใครสามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน
- โอ้วิธีการที่สูงที่เราจะเป็น

'ก่อให้เกิดฝุ่นละอองนางฟ้าสีฟ้า ก็แพ็คหวดอันยิ่งใหญ่
ใช้เวลาเพียง dollop
- เร็ว ๆ นี้ก็จะตั้งให้เราฟรี

จากโซ่ตรวนของแรงโน้มถ่วง
แล้วเราจะยกขึ้นเรือ
และเราจะกำหนดหลักสูตรดวงอาทิตย์
?

ไม่มีการกระทำที่ชั่วร้ายไม่สามารถทำได้
และเราเป็นหนี้ทั้งหมด
ให้เป็นกัปตันที่ดีและมีชื่อเสียงของเรา
YANG:

เฮ้โฮคิด สถานที่ที่เราจะไป
ไม่มีใครสามารถหยุดเรา เมื่อเราอยู่สูงมาก
- givin 'เชียร์โจรสลัด

เฮ้โฮเราจะ เรือบรรทุกสินค้าที่ปล้น
ทุกคนของ โลกในเจ็ดสิ่งมหัศจรรย์
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
เฮ้โฮมีไม่ เมืองหรือเขต
ที่จะไม่ให้เป็นเงินรางวัลขึ้น
เมื่อเรือของเราเข้าใกล้
เฮ้โฮมีไม่ เมืองหรือหมู่บ้าน
ว่าเราจะไม่ปล้นหรือปล้น
เมื่อเราขึ้นไปในท้องฟ้า
สำหรับผู้ที่สามารถต่อสู้ เรือรบที่บิน?
และทุกประเทศ จะให้การบริจาค
เมื่อพวกเขาเห็นเราแล่นเรือท้องฟ้า
ในเรือรบที่บิน!
Hey!