# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ได้เลย ส่งขึ้นมาด้านบนเลย
นิ่ง ๆ ส่งขึ้นไปเลย
เฮ้ มานี่ ออกแรงอีกหน่อย
เอาไปเลยเจ้าหนุ่ม
โอ้ หนุ่ม ๆ เชิญเลย ไปทางขวานะ
เอ้าพวกเจ้า มาเลย ๆ ช่วยกันหน่อย
ไปเลย ๆ
ในชีวิตของข้า ไม่เคยเห็นใครใช้ขวานอย่างนี้เลย
ต้องใช้ชายกี่คนที่จะล้มเจ้าได้
แค่คนเดียว
อู้วว
มันต้องเป็นปีศาจแน่เลย
มันเป็นผู้หญิง ข้าว่าบางคนก็หวาดกลัวเจ้านะ
ข้าชินแล้ว
ตอนที่ข้าเจอเจ้า ข้านึกว่าเจ้าตายไปแล้ว
สภาพเจ้าตอนนั้นส่งกลิ่นเน่าแล้ว
มีแมลงตอมเต็มไปหมด
และกระดูกก็ปูดออกมาตรงนั้น ข้ากำลังจะฝังเจ้าแล้วเจ้าก็ไอออกมา
โอ้...

ข้านึกว่าเจ้าใกล้จะตาย
ตอนข้าพาขึ้นเกวียน แต่เจ้าก็ยังรอดมา
ตอนนี้ ข้าจำได้ว่าเจ้าเกือบจะตายเป็นหลายสิบครั้ง
แต่เจ้าก็ยังอยู่ อะไรทำให้เจ้ารอดมาได้นะ
ความเกลียดชังไง
ไม่หรอก ต้องมีซักเหตุผลที่เจ้ายังอยู่ที่นี่
ใช่ มีเหตุผล ข้าตัวโคตรใหญ่และตายยาก
ไม่สิ เหตุผลน่ะ
พระเจ้าท่านยังไม่อยากให้เจ้าตาย
ข้าเคยได้ยิน
คนก็พูดถึงพระเจ้าต่างองค์กัน
อืม บางทีเขาก็พูดถูกนะ
ข้าไม่ค่อยรู้เรื่องพระเจ้าหรอก
เจ้าเลือกอาชีพผิดแล้ว
โอ้ มีไอ่พวกบ้าเคร่งศาสนาเต็มไปหมด
พวกที่รู้ภาษาพระเจ้า
ข้าไม่ ข้าไม่รู้แม้แต่ชื่อเรียกของพระเจ้า
บางทีก็พระเจ้าทั้งเจ็ด หรือบางทีก็พระเจ้าเก่า
หรือบางทีก็เป็นเทพแห่งแสง
หรือบางทีก็อาจเป็นพระเจ้าเดียวกันหมด
ข้าก็ไม่รู้
อะไรก็ช่างเถอะ แต่ข้าเชื่อ
คือมีบางอย่างที่ยิ่งใหญ่กว่าพวกเรา
และไม่ว่าสิ่งนั้นจะเป็นอะไร มันคงมีทางให้กับแซนดอร์ คลีเกน
เจ้าไม่รู้จักตัวตนของข้าในอดีต
เจ้าไม่รู้ว่าข้าเคยทำอะไรมาบ้าง
ข้าได้ยินมาบ้าง
ถ้าพระเจ้ามีจริง
ทำไมถึงไม่ลงโทษข้าซะ
พระเจ้าท่านทำอยู่
ฝ่าบาท
อ่านอะไรอยู่หรือ
คัมภีร์ของพระมารดาค่ะท่าน
บทที่สาม วรรคที่ 12
อ้อ...

เรียบในส่วนที่เคยขรุขระ ดั่งเช่นความรักของสตรี
สงบความป่าเถื่อนของบุรุษ
ภรรยาบรรเทาบาดแผลของสามี
มารดาร้องกล่อมลูกชายให้หลับไหล
เจ้าเรียนรู้ได้เร็ว
มีบางคนที่รู้ทุกบทของคำสอน
แต่ไม่มีความเมตตาแม้สักนิดจาก พระมารดาในเลือดของเขาเลย
และพวกป่าเถื่อนที่อ่านพวกนี้ไม่ได้อยู่แล้ว
แต่เข้าใจถึงคำสอนของพระองค์
นานมาแล้วที่ข้าเสแสร้ง
รักคนยากจน คนเจ็บป่วย
ข้าเวทนาพวกเขา แต่ไม่เคยรักพวกเขา
ข้ารู้สึกขยะแขยง
มันยากที่จะรักได้
คนยากจนทำให้เรารังเกียจ เพราะว่าพวกเขาก็คือพวกเรา
ขาดแต่ภาพลวงตา
พวกเขาทำให้เราเห็นว่า เราจะเป็นเช่นไรถ้าไม่ได้ใส่เสื้อผ้าดี ๆ
จะมีกลิ่นเยี่ยงไรหากไม่ใส่น้ำหอม
ข้าขอถามเรื่องส่วนตัวของท่านได้ไหม
ได้สิ
พระราชาบอกว่าหลังจากท่านได้เจอกัน
ท่านไม่ได้ร่วมเตียงกับพระองค์เลย
ไม่ค่ะ
ท่านมีหน้าที่นะ ท่านหญิง
ต่อสามีของท่าน ต่อพระราชา ต่อประเทศ
ต่อพระเจ้าด้วย
มันแค่...
ข้าไม่มีความต้องการเยี่ยงนั้นอีกแล้ว
การมีเพศสัมพันธ์ไม่ได้ต้องการ
ความรู้สึกจากสตรี มีแค่ความอดทน
พระราชาต้องมีรัชทายาท
ถ้าเราอยากให้มันดีต่อไป
ให้อภัยข้าด้วย
บางครั้ง ทางแห่งความจริงก็ยากจะหาได้
ยากจะหาได้
และยากกว่าที่จะเดินตามทางนั้น
แต่ท่านก็ก้าวหน้าเป็นอย่างมาก
ข้าหวังเพียงว่า ท่านย่าของท่าน จะฟังคำแนะนำท่าน
ท่านย่าของข้า
ใช่
ราชินีแห่งธอร์นเป็นสตรีที่ไม่ธรรมดา
แข็งแกร่ง
และเป็นคนบาปที่ไม่สำนึกในบาปของตน
ท่านควรต้องสอนนางถึงวิถีแบบใหม่
ดั่งเช่นที่นางสอนแบบเก่าให้กับท่าน
ข้าเป็นห่วงในความปลอดภัยของนาง
ทั้งกายและใจ มันเคลื่อนไหวหรือพูดได้มั้ย
ข้าต้องการพูดกับเจ้าเพียงลำพัง
เซ็ปต้าอูเนลล่าเป็นทั้งเพื่อนแท้ และที่ปรึกษาของข้า
โอ้...

เจ้าไม่ได้อยู่ในที่ศักดิ์สิทธิ์ของเจ้านะ
ข้าแค่ผิวปาก คนของข้าก็จะเข้ามาทุบตีเจ้า
ท่านย่าคะ จนกว่าข้าจะบอกให้หยุด
ถ้าข้าอยากให้หยุดนะ
เจ้าน่าจะเป็นตัวถูกซ้อมได้ดีเชียว ท่านย่าคะ ได้โปรดเถอะ
พวกมันทำอะไรกับเจ้า
ท่านเดินทัพต่อต้านกับท่านไฮสแปร์โรว์
ต่อต้านกับศาสนา เราทำเพื่อเจ้า
พระเจ้าอาจจะลงโทษทั้งท่านและท่านพ่อ แต่ก็ไม่ได้ทำ
พวกเขาให้อภัยท่าน แล้วพี่ชายของเจ้าล่ะ
มีความเมตตาอะไรต่อเขาบ้าง
ความหวังเดียวของลอรัสคือ ได้สารภาพบาปและสำนึกผิด
ถ้าเขาทำ ศาสนาจะยอมให้เขากลับไฮการ์เด้นท์
เขาจะต้องละทิ้งชื่อเสียง
เจ้าบ้าไปแล้วหรือไง และใช้ชีวิตเยี่ยงผู้สำนึกผิดต่อบาป
เขาเป็นผู้สืบทอดของไฮการ์เด้นท์ อนาคนของตระกูลไทเรล
เขาเริ่มต้นใหม่ได้อีก
เยี่ยงคนบ้าไร้สติ
เยี่ยงคนเสรี
เจ้าต้องไปไฮการ์เด้นวันนี้
ไม่มีกฎหมายข้อไหนระบุว่าเจ้าต้องอยู่ที่นี่
ข้าเป็นราชินี
มันเป็นหน้าที่ ที่ข้าต้องรับใช้กษัตริย์สามีข้า
แต่ท่านควรไป ท่านย่า
ที่ของท่านอยู่ที่บ้าน
ข้าไม่มีทางทิ้งเจ้า ไม่มีวัน
ท่านต้องไป
กลับบ้าน
ได้โปรดสวดมนต์และทำในสิ่งที่ดี
พระมารดาจะดูแลเราทุกคน
เจอกันในไม่ช้าหลานรัก
เทพทั้งเจ็ดโปรดอวยพรท่าน ท่านย่า
เราไปสวดมนต์กันไหม
ราชาอีกา เราเคยบอกว่าจะสู้เคียงข้างท่าน
หากเวลานั้นมาถึง และเราพูดจริง
แต่นี่ไม่ใช่ที่เราตกลงไว้
พวกนี้ไม่ใช่ไวท์ วอค์เกอร์
พวกนี้ไม่ใช่กองทัพแห่งความตาย
นี่ไม่ใช่การต่อสู้ของเรา
ถ้าไม่ใช่เพราะเขาคงจะไม่มีพวกเราอยู่นี่
พวกเจ้าทุกคนจะเป็นอาหารให้กับกองทัพมึด
ส่วนข้าก็เป็นเถ้ากระดูกเกรียมเหมือนแมนซ์
จำค่ายของแมนได้ไหม?
มันเหยียดยาวไปสุดลูกหูลูกตา
และดูพวกเราตอนนี้
ดูพวกเราที่เหลือ
และถ้าเราสูญเสียไป เราก็ตาย
เผ่านับสิบพงศ์ ชนนับร้อยรุ่น
จะมลายสิ้นเหมือนไม่เคยเกิดมี
เราจะเป็นอิสรชนกลุ่มสุดท้าย
นั้นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้นกับท่าน ถ้าเราแพ้
พวกโบตัน พวกคาร์สตาร์ก พวกอัมเบอร์
พวกมันรู้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
พวกมันรู้มากกว่าครึ่งของผู้หญิงและเด็กของท่าน
หลังจากที่มันฆ่าข้า มันจะตามหาเจ้า
เจ้าพูดถูก
นี่ไม่ใใช่การสู้ของเจ้า
เจ้าไม่ควรมาวินเทอร์เฟลกับข้า
ข้าไม่ควรขอร้องเจ้า
มันไม่ใช่ที่เราตกลงกันไว้
ข้าต้องการเจ้า ถ้าเราจะไปฆ่ามัน
และเราจ้องฆ่ามัน ถ้ามันทำให้เจ้าอยู่รอดได้
อิกาฆ่าเขาเพราะเขาเป็นปากเสียงให้อิสระชน
ผู้ไม่มีชาวใต้อื่นใดจะช่วย
เขาตายเพื่อเรา
หากเราไม่ช่วยเขาเยี่ยงเดียวกัน เราก็คือคนขลาด
และหากเราจักเป็นเช่นนั้น
อิสรชนก็สมควรจบสิ้นกับรุ่นเรา สโนว์
เจ้าแน่ใจนะพวกเขาจะไป?
เราไม่ได้ฉลาดเหมือนเจ้าคนใต้
เมื่อเราบอกว่าจะทำ เราทำ ข้าได้ยินมาว่าท่านจะออกจากคิงส์ แลนด์ดิ้ง
เรื่องนั้นไม่เกี่ยวกับท่านนี่
หลานชายท่านยังเป็นนักโทษอยู่
ท่านจะปล่อยให้เค้าเน่าตายหรือ?
ลอร์ดลอรัสอยู่ในคุกเพราะเจ้า
เจ้าไฮสแปร์โรวมีอำนาจอยู่ในเมืองนี้ก็เพราะเจ้า
ตระกูลโบราณทั้งสองของเราต้องมาหน้าแตกแบบนี้ก็เพราะเจ้า
และความเขลาของท่าน
ท่านพูดถูก
ข้าทำเรื่องผิดพลาด
ข้าต้องอยู่กับมันทุกวัน
ดี
ข้าส่งกองทัพคนบ้ามาถึงหน้าบ้าน
และตอนนี้เราต้องสู้กับมันด้วยกัน
เราต้องการกันและกัน
ข้าสงสัยเหลือเกินว่าเจ้าคือคนที่เลวร้ายที่สุดที่ข้าเคยพบเจอหรือไม่
ด้วยวัยนี้ของข้า มันก็ยากเหลือเกินที่จะจำได้
แต่คนที่เลวร้ายสุดกี่ปีข้าก็ไม่ลืม
เจ้าจำตอนที่เจ้ายิ้มเยาะใส่ข้าได้หรือไม่
ตอนที่หลายชายและหลานสาวของข้าถูกลากไปที่คุกของเจ้าพวกนั้น
ข้าจำได้ และข้าจะไม่มีวันลืม
ท่านรักหลานสาวท่าน
ข้ารักลูกชายข้า
มันคือเรื่องเดียวที่ข้ารู้
เราต้องคุ้มครองพวกเขา
ข้ากำลังออกจากเมืองชั่วร้ายอย่างเร็วที่สุด
ก่อนที่คนบ้าเท้าเปล่าจะโยนข้าเข้าคุก
ถ้าเจ้าฉลาดสักครึ่งของที่เจ้าคิดว่าเจ้าเป็น
เจ้าก็ต้องรีบไปจากที่นี่ด้วย
ไม่มีทาง
ข้าจะไม่มีวันทิ้งลูกชายข้า
แล้วเจ้าจะทำอะไรล่ะ?
ท่านไม่มีกองหนุน ไม่มีอีกแล้ว
น้องชายเจ้าไปแล้ว เพราะฝีมือไฮห์สแปโรว
ทั้งครอบครัวเจ้าทิ้งเจ้า
ประชาชนชิงชังเจ้า
เจ้าถูกล้อมรอบไปด้วยศัตรูพันๆคน
เจ้าจะฆ่าพวกมันทั้งหมดด้วยตัวเจ้าเหรอ?
เจ้าแพ้ เซอร์ซี่
มีอยู่เพียงเรื่องนี้แหละที่ข้าสะใจ เร่งฝีเท้า
ไปต่อ
เดินต่อไป! นี่เป็นการโจมตีที่น่าสมเพชนัก
ใครช่วยสอนเจ้าพวกงั่งนี่ขุดสนามเพลาะหน่อย
ต้องรีบสอนจริงๆ
ไม่นะ ไม่ใช่ข้า
ข้าเป็นแค่ทหารรับจ้างจอมสอพลอ
ท่านเป็นอัศวินแต่งตั้ง ต่างกันตั้งแค่ไหน
ใช่ อัศวินไม่ได้รับค่าจ้าง
เจ้ามีสัญชาตญาณที่ดีทุกคนในกองทัพแลนนิสเตอร์
พูดงี้เหมือนบอกว่าเจ้าโลกข้า ใหญ่กว่าใครในทัพอันซัลลีด์
ข้าหวังจะได้คุมทัพแลนนิสเตอร์ ทั้งหมดในไม่ช้า
เจ้าสมควรเป็นดั่งมือขวา ที่ข้าเสียไป
ท่านต้องสัญญากับข้า การปกครองและปราสาท
และผู้หญิงสูงศักด์สวยๆเป็นเมีย
และเจ้าจะได้ทั้งสามอย่าง แลนนิสเตอร์
ไม่ต้องพูด ไม่ต้องเผือกพูด ออกมานี่ แล้วมาสู้กับพวกข้า แบล๊คฟิช
ลอร์ดเอ็ดมัวร์อยู่กับเรา
มอบปราสาทมาไม่งั้นเราแขวนคอเขา
นี่คือคำเตือนสุดท้าย
มอบปราสาท
เจ้าคิดว่าข้าไม่กล้าทำเหรอ ไอ้แก่?
ข้าจะปาดคอหอยหลานเจ้า จากหูถึงหู
และเจ้าอยู่ไหน?

มอบปราสาทหรือข้าจะตัดคอหอยเค้า
เอาเลย ตัดคอหอยเค้าเลย
ลอทาร์ใช่มั้ยฦ
เซอร์ เจมี่
เราไม่รู้ว่าท่านจะมา
เพราะเจ้าไม่ปักหลักเขตแดนไงเล่า
ปล่อยให้ทหารแปดพันคน เข้าหาได้อย่างสะดวก
ดีที่เราเพื่อนกันมิฉะนั้นเราทะลวงเจ้าแล้ว
ลอร์ดเอ็ดมัวร์อาบน้ำทานอาหารหรือยัง
โว้ โว้
วอเดอร์
เอ็ดมัวร์เป็นนักโทษของตระกูลเฟรย์
คนเขลาเท่านั้นที่กล้าขู่แต่ไม่ลงมือ
สมมติว่าข้าขู่จะฟาดเจ้า
เว้นแต่เจ้าจะหุบปากซ่ะ แต่เจ้ายังพูดต่อ
- เจ้าคิดว่าข้าจะทำอย่างไร

ข้ามาที่นี่โดยคำสั่งของราชาเพื่อยึดปราสาทนี้
พาเขาไปอาบน้ำทานอาหาร
หรือเจ้าอยากโดนจับแทนเขา
เซอร์เจมี่
ทำตามที่เขาบอก
บัดนี้ข้าบัญชาการล้อมแล้ว
ครั้งหน้าที่แบล็คฟิชโผล่หน้า ออกมามองจากปราการ
เขาต้องเห็นกองทัพล้อมอยู่ ไม่ใช่ภาพแบบนี้
สั่งทหารขุดดินกั้นเขตได้แล้ว
ปักหลักเขตทุกหนึ่งร้อยหลา
แล้วเร่งการสร้างหอล้อมกับเครื่องดีดหินเป็นสองเท่า
นั่นมันหอล้อมของเรา
ข้าบอกว่าข้าบัญชาการล้อมแล้วไง
ถ้าไม่ชอบใจก็กลับบ้าน
ส่งความไปบอกแบล็คฟิช
ฉันต้องการเจรจา
เจราหรือสู้?
เขาเป็นแค่คนแก่
แกมีแค่มือเดียว
ข้าขอพนันข้างเจ้าแก่ เลดี้มอร์มอน
ยินดีต้อนรับสู่เกาะหมี
ข้าจำได้ตอนเจ้าเกิด ท่านหญิง
เจ้าได้ชื่อมาจากน้าของข้า ลีอานนา
พูดกันว่าเธอสวยงามมาก ข้าแน่ใจว่าเจ้าก็จะเป็นแบบนั้นเหมือนกัน
คงไม่หรอก แม่ข้าไม่ได้งามเลิศ
หรือว่างามในแง่ใดเลย
เธอเป็นยอดนักรบ แม้ว่า
เธอตายในการรบ เพื่อพี่ชายเจ้า ร็อบ
ข้าเคยเป็นลูกน้องลุงของท่าน ที่แคสเซิลแบล็ค เลดี้ลีแอนนา
ท่านเป็นนับรบที่ดีและคนน่าเคารพนับถือ
ข้าเคยเป็นผู้ติดตามเขา อันที่จริง...
ข้าว่าเราเข้าธุระเลยเถิด ท่านมาทำไม
แสตนนิช เบราเธียน ส่งส่งทหารไปรักษาการณ์
ก่อนที่จะเดินทัพไปวินเทอร์เฟลแล้วถูกสังหาร
เขาให้ข้าดูจดหมายที่ท่านเขียนถึงเขา เมื่อเขาขอร้องคน
มันเขียนว่า ข้าจำได้ว่ามันคืออะไร
เกาะหมีไม่ยอมรับกษัตริย์ใดๆ
ยกเว้นกษัตริย์แห่งแดนเหนือจากตระกูลสตาร์ค
ร็อบตายแล้ว
แต่ตระกูลสตาร์กไม่
และเราต้องการให้ท่านช่วย มากกว่าเดิม
ข้ากับน้องสาวมาขอร้องตระกูลมอร์มอนท์ ให้สวามิภักดิ์ เท่าที่ข้ารู้ เจ้ามีสกุลสโนว
และเลดี้ซานซ่าแห่งโบรตัน
หรือจะเรียกว่าแลนนิสเตอร์?
ข้าเคยได้อ่านรายงานที่สับสนนี้
ข้าจำเป็นต้องยอมเพื่ออยู่รอด ท่านหญิง
แต่ข้าคือสตาร์ก และเป็นเช่นนั้นตลอดมา
แม้เป็นเช่นนั้น อย่างไรก็ดี
เจ้าไม่ได้แค่ต้องการความภัคดีจากข้า เจ้าต้องการนักรบของข้า
เรายอมให้แรมซี โบลตันปกครอง วินเทอร์เฟลต่อไม่ได้ ท่านหญิง
มันคือหน้าที่ที่เราจะหยุดเขา
และยิ่งไปกว่านั้น เขาจับน้องชายเรา ริคค่อน สตาร์กไว้เป็นนักโทษ
ท่านต้องเข้าใจนะท่านหญิง ว่า...
ข้าเข้าใจว่าข้ามีหน้าที่ต่อเกาะหมี และผู้อาศัยที่นี่ทุกคน
เหตุใดข้าควรจะสละชีวิตมอร์มอนอีกหนึ่ง เพื่อสงครามของผู้อื่น?
ได้โปรด ท่านหญิง
ข้าเข้าใจความรู้สึกเจ้า
ข้าไม่รู้จักเจ้า ท่าน..

ดาวอสพะยะค่ะ ท่านหญิง แห่งตระกูลSeaworth
ไม่ต้องไต่ถามมาเอสเตอร์ของท่าน เรื่องตระกูลข้าหรอก
เพราะมันเพิ่งตั้ง
เซอร์ ดาวอส แห่งตระกูล Seaworth
ท่านจะมาเข้าใจข้าได้อย่างไร
ท่านยังไม่คิดว่าตัวเองจะเป็นอย่างวันนี้เลย
ต้องรับผิดชอบคนมากมายที่อายุเท่านี้
ข้าไม่เคยคิดว่าต้องเป็นเช่นทุกวันนี้
ข้าเป็นลูกคนจับปู ทำงานลอบขนสินค้า
แต่บัดนี้ได้พูดคุยกับท่านหญิง
แห่งตระกูลใหญ่ในยามสงคราม
แต่ที่ข้ามาเพราะมันไม่ใช่สงครามใครอื่น
มันคือสงครามของเรา
ว่าต่อ เซอร์ดาวอส
ลุงของท่าน ผู้บัญชาการมอร์มอนท์
ตั้งชายคนนั้นเป็นผู้ติดตาม
เขาเลือกจอนเป็นผู้สืบทอดเพราะเขารู้
ว่าจอนมีความกล้าทำสิ่งที่ถูก
แม้จะต้องแลกด้วยชีวิต
เพราะจีออร์ มอร์มอนท์และจอน สโนว ต่างก็เข้าใจ
ว่าสงครามที่แท้จริงมิใช่ระหว่าง คนไม่กี่ตระกูล
แต่เป็นระหว่างคนเป็นและคนตาย
และอย่าเข้าใจผิด ท่านหญิง
คนตายกำลังมาแล้ว
เป็นเรื่องจริงหรือ?
ลุงของท่านสู้กับพวกมัน ที่กระท่อมของพวกเฟริส์แมน
ข้าสุู้ที่ฮารด์โฮม
เราต่างสูญเสียทั้งคู่
ตราบที่โบลตันยังครองวินเทอร์เฟล แดนเหนือจะแตกแยก
และแดนเหนือที่แตกแยกไม่มีทางรอด จากราชาแห่งความมืด
ท่านห่วงใยคนของท่าน ท่านหญิง ข้าเข้าใจ
แต่ภัยนี้ไม่มีใครหลบพ้น
เราต้องสู้และเราต้องทำมันด้วยกัน ตระกูลมอร์มอนท์ให้ความภักดี ต่อตระกูลสตาร์คมาหนึ่งพันปี
มันจะไม่จบสิ้นในวันนี้
ท่านหญิง
พวกเราจะได้คนเท่าไหร่หรือ?
62?

แต่เราก็ภูมิใจ
และชายทุกคนจากเกาะหมี
มีพละกำลังเท่าชายสิบคนบนฝั่ง
แค่พวกเขาใจกล้าได้ครึ่งของสตรีเกาะหมี
ตระกูลโบลตันแหลกแน่ ผู้ปลงพระชนม์
ปลาดำ
ข้าคิดเอาเองว่า การที่ท่านมาที่นี่
เพื่อบรรลุคำสาบานที่ท่านให้กับหลานของข้า
แต่ข้าไม่เห็นซานซ่าและอาร์ยา
- พวกเขาไม่ได้อยู่กับข้า

ท่านต้องการถูกขังต่อเหรอ?
แล้วท่านมาทำไม
คุณรู้ว่าทำไม
ปราสาทนี้เป็นของตระกูลเฟรย์
ท่านกำลังบุกรุก
ในนามของราชาทอมแมน ข้าขอสั่งให้เจ้ายอมจำนนหรือ
หรือเจ้าฆ่าเอ็ดมัวร์?
หลานข้าถูกกำหนดไว้แล้วว่าต้องตาย
แขวนคอเขาให้จบเสียเถิด
เรื่องไม่จบที่เอ็ดมัวร์หรอก
ท่านจะบีบให้ข้าถล่มปราสาท
คนจะตายเป็นร้อย
พันของเจ้า ร้อยของข้า
หากท่านเจาะกำแพงเข้านะ
เราเข้าได้แน่และจะฆ่าท่านทุกคน
แต่ถ้าเจ้ายอมจำนน
ข้าจะไว้ชีวิตคนของท่าน
ด้วยเกียรติของข้า
เกียรติของเจ้า
ต่อรองกับคนตระบัดสัตย์ ก็เหมือนสร้างบ้านบนทรายดูด
สงครามมันจบแล้ว
เหตุใดยังต้องเสียเลือดเนื้อเปล่าปลี้
ตราบใดที่ข้ายังอยู่ สงครามจะไม่จบ
ที่ีนี่คือบ้านของข้า
ข้าเกิดในปราสาทนี้ และข้าพร้อมที่จะตายที่นี่
เพราะงั้นเชิญท่านโจมตี
หรือพยายามตัดเสบียงเรา
เรามีเสบียงสะสมพอสำหรับ 2 ปี
ท่านมีถึงสองปีหรือ ผู้ปลงพระชนม์
ท่านไม่มีทีท่าที่จะลดจำนวนคนตายเลย
แล้วยอมเจรจากับข้าทำไม
การล้อมมันน่าเบื่อ
และข้าก็อยากพบท่านต่อหน้าเพื่อประเมิน
ดี ท่านก็ได้ทำแล้ว
อาห์ ใช่ ข้าได้ทำแล้ว
ข้าผิดหวังนะ
โกลเวอร์ คำตอบคือไม่
- ลอร์ดโกลเวอร์ โปรดฟังเราก่อน

เราเพิ่งยึดปราสาทนี้คืนมาจากพวกเกาะเหล็กได้
โบลตันช่่วยเรา
ท่านกลับจะให้เราสู้รบพวกเขา
ข้าอาจจะถูกถลกหนังเพราะแค่คุยกับพวกเจ้า
โบลตันเป็นคนทรยศ รูส โบลตัน
คนเหนือตระกูลอื่นปฏิญาณ จะรบเพื่อท่านหรือยัง
ตระกูลมอร์มอนต์
และ...
เราส่งอีกาไปตระกูลแมนเดอร์ลีแล้ว
ข้าไม่สนใจอีกานำสาสน์
ท่านกำลังขอให้ข้าร่วมทัพ
แล้วใครบ้างที่ร่วมรบด้วย
ส่วนใหญ่ของทัพเป็นพวกคนเถื่อน งั้นข่าวลือก็จริงสิ
ทีแรกข้าไม่กล้าเชื่อ
ข้ายอมพบท่านเพื่อเห็นแก่พ่อของท่าน
แต่ตอนนี้ขอให้ท่านกลับไป
ตระกูลโกลเวอร์จะไม่ทอดทิ้ง ถิ่นฐานแต่โบราณ
ไปรบร่วมกับคนเถื่อนหรอก
- ลอร์ดโกลเวอร์

ข้าขอเตือนว่าตระกูลโกลเวอร์
ได้ปฏิญาณตนต่อตระกูลสตาร์ค
สาบานจะเข้าร่วมเมื่อถูกเรียก
ใช่ ตระกูลข้ารับใช้ตระกูลสตาร์คมานับร้อยปี
เราร่ำไห้เมื่อได้ข่าวการตายของพ่อท่าน
ตอนพี่ชายข้าครองปราสาทนี้ เขาก็ตอบรับบัญชาจของร็อบ
และยอมรับเขาเป็นกษัตริย์แห่งแดนเหนือ
แล้วกษัตริย์ร็อบอยู่ไหนเล่า
เมื่อครั้งชาวเหล็กโจมตีปราสาทนี้
เมื่อครั้งพวกมันโยนภริยากับลูกๆ ข้าเข้าคุก
แถมยังย่ำยีฆ่าฟันบริวารเรา
ไปอยู่กับนางแพศยาต่างแดน
พาเอาตัวเองกับพวกพ้องไปตาย
ข้าเคยรับใช้ตระกูลสตาร์คจริง
แต่ตระกูลสตาร์คสิ้นแล้ว ทำไมเราต้องมาที่นี่
เราชอบที่นี่มั้ง
หรือไม่ก็ดื่มซักนิด
ข้าไม่ดื่ม
อย่าไปไกลนะ ที่รัก
เดี๋ยวข้าตามไปหา บั้นท้ายนี้เด้งที่สุดบนเกาะเหล็กแล้ว
ท่านเบื่อมันซะแล้วหรือ
ข้าขอโทษ ข้าไม่น่าเอามาล้อ
ข้าไม่ทำร้ายเจ้าหรอก ไอ้น้องเล็ก
เจ้าไม่รู้หรือ
เจ้าคิดว่าลุง Euron จะตามล่าเราไหม๊?
เขามาแน่ ตราบใดที่เรายังหายใจอยู่ เราเป็นเสี้ยนหนามของเขา
เขาจะตามมาเจอเรา
โลกนั่นกว้างใหญ่นัก และเรามีเรือที่แล่นโครตเร็ว
ดื่มซิ
ข้าไม่ต้องการดื่มอีก
ข้าไม่สนว่าเจ้าต้องการอะไร ดื่มซะ!
ดื่มให้หมด!
Theon ข้ารู้เจ้าผ่านเรื่องแย่ๆมาซักพัก
ซักพัก?
แต่ข้าเหนื่อยที่จะเฝ้าดูเจ้าปวกเปียกยังกับหมาป่วย
ดื่ม ไอ้เหล้าห่วยแตกนี่อีก!
แล้วฟังข้า
เจ้าสำคัญกับข้ามาก
Theon Greyjoy ที่แท้จริง ต้องไม่ใช่หนูสกปรกแบบนี้
เจ้าช่วยหา Theon คนนั้นได้ไหม๊?
ดื่มซะ
เจ้าหนีรอดออกมาแล้ว เจ้าได้ยินข้าใช่มั้ย
เจ้าออกมาจากที่นั่นแล้ว และเจ้าจะไม่มีทางหวนกลับไป
พวกเราจะนำความยุติธรรมมาให้เจ้า
ถ้าข้าได้รับความยุติธรรม ร่างที่ถูกเผาไหม้ของข้าคงแขวนอยู่ที่ประตูวินเทอร์เฟล
ช่างความยุติธรรมปะไร พวกเราจะแก้แค้นให้เจ้า ดื่มซะ
ฟังข้านะ
ถ้าเจ้าแตกสลายจนไม่มีวันกลับมา
งั้นก็หยิบมีดแล้วกรีดข้อมือตัวเอง
ตายไปซะ
แต่ถ้าเจ้ายังอยู่ ธีออน ข้าต้องการเจ้า
พวกเราจะล่องเรือไปที่มีรีน
เราจะไปรวมกลุ่มกับราชินีมังกร
แล้วพวกเราจะเอาเกาะไออ่อนของเราคืนกลับมา
เจ้าจะเอาด้วยมั้ย
เจ้าอยู่กับข้าจริง ๆ ใช่มั้ย
นี่เป็นคืนสุดท้ายของข้า ก่อนที่จะต้องจากไปอีกนาน
ข้าขอเอานางคนนี้ให้นมพัง สแตนนิสเคยตั้งค่ายที่นี่ ระหว่างทางไปวินเทอร์เฟล
แล้วดีหรือเปล่าล่ะ
เขาเป็นผู้บัญชาการที่มีประสบการณ์ สูงที่สุดในเวสเตรอสเ
เขามีเหตุผลที่เลือกที่นี่
ภูเขาเหล่านี้เป็นปราการธรรมชาติ
ตรงนั้นมีธารน้ำให้ม้าดื่ม
เราจะไม่อยู่นี่นาน
พายุจะเข้าอีกวันไหนไม่รู้
ใช่ หิมะมีส่วนปราบสแตนนิส
พอๆ กับพวกโบลตันแหละ
เราต้องรีบเดินทัพไปวินเทอร์เฟลเลย ขณะที่ยังทำได้
000 คน
ฮอร์นวู้ด 200 คน มาซิน 143 คน
มอร์มอนท์ 62 คน
ไม่ได้เท่าที่เราหวัง
แต่ก็ยังมีหวังหากเราฉลาดและรอบคอบ ให้ตายเถอะ
เขาเป็นที่ปรึกษาคนสนิทท่านแล้วหรือ
เพราะขอกำลัง 62 คน มาจากเด็กสิบขวบได้เนี่ยนะ
เซอร์ดาวอสคือคนที่ทำให้ข้า มายืนพูดกับท่านตรงนี้ได้
และเขารับใช้สแตนนิสมาหลายปี
สแตนนิสที่พ่ายศึกแบล็ควอเทอร์
ที่สังหารน้องชายตัวเอง ที่บัดนี้ไร้เงาหัวน่ะหรือ
ยังมีไม่พอ เราต้องการคนเพิ่ม
ไม่มีเวลาแล้ว
นี่หากเราลงไปปราสาทเซอร์วีน ข้ารู้ว่าลอร์ด...
เราจะสู้ด้วยกำลังที่มี เพื่อน การต่อสู้จบแล้ว
ดาวอส:
ใช่ ตอนนี้เราไม่จำเป็นต้องสู้
- เจ้าเป็นใครกัน

เออ แกเป็นใคร ข้าเคยเป็นทหาร
ผู้บัญชาการก็คิดว่าข้ากล้าหาญ
ข้าเปล่าหรอก แม้ข้าไม่เคยหนีศึก
ก็แค่เพราะกลัวเพื่อนฝูงจะเห็นข้ากลัว
ข้าเป็นแค่คนขลาด
เราทำตามทุกคำสั่งไม่เคยเกี่ยง
เผาหมู่บ้านนั่น
ได้ ข้าเป็นผู้วางเพลิงให้
ไปแย่งพืชผลชาวนามา ได้ ข้าเป็นโจรให้
ฆ่าเด็กหนุ่มพวกนั้นเสีย ไม่ให้จับอาวุธสู้เราได้อีก
ข้าก็เป็นฆาตกรให้
ข้าจำได้มีผู้หญิงกรีดร้องใส่เรา
ด่าเราเดรัจฉานขณะที่เราลากตัว บุตรชายนางออกจากบ้าน
แต่เราไม่ใช่สัตว์
สัตว์ยังซื่อตรงต่อสัญชาตญาณ
แต่เรากลับทรยศต่อมัน
ข้าเชือดคอเด็กหนุ่มคนนั้นกับมือ
ขณะที่แม่เขากรีดร้อง
และเพื่อนๆ ข้าจับนางไว้
คืนนั้น
ข้าละอายนัก
ละอายหนักอึ้งในใจ
ข้ากินไม่ได้ นอนไม่หลับ
ข้าทำได้เพียงมองไปบนฟ้ามืด
และฟังเสียงแม่ร้องเรียกชื่อลูก
ข้าจะได้ยินเสียงนางไปชั่วชีวิต
ข้ารู้ว่าข้ามิอาจชุบชีวิตเด็กคนนั้น
ที่ข้าทำได้กับเวลาที่เหลือ
คือทำความดีแก่โลกใบนี้บ้าง
เราแต่ละคนก็ทำได้เท่านั้นใช่ไหม
ยังไม่สายที่จะเลิกปล้นชาวบ้าน
เลิกเข่นฆ่าคน
เริ่มช่วยเหลือคน
มันยังไม่สายที่จะกลับตัว มันไม่ได้ขึ้นกับทวยเทพตอบรับคำภาวนา
มันไม่ได้ขึ้นกับทวยเทพ มันขึ้นกับเรา
เราต้องตอบรับคำภาวนาเราด้วยตัวเอง
เทพทั้งเจ็ดช่วยท่านไว้ สหาย
เราจะช่วยท่านได้อย่างไร?
พวกเจ้ามาทำอะไรที่นี่
ก็ เรามาพูดคุยกับเกี่ยวกับชีวิต
เจ้านะรึ?
คุ้มครองผู้คน
ข้าขอบใจท่านมากสำหรับการคุ้มครอง
ท่านปกป้องพวกข้าจากใครหรือ พวกเจ้ามีม้าหรือไม่
ไม่มี
ไม่มีทอง ไม่มีเหล็ก
อาหารล่ะ การคุ้มครองปกป้องผู้คนเป็นงานที่ทำให้หิวโหย
ข้ามั่นใจว่าเป็นเช่นนั้น
พวกท่านอยู่ที่นี่เพื่อรับประทานข้าวเย็นกับพวกข้าได้นะ
แต่เรามีคนหิวโหยอยู่ตรงนี้
อยู่ให้ปลอดภัยล่ะ
กลางคืนมันมืดและเต็มไปด้วยความน่ากลัว
เทพเจ้าทั้งเจ็ดคุ้มครองพวกเจ้า สหาย
ข้าเป็นโครตๆ Septon (บาทหลวงของ Faith of the Seven) แล้วข้าต้องพูดอะไรอีกล่ะ
พวกนั้นไม่เชื่อในเทพเจ้าทั้งเจ็ดของเจ้า
พวกนั้นมันมาจากบราเธอร์ฮู้ด พวกนั้นเชื่อในเร้ดก๊อด
เรายินดีต้อนรับทั้งหมด
ยังไงก็ตาม พวกเราไม่มีอะไรให้พวกนั้น
มีสิ ท่านมีอาหารไง
ท่านมีเหล็ก ถึงแม้ท่านจะบอกว่าไม่มี
แล้วท่านก็มีพวกผู้หญิง
แล้วเจ้าอยากให้ข้าทำอย่างไร สู้พวกนั้นเรอะ
ฆ่าพวกนั้นเรอะ
มันจะกลายเป็นเจ้าที่ต้องต่อกรกับพวกนั้น
ข้าหมายถึง คนพวกนี้ไม่รู้วิธีการต่อสู้
แต่ท่านรู้
ข้าเลิกต่อสู้แล้ว
แม้ว่าจะเพื่อปกป้องตัวท่านเองน่ะเรอะ
ความรุนแรงเป็นเหมือนโรคร้าย
ถ้าเจ้าไม่รักษาโรคนั้นมันก็จะกระจายโรคไปยังคนอื่น ๆ
เจ้าไม่ได้รักษามันด้วยการตายเช่นกัน
วันนี้เจ้าทำงานพอแล้วล่ะ
ขึ้นไปทานอะไรได้แล้ว
คืนนี้คงต้องหนาวมากแน่
พวกเราคงต้องการฟืน
ข้าจะแบ่งสตูว์ไว้ให้เจ้าถ้วยนึง
อาจจะมีเหล้าซ่อนอยู่ เขาไม่ใช่ชายโป้ปด
เขาบอกว่า Iron Fleet อยู่ที่อ่าว Slaver
ข้าค่อนข้างจะเชื่อเขา
ข้าจะไม่เข้าไปใกล้ไอ้พวกชาติชั่วนั่น
เจ้าเป็นชาว Westeros
เจ้าจะสนใจอะไรล่ะ?
ข้าต้องการจองตั๋วเรือกลับบ้าน
เจ้านะรึ?

ทำไมเจ้าถึงสนใจล่ะ?
เราจะไปในอีกสองวันข้างหน้า
เจ้าสามารถผูกเปลนอนได้นะ ข้าต้องการห้องพัก
และเราจะไปกันรุ่งสาง
เจอกันเช้าตรู่นะ ว่าไงสาวน้อย
maipimkaopan
yeen