# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Hostages
คุณจะต้องฆ่าประธานาธิบดี แห่งสหรัฐอเมริกา เอเลน
หรือถ้าไม่อย่างนั้น เราก็จะฆ่าครอบครัวคุณ
เราต้องหยุด การสอบสวนให้ได้คืนนี้
แล้วเราจะทำอย่างนั้นได้ยังไง?
หาใครสักคนมารับความผิด
- เรียบร้อยดีไหมเรื่องนางพยาบาลหน่ะ?

เราจะหนีกัน

ผมจะคอยอยู่ข้างหลัง เป็นคนล่อ
- เมียคุณอยู่ไหน ไบรอัน?

เธออยู่ไหน?
แม่จะไปเจอลูกที่ท่ารถ เกลบตอน บ่าย 2 นะ
พ่อกับแม่อยู่ไหน?

แม่บอกว่าจะมา ก็ให้เวลาพวกเขาหน่อย
ไปต่อเลย ที่รัก เขาไม่รู้ว่าคุณอยู่ไหน
เราทำได้แล้ว รีบไป...
โอ้ พระเจ้า!
เขายังไม่ตาย แต่ผม ก็ไม่รู้หรอกนะว่าจะอยู่ได้นานแค่ไหน
นั่นมันก็ขึ้นอยู่กับคุณ พยุงมันขึ้นมา
ไปเอาผ้าขนหนู ทั้งหมดเท่าที่คุณหาได้มา
เอามีดมา
ฉันหาระยะสี่บล็อครอบโรงเรียนแล้ว
เด็กหายไปแล้ว
คุณยิงเขา แล้วตอนนี้คุณพยายามจะช่วยเขา?
ฉันอยากให้คุณเช็คกับตำรวจท้องถิ่น
ดูซิว่ามีรถถูกขโมยใกล้ๆโรงเรียนไหม
และตรวจดูกล้องวงจรปิดทุกอัน ที่คุณสามาถหาได้
สนามบิน,สถานีรถไฟ และ ท่ารถ
เจคกับมอร์แกนยังไปได้ไม่ไกล แล้วอัลเลนละ
เธอจะกลับมาเพื่อเขา ไม่ เธอไม่กลับมา
แม่และพ่อควรจะอยู่ที่นี่ได้แล้ว ฉันรู้
มอร์แกน เราจะขึ้นรถไหม
ไปรอบหน้าีละกัน
อาร์เชอร์อยู่ไหน ฉันไม่รู้
หาเขาให้เจอ บอกให้เขากลับมานี่
ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย เขาจะตายนะ
แค่ติดต่ออาร์เชอร์ให้ได้ ไม่มีรถถูกแจ้งว่าถูกขโมยใกล้กับโรงเรียนเลย
การตรวจตราของสนามบินนี่มันแย่ หาต่อไป
นี่มันนานเกินไปแล้ว
ครอบครัวคุณอยู่ที่ไหน พวกเขาไปแล้ว
ตอบผิดแล้ว
ถามอีกรอบนะ พวกเขาอยู่ไหน ไปลงนรกซะ
เสียงร้องไห้
หยุดนะ
ถ้าคุณอยากให้ฉันช่วย เอาผู้หญิงคนนั้นออกห่างจากสามีฉัน
คุณไม่อยากให้เขาตายหรอก เด็กๆก็หายไปแล้ว
ถ้าคุณเสียไบรอันไป คุณก็ไม่มีอะไรมาต่อรองฉัน
แลัฉันจะไม่มีวันทำสิ่งที่คุณต้องการ
ถอยออกมา เดี๋ยวนี้
อัลเลน ไม่
โอ้พระเจ้า เขาบาดเจ็บมาก เราต้องพาเขาไปห้องฉุกเฉิน
ไบรอัน อยู่ที่นี่นะ ฉันต้องผ่าตัด
ก็ทำซิ ฉันไม่มีของที่ฉันต้องการ
มันอันตราย ผมมีศัรทธาในคุณ อัลเลน
คุณกลับมาทำไม ผมบอกคุณว่าไม่ต้องกลับมา บ้าจริง เขาเลือดออก
คุณซ่อนอุปกรณ์ของฉันไว้ที่ไหน ฉันต้องการมัน
ฉันช่วยเขาไม่ได้ถ้าไม่มีมัน
ช่วยด้วย ด็อกเตอร์แซนเดอร์
โอเค บางอย่างผิดปกติ
มอร์แกน แซนเดอร์
มอร์แกน แซนเดอร์ ออกมาที่ที่ขายตั๋วด้วย
พวกเขาอยู่ที่นี่ ไปกันเถอะ
เอ่อ ฉันมอร์แกน แซนเดอร์ ชื่อฉันถูกเรียกใช่ไหม?
แปปนึง
คุณเห็นพวกเขาไหม
ไม่
นี่ตั๋วของคุณ
พวกเขาตามมาหาเราทีหลังก็ได้
หมายความว่าไงอะ พวกเขาอยู่ไหน
เราพลาดรถรอบ2:

4:

โอเค ตั๋วสองใบ
ทำ CPR ต่อหน่อย
มือคุณ...
เคลียร์
-เสียงคำรามออกจมูก-
ฉฃCPR และความดัน
ไม่เอาน่า ไม่เอาน่า
เคลียร์
ยังไม่มีชีพจร
กลับมาหาฉัน ไบรอัน เดี๋ยวนี้
เดี๋ยวนี้ บ้าจริง!
เคลียร์
เจอชีพจรแล้ว
รักษาความดันของเขาเอาไว้นะ
เอาโคมไฟมานี่ ฉันจะใช้ห้อยถุงน้ำเกลือ ติดต่ออาร์เชอร์ได้ไหม ฉันฝากข้อความไว้ ยังไม่ตอบเลย
ไม่มีเหตุผลเลย
แม่เอาจดหมายมาทิ้งให้พวกเรา ทำไมแม่ต้องไป?
ฉันไม่รู้ เธอคิดว่าแม่ไปรับพ่อรึเปล่า
ฉันไม่รู้ หยุดถามฉันได้แล้ว! กระสุนทะลุ นั่นเป็นข่าวดีนะ
แต่มันทำลายหลอดเลือดดำบริเวณไต คุณรักษามันได้รึเปล่าน่ะ
ได้ แต่ฉันต้องผ่าคุณ
เพื่อสมานเส้นเลือดและห้ามเลือด
โอเค
ฉันสามารถให้ ยาระงับปวดให้คุณได้นะ เพื่อประคองอาการ
แต่ฉันไม่มี/Nสิ่งรองรับคุณ
มันจะเจ็บ
ทำมันให้เสร็จก็พอ
เราเจอเด็กแล้วที่สถานีรถบัส แต่ไม่แน่ใจว่าเด็กๆขึ้นรถคันไหน
ไปหาพวกเขา เดี๋ยวนี้
พวกเขาต้องรอด
คุณหายไปไหนมา เราต้องคุยกัน
ตอนที่ฉันโทรหาคุณ คุณไม่รับสาย
เรามีปัญหาแล้ว อะไรนะ
มันเกี่ยวกับนางพยาบาล มีเรื่องยุ่งยากเกิดขึ้น
ฉันรู้ ตำรวจลับ ยังคงตามหาเธออยู่
พวกเขามอบหมายให้ฉันดูแลคดี แต่เธอตายแล้ว
อะไรนะ
ไม่มีอะไรเป็นไปตามแผน
ทำไมคุณไม่บอกฉัน
เพราะคุณมีปัญหามากอยู่แล้วนะซิ
คุณบอกว่า ยิ่งทุกคนรู้น้อยแค่ไหน ยิ่งดี
ปกป้องทุกคน มันไม่เหมือนกัน
เกิดอะไรขึ้น?
ผมเพิ่งไปส่งเธอ กับเมลิกเพื่อความปลอดภัย
ตอนที่เธอเหนื่อยที่จะวิ่งหนี
ใครก็ได้ช่วยด้วย ได้โปรด เริ่มตะโกนขอความช่วยเหลือ
ฉันเลยยิงเธอ
ความจริงคือฉันควรที่จะฆ่าเธอตอนที่ออกจากบาร์
เอาเธอไปซ่อน ซัก2สัปดาห์
มันไม่มีเหตุผลเลย มันเสี่ยงเกินไป
ฉันไม่ยอมรับหรอก นายอยู่ในโลกแฟนตาซี เพื่อน
คุรคิดว่าเราจะทำเรื่องนี้ได้ โดยไม่มีใครบาดเจ็บหรอ?
เป็นไปไม่ได้
คุณไม่มีสิทธิฆ่าประธานาธิบดี
และทำดฃเหมือนมือของคุณบริสุทธ์ในเวลาเดียวกัน
ศพอยู่ไหน ใน Malik's storage unit
แต่ตำรวจอาจหาเจอ ถ้าเราไม่ย้ายเร็วๆนี้
เมลิกถูกจับเมื่อวาน เพราะโคเคน1กิโล
นั่นรถของเรา
นั่นเธอ
เธอเห็นเราไหม ฉันไม่รู้
โอเค ไปกันเถอะ
เธอจะทำแบบนั้นตลอดระยะทางไปแคนนาดาหรอ?
เรายังไปไม่ได้ ถ้าไม่มีพ่อกับแม่
โอเค
พวกเราจะไม่เป็นไร
รถ 618 นี่ศูนย์ รับสายด้วย
ศูนย์ นี่ รถ 618
เรามีผู้โดยสารอีกคนหนึ่งระหว่างทาง เธออยู่ไม่ไกล
เขาหาเราเจอใช่ไหม
เราจะทำไงดี
เราเอาชิบออกแล้ว เขาเจอเราได้ไง?
คุณ ฉันรู้สึกว่า ฉันกำลังรู้สึกไม่ดี
ถ้าฉันหาพวกเขาไม่เจอ
ฉันเป็นพี่เลี้ยงพวกเขาแค่สองอาทิตย์ แต่พวกเขาเกลียดฉัน
และครั้งล่าสุดที่พวกเขาหนีไป ฉันเจอพวกเขาที่นี่
ฉันสงสัยว่าฉันขอ...
ดูภาพวิีดีโอของช่วง 2-3 ชั่วโมงหลังได้ไหม?
คุณเป็นตำรวจรึเปล่า ไม่
งั้นก็ดูไม่ได้
นี่พอไหมที่จะทำให้ฉันมีตรา
คุณพยายามจะติดสินบนฉันหรอ ติดสินบนเป็นคำที่น่าเกลียด
"การจำคุก" ก็เหมือนกัน คุณชื่ออะไร
เฮ้
แซนดีน เรโนลต์?
ใครอยากรู้ละ ผมเป็นนักสืบเอกชน
คุณเป็นผู้หญิงที่ยากจะหาตัว
ทำไมคุณไม่บอกใครก็ตามที่จ้างคุณ ว่าคุณหาฉันไม่เจอ
เราจะได้หายกัน ทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
แน่ใจว่าคุณทำได้ วิตเตอร์รอผลงานอยู่ และเงินของเขา
ฉันไม่มีเงิน
เสียใจด้วยที่ได้ยินอย่างนั้น
เอานี่ไป
ไปนั่งรถเล่นหน่อยไหม ขอโทษ นั่นมันแย่ที่สุด
ขยับโคมไฟเข้ามาอีก
มีเลือดออกมากเกินไป ฉันทำการผ่าตัดไม่ได้
ใส่ถุงมือซะ ฉันต้องการคุณ
โอเค อย่าขยับ ไม่งั้นเขาเลือดออกแน่ ผมรู้ว่าคุณอยู่ในนี้
มอร์แกน ผมเห็นไฟเปิดอยู่ เปิดประตูนะ
เปิดประตู ก่อนที่เขาจะอ้อมไปข้างหลัง
ฉันยังไม่เสร็จ ฉันลุกไปไม่ได้หรอก
ฉันจะกดไว้ คุณไปจัดการแขกที่มา เดี๋ยว อะไรนะ
ถอดเสื้อผ้าคุณออก
อะไรนะ
คุณไปเปิดประตูด้วยเสื้อผ้าที่เปื้อนเลือดไม่ได้
ถอดออกซะ
เดี๋ยวนี้ ผมจะไม่ไปไหน มอร์แกน อย่าให้ผมรอข้างนอก เปิดประตู
ให้ฉันช่วยไหม
คุณนายแซนเดอร์
นี่บอยย์ มอร์แกนอยู่ไหม
อ้ ไม่ ไม่ เธอไม่อยู่
มอร์แกน มอร์แกน
ฉันบอกเธอแล้วไง มอร์แกนไม่ได้อยู่ที่นี่
ลองโทรหาเธอดูซิ
ขอโทษนะ ผมจะไม่ไปจนกว่าผมจะได้คุยกับเธอ
คุณคิดว่าคุณทำบ้าอะไรอยู่?
ผมอยากคุยกับมอร์แกน
เธอไม่โทรกลับหาผมเลย ฉันเสียใจด้วย หยุดพูด
ฟังนะ ฉันรู้จักสามีคุณ และฉันเริ่มได้ลำบากมากเมื่อวาน
ผมไม่ใช่คนเลว ผมรักลูกสาวคุณ
แค่คุณให้โอกาสผม
ผมเข้าใจว่าเรายังเด็ก
และเราไม่ได้วางแผนไว้แบบนี้
แต่มอร์แกนท้องแล้ว
ผมอยากรับผิดชอบ
คุณโอเคไหม คุณนายแซนเดอร์ คุณเลือดออก
ฉัน...

ฉันแค่ ฉันไม่ได้ใส่ถุงมือ
แผลนั่นดูเหมือนคุณต้องดูมันหน่อย
ให้ผมเอาผ้าพันแผลให้ไหมครับ
ไม่ ไม่เป็นไร ผมไม่เป็นปัญหาให้แน่นอน ผมสัญญา
อย่าขยับ มีใครอยู่ข้างหลังไหม?
มันแค่ หมาของเราน่ะ มอร์แกนหรอ?
ไม่ใช่บอยย์ ฟังฉันนะ
ขอบคุณที่เธอซื่อสัตย์
มันมีความหมายมาก ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไม มอร์แกนแคร์เธอมาก
เธอบอกเรื่องผมกับคุณ?
อืม อืม ใช่ เธอบอก
ฟังนะ ตอนที่ฉันท้องมอร์แกน
ฮอร์โมนทำให้ฉันบ้า หงุดหงิด อ่อนแรง
มันเป็นเรื่องปกติ แค่ให้เวลาเธอหน่อย
เธอจะโทรหาคุณ เธอจะโทรแน่นอน
ตอนนี้เธอแค่ต้องการระยะห่างนิดหน่อย
โอเค โอเค คุณนายแซนเดอร์
ขอบคุณ ไม่มีปัญหา
บอกมอร์แกน ฉันบอกแน่ คุณโอเคไหม?
ใครมาที่ประตู?
บอยย์ ใครคือบอยย์
อย่าทำแบบนั้น อะไร
โกหก ฉันรู้ว่าคุณ คุยกับเขาเมื่อวาน
ฉันเปล่า ฉันสาบาน
เขาบอกกฉันว่าเขามาที่บ้าน
คุณนั่นเอง
เขาคิดว่าคุณเป็นสามีของฉัน พักหน่อย คุณคิดว่าแค่เพราะคุณเป็นผู้หญิงที่สวย แล้วคุณจะพิเศษ
ใช่ไหม Sandrine
ผู้หญิงที่สวย พวกเขาไม่ต้อง
จ่ายหนี้ของพวกเขา
ไม่ ฉันจะเอาเงินของคุณมาให้
คุณก็พูดอย่างนั้น และฉันก็เชื่อคุณ
แต่ฉันก็ยังไม่ได้เงินค่าจ้าง
คุณก็รู้ว่านั่นหมายความว่าไง?
ฉันทำทุกอย่างที่ฉันทำได้
มันหมายความว่าคุณโกหกฉัน
และฉันไม่ชอบเวลามีคนโกหกฉัน ฟังนะ ฉันขอโทษ ฉันแค่ต้องการเวลาอีกนิด
เรามีข้อตกลงกัน
ฉันบอกคุณแล้ว สัมภาระของคุณถูกยึดที่ชายแดน
ซึ่งมันเป็นของคุณ คุณส่งมาไม่ได้ คุณเลยซื้อใหม่
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ฉันรู้
ได้โปรด แค่ให้โอกาสฉันอีกครั้ง โอ้ ขอโทษ
โทษที ขอเวลาแปปนึง ฉันขอโทษ คุณช่วย..

ฉันเป็นนักจัดปาร์ตี้ มีงานอายุ 16 บ้าๆ กำลังมา
วง Mariachi Pinatas ที่เต็มไปด้วยบัตรของขวัญ
ฉันโชคดีที่ได้เค้กตอนที่ฉันเป็นวัยรุ่น
ขอบคุณมาก
ไม่มีปัญหา
นั่นเป็นงานตะวันออกที่สวยมาก มันเป็นวินเทจหรือเปล่า?
มันเป็นของยายฉัน
โอ้ งั้นคุณคงไม่คิดที่จะขายมัน ใช่ไหม?
ไม่
และฉันสายแล้ว งั้น...
ขอให้มีวันที่ดี
เสียงโทรศัพท์
ใช่ ฉันได้ศพแล้ว
โอเค ฉันจะให้ยาปฏิชีวนะกับคุณวันพรุ่งนี้
ขอบคุณ
คุณคิดว่าพวกเขาอยู่ที่ไหนตอนนี้?
บางที่ที่ไกลออกไป และปลอดภัย
คุณกลับมาทำไม?
คุณควรได้อยู่กับพวกเขาตอนนี้
และคุณก็คงตาย
ฉันเตรียมตัวที่จะตายแล้ว
ฉันรู้
คุณคิดว่าถ้าคุณบอกฉัน เรื่องซาแมนต้า
ฉันคงจะเกลียดคุณและก็ไปใช่ไหม
ใช่ ใช่
คุณทำร้ายฉัน ไบรอัน
แต่ตอนที่เขายิงคุณ ฉันไปไม่ได้
ฉันต้องกลับมา
คุณเป็นสามีฉัน
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษจริงๆ
ไปได้แล้ว เฮ้
คุณกำลังทำอะไร?
ฉันบอกว่าไปได้แล้ว คุณทำให้ฉันเจ็บ
ปล่อยเธอซะ
ปล่อยเธอซะ
เรากำลังไปที่ไหน?

ถึงเวลาที่ต้องชดใช้
ไม่ ไม่ไ ม่
ภรรยาผมอยู่ไหน?
ลูกๆคุณอยู่ที่ไหน?
เราอยู่นีี่่
ออกไป
มองไปรอบๆซิ ไม่มีที่ให้หนีแล้ว
ไม่มีใครได้ยินเสียงคุณตะโกนหรอก
เริ่มขุดได้แล้ว แฟนของคุณกำลังสงสัยว่าคุณอยู่ไหน คุณต้องโทรหาเธอ
ฟังนะ ด้านข้างฉันเจ็บมาก
ขอยาแก้ปวดหน่อย ได้โปรด
ไม่ ดูฉันซิ
ฉันถูกยิง
เถอะน่า ฉันถูกมัดอยู่
บางครั้งชีวิตก็ไม่แฟร์
นั่นคือ?
นั่นคือเหตุผลที่คุณทำอย่างนี้หรอ?
เพราะว่าชีวิตมันไม่แฟร์?
เรื่องของการเมืองหรอ?
ก็ไม่เชิง
งั้นอะไรละ?
ทำไมคุณถึงทำแบบนี้?
คุณมีลูกไหม?

ฉันแค่พยายามปกป้องครอบครัวฉัน
คุณก็ทำแบบเดียวกับฉัน ถ้าคุณเป็นฉัน
บางที แต่ฉันไม่
ได้โปรด ฉันแค่ต้องการอะไรบางอย่างสำหรับแก้ปวด
ฉันจะไปหาแซนวิส น้ำ ขนม
ฉันอยากกลับบ้าน
เจค เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว
คุณรู้อะไรไหม ถ้าคุณอยากอยู่กับ ตำราจม้าบ้าๆนี่ ก็เชิญ
แต่ฉันจะหาตั๋วกลับบ้าน
ฉันต้องรับผิดชอบคุณตอนนี้
คุณต้องทำตามที่ฉันบอก
ฝันไปเถอะ
เธอคิดว่าจะเจออะไรที่บ้าน
แม่กับพ่อหรอ?
เราหนีได้ แม่กับพ่อไม่
เจค พวกเขาอาจตายแล้ว!
ฉันเสียใจ
เธอไม่ได้ควบคุมฉัน
ก็ได้
ตามใจเลย ฉันทำดีที่สุดแล้ว
คุณไม่ได้เอาแก้วของคุณมา
ฉันไม่หิวน้ำ
คุณเลิกกินมานานแค่ไหนแล้ว
ใช้ความพยายามมากนะที่จะอยู่บนรถนั่น
ความเข็มแข็งแบบนั้น ก็ดีนี่
ใช่
ผู้ชายอย่างคุณ คุณดีกว่าคนอื่น
คุณไม่ควรอยู่ในเรื่องยุ่งยากพวกนี้
กินน้ำของคุณซะ
ได้โปรด โทรหาตำรวจเถอะ
คุณอยากทำสิ่งที่ถูก ฉันรู้ว่าคุณอยากทำ
หยุดปั่นหัวฉัน ฉันไม่อยากทำ
คุณไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับฉันเลย
คุณยังไม่รู้แม้กระทั่ง เรื่องของครอบครัวคุณ
ดูลูกๆของคุณซิ ลืมตาซะ
ลูกชายคุณขายกัญชา
เขาเลยโดนกระทืบ
เสียงโทรศัพท์
เครื่องตอบรับ คุณกำลังติดต่อบ้านแซนเดอร์
ได้โปรดฝากข้อความ
แม่ พ่อ เจคเองครับ
มอร์แกนบอกว่า...
ผมแค่อยากคุยกับพ่อแม่
เพื่อให้แน่ใจว่าพ่อกับแม่โอเค ได้โปรด ให้ฉันคุยกับเขา
ผมควรจะอยู่ด้วย
มอร์แกนให้ผมไป นั่นเป็นความผิดพลาด
ผมขอโทษจริงๆ
เฮ้ เจค อยู่ไหนน่ะ?
ฉันอยากคุยกับพ่อแม่ฉัน
ถ้าอยากคุยก็ต้องกลับมา
พวกเขายังไม่ตายใช่ไหม?
แน่นอน ฉันเพิ่งคุยกับพ่อของเธอ
เจค ยังอยู่ไหม?
คุณโกหกฉัน
ไม่เอาน่า นั่นไม่จริงซะหน่อย เธอไว้ใจฉันได้
อย่าแม้แต่จะคิด
อะไร?
เธอจะโทรไปที่บ้านใช่ไหม?
เปล่า ฉันไม่ได้โทร
โอเค งั้นเราต้องไปแล้ว
จะมาไหม? เสียงโทรศัพท์
คุณหายไปไหนมา?
อะไร?
ฉันฝากข้อความให้คุณตั้งเยอะ คุณไม่ได้ข้อความเลยหรอ
ใช่ ใช่ ฉันขอโทษ ฉันแค่ตามข้อมูลอยู่น่ะ
ฉันเจอเด็กแล้ว
ยังไง?
เจคโทรมา ฉันแกะรอยกลับไปที่ตู้โทรศัพท์
ที่จุดพักใน Pikesville
ได้แล้ว คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ถ้าคุณฝังฉัน คุณจะฆ่าประธานาธิบดีไม่ได้นะ
คุณต้องการฉัน
มีแผนสำรองเสมอแหละ
ฉัน...

มอร์แกนกับเจคยังเด็ก
พวกเขาไม่สมควรเจอเรื่องแบบนี้ พวกเราบอกให้เขาหนี
อืม ฮืม
พระจันทร์เต็มดวง ฉันอ่านมาว่า..
คนเข้าห้องฉุกเฉินในช่วง พระจันทร์เต็มดวงเยอะมาก
ฉันเคยได้ยินเรื่องนี้ครั้งหนึ่ง เกี่ยวกับ...
ห้องฉุกเฉินในคืนแบบนี้
มันเป็นงานที่บ้ามาก
โดนแทง โดนยิง รถชน...
และเด็กผู้หญิง
โดนทุบตีจนกรามเธอหัก
เธอถูกข่มขืน
อายุ 19
เธอเจอผู้ชายคนหนึ่งที่ปาร์ตี้ ดูนิสัยดี
จนเขาไม่ได้เป็นอย่าที่เธอคิด
เธอสู้กลับ
สู้จนตำรวจต้องพาผู้ชายคนนั้นไปส่งห้องฉุกเฉิน
ก่อนที่จะจับเขา
สิ่งที่เกิดขึ้นไม่ค่อยชัดเจนเท่าไหร่
ดูเหมือนคนข่มขืนจะหนีไปได้
ตามหาผู้หญิงคนนั้น
เธอหยิบมีดผ่าตัด
และเธอฆ่าเขา
นั่นไม่ใช่...
เรื่องที่เกิดขึ้น
ตำรวจอยู่ในทางเดิน
ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือเปิดประตู แล้วตะโกนขอความช่วยเหลือ
คุณมองเลือดออกจนตาย
คุณเลือกที่จะปล่อยให้เขาตาย
ไม่
หลังจากสิ่งที่เขาทำกับผู้หญิงคนนั้น ใครจะโทษคุณได้
คุณอยากให้เขาชดใช้
พูดซิ อัลเลน
เขาสมควรตาย...
ใช่ไหมละ?
พูดซิ!
ใช่ ใช่
และประธานาธิบดีก็เหมือนกัน
อะไรนะ?
นั่นคือเหตุผลที่เราเลือกคุณ ให้ทำแบบนี้
เราต้องการนักฆ่า
ใครซักคนที่กล้าเอาชีวิตคน
คุณขุดลึกพอแล้ว
คุกเข่าซะ
ไม่ ได้โปรด อย่าทำแบบนี้
หลับตาซะ
ได้โปรด อย่าทำแบบนี้
เห็นแก่พระเจ้า ทำให้มันจบๆไปซะ ไม่ ไม่ ได้โปรด
ไอ้สารเลว!
ฝังเธอซะ
คุณได้ยินแล้วนี่ ฝังเธอซะ คุณจะทรมานฉันแค่ไหนก็ได้
มันไม่สำคัญหรอก
เพราะว่าลูกฉันหนีไปได้
พวกเขาปลอดภัย
งั้น...
ฉันชนะ
ฉันชนะ โอ้
ไม่เป็นไร พวกเราจะไม่เป็นไร ฉันรักคุณ
ฉันกลัว
แฟนเขาส่งข้อความหาเขาทั้งคืน
คุณจะเอายังไง?
เฮ้
ระวังหน่อย
เกิดอะไรขึ้น?
ถามเธอซิ
แฟนคุณมาอีกแล้ว
คุยกับเขาให้ดี ไม่งั้นฉันจะจัดการเขา
โอเค ได้โปรดอย่าทำร้ายเขา
จัดการซะคืนนี้ ฉันจะได้ไม่ต้องทำ
(ถอนหายใจ)
ใจเย็นๆกับเด็กๆหน่อย
ไม่มีเหตุผลที่ต้องทำแบบนั้นกับพวกเขา ได้ยินไหม?
เป้าหมายคือเอาพวกเขากลับมา ถูกไหม?
ฉันต้องการ 5หมื่น ในพรุ่งนี้ นั่นเบอร์ฉัน
ฉันไม่ต่อรองหรอกนะ
คุณโอเคไหม โอเค
คุณน่าจะเห็นอีกคนหนึ่ง
เกิดอะไรขึ้น?
เข้าใจแล้ว ไม่ใช่เรื่องของฉัน
ปัญหาเรื่องเงินน่ะ
เสียใจด้วย
มีอะไรที่ฉันช่วยได้ไหม?
ไม่
แต่ก็ขอบคุณที่ถาม
ฉันดีใจที่ในที่สุดเธอก็โทรมา
ฉันจะดูและเธอเอง โอเคไหม?
เรื่องของเรามันไปไม่รอดหรอกบอยย์ เราต้องเลิกกัน
ฉันไม่ได้รักคุณ
เธอไม่ได้หมายความแบบนั้นหรอก
ฉันหมายความแบบนั้น
ฉันไม่มีวันแต่งงานกับคนแบบคุณ
คุณแค่ไม่...
อะไร?

ดีพอหรอ?
ใช่
(เสียงบี๊บ)
ซาแมนต้า นี่ไบรอันนะ
ฉัยขอโทษที่ไม่ได้โทรกลับเร็วกว่านี้
ฉัน เอ่อ เกิดอุบัติเหตุน่ะ
ไม่มีอะไรร้ายแรง แต่ผมจะไม่อยู่ซัก 2 วัน
อือ อือ ฉันไม่ได้อยู่แคนนาดา
ฉันจะอธิบายทั้งหมดทีหลังนะ
ฉัน..

ฉันคิดถึงเธอ
และ...
ฉันรักเธอ
ทำได้ดีนิ โรมิโอ นั่นคำต่อคำเลยนะ
(ถอนหายใจ) หยุดอยู่ตรงนั้น
ยกมือขึ้นให้ฉันเห็นมือของคุณ
เกิดอะไรขึ้น?

เกิดอะไรขึ้น?
เรามีอาวุธ
คุณโดนจับแล้ว คุณมีสิทธิที่จะไม่พูด
ทุกคำที่คุณพูดจะถูกนำไปใช้ในชั้นศาล
เอาเขาไป
ใช่ เราเจอคนของคุณแล้ว
ดี
ใช่ ปืนอยู่ในกระโปรงรถด้านหลัง ใส่กระสุนด้วย
ดีใจที่มันได้ผล ขอบคุณที่บอก
บรรยายไทยโดย cheesypie, OUAT_JR, meiberrry