# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
การฆ่าฟอลโคน จะสร้างได้แต่ความวุ่นวาย
ฉันต้องการลดทอน ความแข็งแกร่งของเขา
ดังนั้น เมื่อเวลามาถึง
การยึดองค์กรของเขา
จะลื่นเหมือนใส่ถุงมือ
ฉันโกรธมากตลอดเวลา
มันจะหายไปไหม
อัลเฟร็ด คุณสอนวิธีต่อสู้ให้ผมได้ไหม
คุณคิดมากไป
ฉันกลัว จิม
ทุกแห่งที่ฉันไป
ฉันรู้สึกถึงสัตว์ประหลาดแซสซ์
กอร์ดอน บางหน่วยจับหัวขโมยมา
อ้างว่ารู้จักนาย
เฮ้ คุณนักสืบ
คิดถึงฉันไหม
บาร์บาร่า
โว้ว
น่ารักจัง
คุณต้องเป็นตำรวจรวยคนหนึ่ง
เป็นบ้านแฟนฉัน
เธออยู่ไหน
ฉันไม่รู้ บาร์บาร่า
แล้ว..

ฉันต้องอยู่ที่นี่คนเดียวเหรอ
ฉันหิว
จิมที่รัก
ฉันคิดว่าฉันจะเข้มแข็งและกล้าเพื่อคุณ แต่ฉันทำไม่ได้
ทุกแห่งที่ฉันไป ฉันเห็นแต่ฟอลโคนและแซสซ์
ฉันประสาทและเรื่องมาก และทำมันพัง
ฉันรู้มันไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ หรืออยากให้เป็น
ฉันเลยต้องจากไปสักพัก เพื่อทบทวนตัวเอง
ผมกอร์ดอน
ใช่
เราอยู่ในเพนท์เฮ้าส์ ขึ้นมาเลย
ฟังเหมือนแฟนคุณจะไม่กลับมา
ทำไมหล่อนต้องกังวลเรื่องฟอลโคน
ไม่ใช่เรื่องของเธอ
แล้วอะไรเกิดขึ้น
คุณจะตั้งข้อหาฉันไหม
ฉันทำแน่ แต่เธอเป็น พยานคนเดียวในคดีฆาตกรรมเวย์น
คุณจะใส่กุญแจมือฉัน ไปที่ท่อระบายน้ำอีกครั้งเหรอ
ไม่ ฉันจะไม่ทำตามที่เธอต้องการ
ตำรวจก๊อตแธม คดีเด็ก..

ฉันต้องการอยู่ที่นี่
ไม่ ฉันมีที่อื่นในใจแล้ว
นั่นเป็นคนเขียนภาพสเก็ตช์
ฉันต้องการให้เธอ บอกรายละเอียด ชายคนที่ยิงพวกเวย์น
เดี๋ยว ฉันต้องไปอยู่ที่ไหน
คฤหาสน์เวย์น
- เรือนจำแบล๊คเกต -
อย่าพูดกับนักโทษ
อย่าแตะต้องนักโทษ จนกว่างานบริการคุณจะเสร็จ
อย่ายอมรับอะไรจากนักโทษ ไม่ว่าสถานการณ์ใดๆ
แล้วหมอนี่เป็นใคร
ชื่อ เอียน ฮาร์โกรฟ คนทำระเบิดอัจฉริยะ
จัดการไป 12 ตึก ทั้งในและรอบๆเมืองก๊อตแธม
เขาเป็นคนระเบิดตึกพลาธิการ เมื่อเดือนที่แล้วเหรอ
ใช่ เขาทำมันด้วยขี้เลื่อย
และน้ำส้มสายชูแอบเปิ้ล
วันนี้ต้องไม่ผิดพลาด เข้าใจไหม
ยกมือแกขึ้น
เธอบอก นี่คือชายคนที่ ฆ่าพ่อแม่ของคุณ
เธอบอก เธอเห็นหน้ามัน
คุณจำมันได้ไหม บรูซ
ไม่
เธอชื่ออะไร
เซลีน่า ไคล์
คุณเชื่อเธอเหรอ
ใช่ ฉันเชื่อ
แล้ว เธอเห็น..
ทุกอย่างเหรอ
และคุณอยากให้เธออยู่ที่นี่กับเรา ใช่ไหม
อาชญกรรมถนนทั่วไป
เธออายุมากกว่าบรูซ
เธอยังเป็นเด็ก ที่เห็นอะไรมากไป
จะทำให้เธอปลอดภัย
ตำรวจก๊อตแธม เต็มไปด้วยพวกเลว
ใช่ แล้วนานแค่ไหน คุณถึงจะเอาเธอกลับไป
ผมไม่รู้
ไม่ คำตอบคือ ไม่
การที่เธออยู่ที่นี่ จะทำให้นายน้อย ตกอยู่ในอันตรายใหญ่หลวง
อัลเฟร็ด
เธอเป็นพยานคดีฆาตกรรมนะ นายน้อยบรูซ
คุณไม่เข้าใจเหรอ
เธอเป็นโอกาสดีที่สุด ที่เราจะหาคนที่ฆ่าพ่อแม่ฉันได้
ใช่เธอไหม
ใช่ เธอใช่
งั้นเธอก็อยู่ได้
นานเท่าที่จำเป็น
ฉันตัดสินใจแล้ว
ครับ นายน้อยบรูซ
ฟังนะ ผมรู้มันมากไป
แต่ผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้
มอนโทย่าและอัลเลน และผมจะประชุมกับ
ผู้ช่วยอัยการเขต ที่พวกเขาไว้ใจบ่ายนี้
โอ..
ทนายความที่น่าเชื่อถือ
ในก๊อตแธม
ฟังนะ ถ้าเราจะหาหมอนี้ เราก็ต้องการเธอ
เธอจะต้องถูกตรวจสอบ
ไปก่อนจะพิพากษา
มันไม่ง่ายเลย
พยานเข้าออกตลอดเวลา
มีคนเดียวเท่านั้นที่จะติดกับ
เพราะพวกเขาห่วงเรื่องเหยื่อ
เราจะทำอย่างดีที่สุด แล้วดีต่อเธอใช่ไหม
มันมาจากเมืองจีน ราชวงศ์หมิง
ห้า..
ห้าร้อยปีก่อน
นายหาแบบนี้ได้แค่ 5 เหรียญในไชน่าทาวน์
ฉันบรูซ เวย์น
เซลีน่า ไคล์
คนเขาเรียกฉันว่า แคท
ยินดีที่ได้พบเธอ แคท
แกกำลังทำอะไร
ไม่มีอะไร
อะไรอยู่ในมือแก
ฉันบอกว่า สิ่งที่..
นี่อะไร
ฮาร์โกรฟ
เอียน ฮาร์โกรฟ ถึงเวลาต้องไปแล้ว
ตอนที่ 9 "ฮาร์วี่ย์ เดนท์"
เด็กน้อย นายทำมันพังครั้งใหญ่
แต่นายยังเด็ก นายสมควร ได้รับโอกาสครั้งที่ 2
ฉันจะเดิมพันกัน
นายจะเอาหัว หรือก้อย
นายแพ้ นายจะเข้าคุก
นายชนะ เราจะปล่อยนายไป
- เริ่ม

เป็นการจับ
นายต้องสัญญากับพระเจ้าตอนนี้
ถ้านายชนะ นายจะได้สัญญาณจากพระเจ้า
บอกนายว่า นายต้องกลับ ไปเรียนหนังสือ
และได้ชีวิตที่ถูกต้อง
นายสัญญาได้ไหม
นายสัญญาได้ไหม
ได้ครับท่าน
โอเค งั้น
- เลือก

ไปเลยเจ้าหนู
บางคนที่อยู่บนนั้น จะรักนาย
เฮ้ อาร์วี่ย์
ไปซิ
จงจำคำสัญญาของนาย
จิม กอร์ดอน ตำรวจก๊อตแธม
ผมได้ยินเรื่องดีๆ เกี่ยวกับคุณ ที่ปรึกษา
ฮาร์วี่ย์ เดนท์ เช่นเดียวกัน คุณนักสืบ
นั่นเป็นกลเรื่องเหรียญ
จะเป็นยังไงถ้าเด็กเดาผิด
คุณจะส่งเขาเข้าคุกเหรอ
วัยรุ่นมักจะเลือกด้านหัวเสมอ
ผมไม่รู้ว่าทำไม
เหรีญหัวสองด้าน
ยังไงก็ได้ผล จริงไหม
แล้วเขาเป็นใคร จิม
ใครที่ฆ่าพวกเวย์นจริงๆ
นี่เป็นสิ่งที่เรามี
ไม่มีบัตร
แต่นี่มาจากพยานรู้เห็นใช่ไหม
คุณต้องอารักขาให้ปลอดภัย
มันยังไม่ใกล้พอที่จะใช้กฏหมาย
แม้ว่าถ้าเรามีบัตรหมอนี่
คนที่จ้างเขา ที่เราต้องการจริงๆ
ผมเห็นด้วย
พยานของคุณไม่มีประโยชน์ในชั้นศาล
แต่ความคิดเรื่องพยานของคุณ
จะมีคุณค่ามากมาย
เคยได้ยินชื่อดิค เลิฟคราฟท์ ไหม
แน่นอน เศรษฐี
ที่ดิน ก่อสร้าง เคมีภัณฑ์
และการคอร์รัปชั่น เหมือนพวก
ฟอลโคน, มาโรนี่ แม้แต่เวย์นเอ็นเตอร์ไพรส์
เลิฟคราฟท์ มีข้อตกลงกับพวกเขาทั้งหมด
ตั้งแต่พวกเวย์นตาย เขาก็ได้โชคเป็นสองเท่า
รวมทั้งข้อตกลงอาร์คัมราคาสูง
เลิฟคราฟท์อาฆาตแค้น กับโธมัส เวย์น มายาวนาน
เรื่องธุรกิจและการเมือง
พวกเขาไม่ได้มีวิสัยทัศน์ สำหรับก๊อตแธมต่างกันสักเท่าใหร่
ผมกล้าพนันกับอาชีพผม..
ว่าเขาเกี่ยวข้องใน คดีฆาตกรรมพวกเวย์น
เป็นการเดิมพันครั้งใหญ่
ผมอยากใช้พยานคุณ
ไปตามดูเลิฟคราฟท์
ยังไงล่ะ พยานผมไม่ได้ เชื่อมโยงกับเลิฟคราฟท์ในเรื่องขโมย
เลิฟคราฟท์ไม่รู้เรื่องนั้น
ผมจะปล่อยให้มันรั่วออกมา
นั่นจะทำให้เรามีพยานลับ
ผู้ที่จะเปิดโปงคดีให้กว้างขึ้น
และเชื่อมโยงเลิฟคราฟท์ กับการฆ่าพวกเวย์น
เลิฟคราฟท์จะต้องประสาทกิน
และคนรอบๆตัวเขาจะประสาทด้วย
และเมื่อคนเริ่มพูดถึง คุณก็จะรู้วิธีจัดการ
แม้ว่าเลิฟคราฟท์ไม่ได้เกี่ยวข้อง กับการฆาตกรรมพวกเวย์น
ถ้าเป็นอย่างนั้น ซึ่งผมสงสัย ว่าเราจะยังคงชนะ
ใครก็ตามที่เกี่ยวข้อง กับการฆ่าพวกเวย์น
จะได้ไปที่คุมขังครึกโครม
เหมือนพวกดิกเก้นใช่ไหม
ผมพนันว่าเขาจะเคลื่อนไหว
คุณเดิมพันเหลือเกิน
ก็เราต้องเสียอะไรล่ะ
พยานผมจะกลายเป็นเป้าหมาย
ไม่
นั่นเป็นความสวยงามของมัน
เราไม่เคยมีแฟ้มคดีจริงๆ
เราไม่เคยตั้งชื่อให้มัน
แค่เรื่องเล่าเกี่ยวกับอำนาจ
พยานคุณจะปลอดภัย
พวกคุณร่วมทำด้วยใช่ไหม
เราก็ทำด้วย จิม
ฮาร์วี่ย์เป็นหนึ่งในพวกเรา
ผมอยากได้สิ่งที่คุณต้องการ จิม
ผมอยากทำให้เมืองนี้ เป็นสถานที่ดีขึ้น
ไม่มีชื่อ
ไม่ใช่ผม ไม่ใช่พยานผม ไม่มีอะไร แค่เรื่องเล่า
แค่เรื่องเล่า
ก็ได้
งั้นลองทำดู
เฮ้ ฉันคิดว่าฉันจะได้ทำ คดีนี้คนเดียวเสียอีก
นายไปทำบ้าอะไรที่ไหนมา
นายรู้อะไรไหม
ความคิดที่สองบอก ช่างเถอะ ฉันไม่อยากรู้หรอก
เราได้อะไรมา
คดีใหญ่
นักโทษแบล๊คเกตหลบหนี ขณะส่งตัวไปที่เซ็นต์มาร์ค
โรงพยาบาลจิตเวช
เขาชื่อเอียน ฮาร์โกรฟ คนไข้โรคจิต
ที่ชอบระเบิดสิ่งต่างๆ
เขาระเบิดตึกเก่ารอบเมืองก๊อตแธมหลายแห่ง
ล่าสุด ภารโรงสองคนถูกฆ่า
บอกในนี้ว่า เขาถูกช่วยหนี โดยมือปืนสี่คน
ใช่ แต่ก็แปลก ฮาร์โกรฟไม่มีเคยมีเพื่อน
อย่างนั้น แล้วฮาร์โกรฟใช้เวลา ร่วมกับใครในแบล๊คเกต
คนข้างนอกที่เขาติดต่อด้วยเป็นใคร
ตลอดเวลาที่โดนจำคุก เขาจะโดดเดี่ยวจากคนอื่นทั่วไป
ไม่เคยโทร หรือรับโทรศัพท์ใดๆ
มีคนเยี่ยมเพียงคนเดียว ในรอบ 2 ปี
น้องชายชื่อ จอห์น
- ได้ที่อยู่มาไหม

หน่วยกำลังนำตัวเขา ไปสอบสวนอยู่ตอนนี้
เราโชคดีที่นายยอมมาร่วมด้วย
ขอโทษด้วย
ไม่มีปัญหา
ปัญหาผู้หญิง
ใช่
ฉันบอกนายแล้ว
พวกไฮโซจะทำให้นายหัวหมุน
ตั้งการ์ดขึ้น
กระแทกหมัดออกมา
ระวังเท้า
ใช่..

นำด้วยมัด..

แย็บ แย็บ ใช่ แย็บ แย็บ ใช่
แย็บ แย็บ ใช่
ยกการ์ดขึ้น แย็บ แย็บ ใช่
นำด้วย..

แย็บ แย็บ ใช่
ตอนนี้ รักษา...
ใช่
ขอโทษ อัลเฟร็ด
- หวัดดี

มันเจ็บนะ
ใช่ มันควรเป็นอย่างนั้น ใช่ไหม
การต่อยคือ
สำคัญเหมือนกับการขว้างหมัด นายน้อยบรูซ
นายกำลังทำอะไร
อัลเฟร็ดสอนให้ฉันต่อสู้
ทำไม
ฉันจะได้พร้อม ถ้ามีเรื่องร้ายเกิดขึ้น
เพราะนายอยู่ใกล้กับเพื่อนบ้านเกเร
ไม่ใช่ที่นี่ ในก๊อตแธม
ในก๊อตแธม คนเขาไม่สวมนวมสู้กันหรอก
ห้องเธอเป็นไง
ทุกอย่างดีไหม
ก็ดี
ฉันหิวแล้ว
ใช่แล้ว
อาหารเช้า จะเสิร์ฟตอน 8 โมง
ซึ่งเธอยังหลับอยู่
อาหารกลางวัน จะเสิร์ฟตอน 12:

มีของว่างให้กินในครัว
และอัลเฟร็ดจะมีความสุข ที่เข็มงวดกับเธอบางอย่าง
ไม่ เขาไม่เป็นใช่ไหม
เพราะไม่มีสายเลือดโรงแรม
ใจเย็น ผู้เฒ่า
ฉันหาเองได้
ใช่ เธอต้องคำนึงถึงมารยาทด้วย
เธอจะกล้าไปหน่อย
ดีกับเธอ อัลเฟร็ด เธอเป็นแขกของเรานะ
ผมขอโทษอย่างแรง นายน้อย
อย่าทำให้คิดว่า คุณชอบเธอ
คุณหมายความยังไง
ไม่..

ไม่มีอะไรน่าอายเรื่องนี้หรอก
เป็นเรื่องธรรมชาติเท่านั้น
แต่คุณต้องระวังเธอด้วย
เธอขี้โมโห
ขวา..

ยกการ์ดขึ้น คุณหนู
คุณรู้เรื่องผู้หญิงดีนะ อัลเฟร็ด
ยังไงก็มากกว่าคุณ
และเธอ เพื่อนร่วมบ้าน
จะสร้างปัญหา ระวัง
ไลซ่า ไลซ่า..
เธอเป็นยังไงบ้าง
กลิ่นดอกไลลัก
ผมขอบอกว่าไม่รู้เรื่องอะไร ที่เขาหลบหนี
ผมไม่ได้คุยกับเขา
พี่ชายแท้ๆของแกเอง
แหกคุกออกมาและไม่ได้โทรหาแก
เป็นคนเดียวที่เขาคุยด้วย ในรอบ 2 ปี
มีอะไรเกิดขึ้น
แกสองคนไม่ถูกกันเหรอ
ไม่ เอียนและผมใกล้ชิดกัน
มันเป็นอย่างนั้นเสมอ
แม้หลังจากเขาระเบิดภารโรงพวกนั้น
มันเป็นอุบัติเหตุ
เป็นสิ่งที่พวกเขาทั้งหมดพูด
เป็นความจริง
พี่ชายผมไม่ได้เป็นคนฆ่า
เขาไม่เคยฆ่าใคร
เขาระเบิดตึก 12 แห่งในก๊อตแธม
ใช่ โรงงานอาวุธและสำนักงาน
ที่แห่งนั้นผลิตปืน กระสุนปืน และจรวดมิสไซด์
ผมรู้ว่าเขาทำผิด
แต่เอียนคิดว่า สิ่งที่เขาทำมันดี
เขาไม่ได้บาดเจ็บทางจิตวิญญาณ จนกระทั่งการระเบิดล่าสุด
เขารู้สึกแย่มากเรื่องนั้น
ในทางปฏิบัติเขามอบตัวกับตำรวจเอง และยอมรับการกระทำผิด
เอียนเคยมีปัญหาจิตใจ ตั้งแต่เขาเป็นเด็ก
พ่อแม่ผมไม่มีเงิน
เพื่อช่วยเขาตามที่ต้องการ
เขาแน่ใจว่า นรกไม่ได้นำ เขาไปที่แบล๊คเกต
ฟังนะ..
พี่ชายผมไม่ใช่คนเลว
งั้นเขาเป็นอะไร
เขาป่วย
มันแตกต่างกัน
โอเค..
แล้วใครต้องการให้เขาออกมา
ผมไม่รู้
แต่พี่ชายผมต้องการให้ช่วย
คุณต้องหาตัวเขาให้เจอ
เสร็จแล้ว
- โรงงานอาวุธก๊อตแธม -
ผมเอาของมาส่งคุณ
ผมรับเอง
โอ
ใครส่งมาให้นี่
จะสนทำไม
เดี๋ยวก่อน
ได้ยินเสียงนั่นไหม
เสียงเหมือนนาฬิกา
อรุณสวัสดิ์
- หลับเป็นไง

มันเก่าแล้ว
เธอไม่ได้เข้ามาในนี้มากนัก
ถ้าเธอต้องการ อัลเฟร็ดจะซื้อ เสื้อผ้าใหม่ให้เธอ
ผ่าน
นักสืบกอร์ดอนบอกฉัน เธออาศัยอยู่บนถนน
ใช่
แล้วไง
มันเหมือนอะไร
ไม่สวยเหมือนที่นี่
เธออยู่คนเดียวเหรอ
นายจะถามฉันตลอดเช้านี้หรือไง
นายไม่ไปโรงเรียนหรือทำอะไร
ฉันกำลังพัฒนาหลักสูตรของฉันเอง
ให้ฉันก้าวไปที่ความเร็วฉันเอง
และมุ่งที่พื้นที่การศึกษาที่ฉันสนใจ
ทำไม
นายเป็นเศรษฐี มีอะไรต้องเรียนอีก
เป็นทัศนคติแปลกๆ
แล้วพ่อแม่เธออยู่ไหน
พวกเขายังอยู่ไหม
แน่นอน
พวกเขาอยู่แถวนี้
ที่ไหน
มันเกี่ยวอะไรกับนาย
ไม่มีอะไร ฉันแค่คิดว่า..
ใช่ นายคิดผิด
ฉันไม่ใช่เด็กกำพร้า
ฉันยังมีครอบครัว
นี่มันเลวเกินพอ เมื่อมันเป็นแค่นักโทษหลบหนี
ตอนนี้เราพบการ์ดตายไป 5 คน
สื่อมวลชนเรียกฮาร์โกรฟ ผู้ก่อการร้ายนคร
นายพบอะไรจากที่เกิดระเบิดไหม
ฟอเรนซิคยังตรวจสอบอยู่
แต่สำนักงานทั้งหมดถูกทำลาย
รวมทั้งบันทึกภาพกล้องวงจรปิด
ใช่
เรารู้ว่า ฮาร์โกรฟและพวกมัน ทำมันขึ้น
ด้วยส่วนผสมที่เรียกว่า เอชเอ็มเอ็กซ์
ใช้เฉพาะในกองทัพ
อำนาจทำลายล้างมากกว่า ซีโฟร์
ของเลวๆ
การใช้ระเบิด
เพื่อขโมยระเบิด
แล้วมันเกี่ยวกับอะไร
อาจจะเป็นการค้า
เขาต้องมีเป้าหมายอื่นในใจ
บางแห่งยากจะทุบได้
นายก็รู้ฉันจะพูดอะไร
งั้นไป ทำมัน
ผมกอร์ดอน
ครับ คุณนักสืบ
ผมอัลเฟร็ด
อัลเฟร็ด ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
เซลีน่าเป็นไง
เธอปลอดภัย
แต่อะไร
ผมกลัว คุณนักสืบ มันจะไม่ได้ผล
เธอเป็น..

ฟังนะ เราต้องการให้เธอช่วย
ถ้าเรามีโอกาสใดๆที่จะ จับคนฆ่าพวกเวย์นได้
แค่รั้งตัวเธอไว้เฉพาะตอนนี้ แล้วผมจะออกไปหาเธอ
ทันทีที่ผมไปได้
เราจะอดทนรอการมาของคุณ
คุณนักสืบ
ทุกอย่างดีไหม
ถูกต้องเลย
คุณแน่ใจนะอยากจะทำแบบนี้
บุช อย่าทำให้ฉันกลัวในตอนนี้
ไม่เลยครับ เจ้านาย
ออสวอลด์ แกกลับมา
ฉันเริ่มคิดจะให้แก สนุกกับความเจ็บปวด
ผมขอผ่าน
คิดว่าผมมาสวัสดี
ก็แกเคยพูดไว้
ตอนนี้ ทำไมแกมาที่นี่
ด้วยความสัตย์จริง ผมแค่พยายามผูกมิตร
กลิ่นดอกไลลัก
กลิ่นคุณดี
แกไม่ต้อง
สดชื่นอย่างเคย
งั้นผมขอตัวก่อน
เสียใจ คุณยังทำให้ผมหัวเสีย
แต่ คุณรู้ไหม
การยื่นมิตรภาพไม่เคยผิด
เจ้านั่นน่าขยะแขยง
ลืมเขาไปซะ
เขาไม่มีอะไร
บันทึกการติดต่อและโทรศัพท์ ของฮาร์โกรฟ
ก่อนที่เขาจะเข้าแบล๊คเกต
นายไม่เป็นไรนะ
ใช่
บาร์บาร่าไปแล้ว
ไปแล้ว
ใช่
เธอไปไหน
ฉันไม่รู้
เป็นอุบาย
เธออยากให้นายนัดหมาย
เป็นความเคลื่อนไหวปกติ
เธอจะกลับมา
คุณเคยเล่นวิดีโอเกมไหม
เอ็ด อย่าทำแบบนั้นอีก
ขออภัย คุณนักสืบ
พวกคุณใครเคยเล่นวิดีโอเกม
ผมเคย..

ผมชอบวิดีโอเกม
ผมพบว่าเป็นการท้าทายแบบใหม่ เกมต่อคำ
มันเหมือนงานนักสืบมากเลย
เอ็ด
โอ ขอโทษ
ผมมีโอกาสได้วิเคราะห์เศษระเบิด
จากออฟฟิส รปภ
และได้พบบางอย่าง
เป็นป้ายชื่อ
มันเสียหายในการระเบิด
แต่คุณยังอ่านข้อมูลได้
มันมาจากโรงงานโลหะร้าง
ที่นี่ในก๊อตแธม
งานดีมากจริงๆ เอ็ด
ขอบคุณ
ขอบคุณ คุณนักสืบ
ไปตรวจสอบดู
ตำรวจก๊อตแธม
หยุดนะ
อย่ายิง
คุณพบป้ายชื่อแล้ว ขอบคุณพระเจ้า
มีคนอื่นๆอีกไหม
ไม่ แต่พวกเขาจะกลับมาเร็วๆนี้ ได้โปรด คุณต้องช่วยผมนะ
พวกเขาเอาผมออกมาจากคุก พวกเขาลักพาตัวผม พวกเขาบอก
จะฆ่าน้องชายผมและครอบครัวเขา ถ้าผมไม่ช่วยพวกเขา
- ใครคือ"พวกเขา"

หนึ่งในนั้นชื่อ คาสยานอฟ
พวกเขากำลังวางแผนบางอย่าง จะต่อสู้กับฟอลโคน
- ฟอลโคนเหรอ

เป็น..

นั่นแหละทำไม พวกเขาจึง ต้องการผมให้ทำระเบิด
ข้างหลังคุณ
หมอบลง หมอบลง
ช่วยผมด้วย
ถ้าเธออยากจะออกไปที่ไหน
เราจะเรียกแท๊กซี่ให้เธอ
นายมาเงียบมาก
เธอก็เช่นกัน
เธอจะไปแล้วเหรอ
คิดถึงเรื่องนั้น
ฉันขอโทษ ถ้าการพูดถึง ครอบครัวเธอ จะทำให้เธออารมณ์เสีย
ฉันไม่ได้อารมณ์เสีย
เธอเหมือนจะอารมณ์เสีย
นั่นเป็นแม่นาย ใช่ไหม
หล่อนดูสวยมาก
แม่สวย
เธอเห็นแม่..
คืนวันที่แม่ถูกฆ่าใช่ไหม
และเธอเห็นฉันไหม
ฉันทำอะไร
อะไรที่ฉันไม่ได้ทำ
นายกำลังพูดเรื่องอะไร
อะไรที่นายทำเหรอ
ฉันไม่รู้..

นายกำลังฝัน เด็กน้อย
ปืนก็คือปืน
แม่ฉันอยู่ในธุรกิจบันเทิง
โอ้
ใช่
แม่ร้องเพลงและเต้นรำ และแสดงมายากล
ได้ค่าจ้าง ดูเหมือนเป็นล้าน
แต่นั่นแค่ฉากบังหน้า
จริงๆแล้ว แม่เป็นสายลับรัฐบาล
ว้าว
ใช่
แม่กำลังทำภารกิจลับ
แต่เมื่อใหร่ที่แม่ทำเสร็จ แม่จะกลับมาหาฉัน
ดีจัง
ใช่
นายเคยจูบผู้หญิงไหม
ไม่
นายอยากจูบไหม
ทำ..

แค่อยากรู้
ถึงเวลาเรียนแล้ว นายน้อยบรูซ
ขอบคุณ อัลเฟร็ด
เธอก็มาร่วมด้วยได้นะ ไคล์
ใช่แล้ว
ฉันจะเจอนายทีหลัง
พวกคุณรู้ไหม มีโทรแบบโกรธ
ที่เราได้รับในสัปดาห์นี้ มากเท่าใหร่แล้ว
ไปจับผู้ก่อการร้ายข้างนอกนั่น
นั่นเป็นความผิดของเราเหรอ
จิม
ไม่ ไม่เป็นไร
คุณบอกผม นักสืบ
เป็นความผิดของผมยังไง
ตั้งแต่เริ่มต้นเลย
คุณไม่มีสถานบำบัด ผู้ป่วยทางจิตที่แบล๊คเกต
เรือนจำไม่มีให้พวกเขา
คุณจึงพวกเขาไปข้างนอกเพื่อรักษา
ซึ่งแน่นอนเป็นสถานที่
ฮาร์โกรฟมุ่งไป ตอนที่เขาแหกคุกออกมา
ผมอยากพบเขา
ค่ะ
- วันนี้

พวกนายเป็นอะไรกัน
อ้อ น้องชายฮาร์โกรฟ จอห์น
ฉันจัดการให้เขาและครอบครัว อยู่ในการคุ้มครองแล้ว
ช่วยได้มากเลย
ใช่ ปัญหาเดียวคือ..
ฮาร์โกรฟไม่รู้เรื่องนั้น
เอาล่ะ เดนท์
คุณลากผมมาที่นี่ แล้วไงต่อ
ผมได้ปริศนาชิ้นสุดท้ายมาแล้ว
ผมจะเอามาตั้งข้อหาคุณ
โอ้ มาแบบมุขเก่าๆอีกครั้งเหรอ
คุณไม่เคยพิสูจน์การฉ้อโกงได้
คุณรู้เรื่องนั้น และผมรู้เรื่องนั้น
ข้อหาฉ้อโกงเป็นแค่ส่วนหนึ่ง
โอ้ จริงเหรอ งั้นอะไร ข้ามถนนผิดกฏหมายเหรอ
อย่างแรก สมคบคิดจ้างวานฆาตกรรม
ฆาตกรรม
บอกผมมา เดนท์
ผมฆ่าใคร
โธมัสและมาร์ธา เวย์น
โอ พระเจ้า
ผมมีพยานผู้ที่จะมัดคุณ ในอาชญากรรม
ที่คุณและคนอื่นมีส่วนเกี่ยวข้อง
เหลวไหล
ช่วยตัวเองให้ได้นะ ดิค
ลองคิดเกี่ยวกับทางเลือกคุณ
มันจะน่าเกลียดแน่
คุณมันโง่
คุณยังไม่เข้าใจ ใครหรืออะไร ที่คุณกำลังเล่นอยู่
อย่าข่มขู่ผม
ผมจะชำแหละคุณออกมา
ยินดีที่ได้พบคุณ ดิค
จิม
ได้แล้ว
อะไร
ข้อมูลเกรเกอร์ คาสยานอฟ
ยาวเป็นหางว่าว
ทำงานให้นิโคไล ก่อนที่นิโคไลจะตาย
เขาทำงานให้ใครตอนนี้
ยังมึนอยู่
เอาล่ะ
ฮาร์ดโกรฟบอก เป็นงานใหญ่ใช่ไหม ตู้นิรภัย
บางคนต้องเป็นนายทุน
ใช่ บางคนที่มีเงิน จะดึงส่วนแบ่งของฟอลโคน
ปัญหาในก๊อตแธม
ใครก็ตามที่มีเงิน จะดึงส่วนแบ่งของฟอลโคน
แล้วจะเป็นใครล่ะ
แกทำให้ฉันรอ
มีปัญหานิดหน่อย
ไม่มีอะไรต้องห่วง
ดี ฉันทุ่มเทมากกับงานนี้
คุณเคยพูด
เจ้านายแก นิโคไลตาย
เป็นเพราะฟอลโคน
แกต้องการเอาคืนเขา
แกต้องตีเขา ที่มันทำให้เจ็บ เงินของเขา
มันไม่ถูกเหรอ บุช
ครับ
รากฐานของปีศาจ
เราจะไปเอาเงินเขา
ไม่มีปัญหา
ตราบใดที่มันอยู่ที่นั่น เหมือนคุณพูด
โอ มันเป็นที่นั่น
ฉันแน่ใจ
รถบรรทุกที่แกต้องการ
เกรเกอร์..
...หักขามัน
นายเป็นเด็กแปลกที่สุด ที่ฉันเคยพบ
ทำไมนายทำอย่างนั้น
การฝึก
โอ..
เหมือนการชกมวย
ถ้ามีคนทำร้ายนายด้วย กระดานกระโดดน้ำ
นายก็จะพร้อม ใช่ไหม
ใช่
ฉันหมายความ ไม่
ฉันกำลังพัฒนาความมีวินัย และความตั้งใจจริง
ทำไม
ฉันจะได้แข็งแกร่ง
ฉันเข้าใจ แต่ไม่ได้ผลหรอก
ไม่ใช่บนถนน ไม่ใช่ในก๊อตแธม
ทำไมเป็นอย่างนั้น
ข้างนอกบนถนนนั่น
ความแข็งแกร่งไม่เพียงพอ
นายต้องเลวทราม
นายต้องอำมหิต
นายรู้ความหมายอำมหิตไหม
แน่นอนฉันรู้
ใช่หรือ
นายไม่รู้หรอก
นายเป็นเด็กดี
ห้านาทีบนถนน นายจะเละเป็นหมูสับ
และการรักษาลมหายใจ ยังเป็นเรื่องที่ยากเลย
ประเภทรายการวันนี้คือ ตัวเลข
เริ่มกันเลย
กระดูกแขนมนุษย์มีกี่ชิ้น
32
..32
ถูกต้อง
ต่อไป ธาตุในตารางมีกี่ธาตุ
118
..118
ใช่ อีกครั้ง
ตอนนี้ ยากขึ้นมาหน่อย
มีตากี่ช่องบนไพ่ในหนึ่งสำรับ
42
21
ไม่ใช่ เสียใจด้วย
ตัวเลขที่คุณกำลังหาคือ 42
คุณลืมว่ามันมีสองตา
มาถึงบทสรุปรายการเราในวันนี้
เราอยากขอบคุณ ผู้ชมทุกท่าน
ที่มีส่วนร่วมที่นี่ในสตูดิโอ
และพวกคุณที่เล่นไปด้วยที่บ้าน
เราจะกลับมาใหม่หลังจากนี้
โอเค โว้ว โว้ว โว้ว โว้ว
การระเบิดเกี่ยวกับอะไร
มันเป็นลักษณะพิเศษมาก
เป็นแรงดันไฟฟ้าสูง
และมักยากมากต่อการผลิต
ใช้เฉพาะบางอย่าง บางอย่างเท่านั้น
ให้เจาะทะลุเหล็กได้
เหมือนตู้นิรภัยในธนาคาร
ไม่ มันเป็นเหล็กทั้งหมด
ไม่ อย่างเดียวที่ทำให้ บางอย่างหลุดออกจากเหล็กได้
ไม่ใช่สำหรับ..

คลังแสงก๊อตแธม
ใช่
ใช่ มันมีตู้นิรภัยเหล็ก
เขาใช้ไว้เก็บพวกดินปืน
เมื่อสองสามปีที่แล้ว
กลุ่มนักลงทุนเอกชนได้ซื้อมันไป
10 คนรวมเป็นหนึ่ง ฟอลโคนอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
งั้นเหรอ..

- คลังแสงใต้ดินก๊อตแธม -
อีกนานไหม
พร้อมแล้ว
มันไม่ได้ผล
เฮ้..

ให้สัญญาฉัน ไม่มีคนอื่นถูกทำร้ายนะ
ได้ ไม่มีปัญหา
เชื่อใจฉันได้
พวกแกยอมแพ้ซะ
ไม่มีทางออก
วางอาวุธลง
อย่าทำ กลับไป
ฮาร์โกรฟ
เอียน ฮาร์โกรฟ
น้องชายแก และครอบครัวเขาปลอดภัย
เราอารักขาพวกเขาแล้ว
ถ้าเขาวิ่ง ยิงเขาเลย
อย่ายิง
แกยิงเขา พวกมันจะยิงเรา
วางอาวุธลง
ถอยออกจากรถ
ทุกคนหมอบลง
ทำไมเธอทำอย่างนั้น
พนันได้เลย นายตีฉันไม่ได้
ฉันทำได้
แต่ทำไมฉันต้องทำ
ลองดู
เพื่ออะไร
ตีฉันได้ และ..
ฉันจะให้นายจูบฉัน
จับฉันไม่ได้
สวัสดี อัลเฟร็ด
คุณนักสืบ
ผมพยายามจะออกไปที่นั่น
ผมขอโทษ..

เธอประพฤติตัวดีไหม
ก็ไม่เชิงนัก
เรียบร้อยดี
อย่างนั้นเหรอ
ใช่ เธอ..
กำลังสูดอากาศบริสุทธิ์ ผมบอกได้
ดีใจที่ได้ยิน
ผมจะไปที่นั่น ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
ดีมากครับ
ขอโทษที่บุกรุก
เป็นเรื่องด่วนที่ฉันจะพูดกับเธอ
เธอก็รู้ว่าฉันเป็นใคร
ใช่
และฟอลโคนจะฆ่าคุณ ถ้าเขารู้ว่าคุณมาที่นี่
บางที
สิ่งที่เขาจะทำ ถ้าฉันบอกเขา
ว่าเธอเป็นสายลับให้กับฟิช มูนนี่
คุณไม่มีข้อพิสูจน์
ไม่
แต่สงสัยว่า จะเป็นเรื่องตลก
ฟอลโคนอาจจะไม่เชื่อฉันในตอนแรก
แต่ทุกครั้งที่เขามองดูเธอ
เขาจะถามตัวเอง เป็นหล่อน
ควรเป็นหล่อน
จะเป็นหล่อน
คุณผิดแล้ว
เขาแคร์เกี่ยวกับฉัน
งั้นโทรหาเขา ถามเขาดู ดีไหม
หยุด
ความลับเธอจะปลอดภัยกับฉัน
ฉันจะไม่บอก
เพราะเธอ..
ยังคงทำงานให้ฟิช
และเธอจะไม่บอกใคร
ไม่เช่นนั้น เธอจะตาย
ข้อความสำหรับกอร์ดอน
ขอบคุณ
จิม มีเวลาสักนาทีไหม
ได้
ผมพบกับเลิฟคราฟท์แล้ว
เป็นไงบ้าง
เขากลัว
- เขาเกี่ยวข้อง

- การกลัวไม่ใช่การพิสูจน์

บอกเรื่องเดิม ในจุดอื่นๆสองสามจุด
ผู้เล่นรายใหญ่จะได้รู้
บางคนจะเริ่มพูดกัน
ถ้า และเมื่อพวกเขาพูดกัน
เราต้องเคลื่อนไหวโดยไม่ต้องพูด
แล้วเราจะเคลื่อนไหวพร้อมกัน
อย่างแน่นอน
เฮ้ งานเยี่ยมนะ คดีฮาร์โกรฟ
คุณช่วยชีวิตคนจน
- คุณคือนักบุญ

เราจะคุยกันอีกเร็วๆนี้ หวังไว้อย่างนั้น
พนันได้เลย
ขอบคุณ ที่ปรึกษา
จบเรื่องฮาร์โกรฟแล้ว
ใช่
เขาอยู่ระหว่างไปอาร์คัม
อาร์คัม
คำสั่งนายกเทศมนตรี
เขาบอกว่า นักโทษอาชญกรโรคจิต จากแบล๊คเกต
จะส่งไปที่อาร์คัม
พวกเขาจะได้รับการรักษา
บ้าไปแล้ว
สมควรแล้วหรือ..

ยินดีต้อนรับสู่ก๊อตแธม
โอ เราได้นี่มา ฮาร์โกรฟบอก ระเบิดที่
ถล่มเงินนั่น เขาไม่ได้ทำ
- ใครทำล่ะ

เป็นไงบ้าง
ตำรวจอยู่ทุกแห่ง
คนของเราไม่มีทางออก
ผมต้องโทร
ทุกคนตายหมดเหรอ
เกรเกอร์, คนของเขา
ไม่เหลือแม้แต่คนเดียว
ดี
ฉันยืนไม่ไหวแล้ว
คุณไม่บ้าเหรอ
เงินบ้าจำนวนมาก ที่เราเพิ่งสูญเสียไปนะ
บ้าเหรอ
ฉันไม่ได้มีความสุขขึ้นเลย
ประเด็นไม่ใช่การขโมยเงินนั่น บุช
แต่เป็นการทำร้ายฟอลโคน
ก็นั่นเป็นคุณทำ ฟิช
นั่นเป็นคุณทำ
สวัสดีครับ ทุกคน
ขอบคุณพวกคุณที่มา
อย่างที่คุณรู้ดีว่า
ชาวก๊อตแธม
ได้ตกใจกับโศกนาฎกรรมในวันที่ผ่านมา
โศกนาฎกรรมนี้ ไม่มีพลเมืองคนใด ควรจะต้องอดทน
สิ่งที่เกิดขึ้นสองสามวันที่ผ่านมา มีเหตุโดยตรง
จากอาชญากรรมของก๊อตแธม พวกโรคจิตไม่ได้
การรักษาอย่างสมควร และช่วยเหลือพวกเขา
นั่นแหละทำไม ผมจึงมีแผน
ที่จะเปลี่ยนสถานพักพิงอาร์คัมปัจจุบัน
ให้เป็นหน่วยงานทางการแพทย์..
เอาล่ะ ไปเถอะ, ที่นี่ ไปเถอะ
..เพื่อผู้ป่วยอาชญากรรมโรคจิต
บาร์บาร่า..
ผมเอง
ได้รับจดหมายคุณแล้ว และผม..
ผมรู้คุณต้องการเวลา จึงหนีไปจากก๊อตแธม
และจากผม
แต่ผมอยากให้คุณกลับมา
ผมต้องการให้คุณ..

ผมไม่มีอะไรเลย ถ้าไม่มีคุณ
และผมรักคุณ
บรรยายไทย โดย [ tpayakorn ]
ติดตามตอนที่ 10 "เลิฟคราฟท์" 24 พฤศจิกายน 2014