# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เข้าประจำสถานีรบเดี๋ยวนี้
นี่ไม่ใช่การฝึก
- เราถูกโจมตี!

เราถูกโจมตี!
เวรเอ้ย!
สุภาพหน่อย...
จาวิส มองจากข้างบนเป็นไง
อาคารตรงกลางมีสนามพลังบางอย่าง เป็นเกราะคอยป้องกัน
วิทยาการของสตรัคเกอร์ ล้ำหน้ากว่า ฐานไฮดร้าอื่น ที่เราถล่มมา
คทาของโลกิอยู่นี่แน่
ไม่งั้นสตรัคเกอร์คงไม่ตั้งรับขนาดนี้
จบซะที
จบซะที แต่ดูท่าจะไม่จบง่ายๆ
ใช่ บุกหลายที่จนมันรู้ตัวแล้ว
อ๋อเดี๋ยวนะ...

รู้ตัวน่า
มันติดปากน่ะ
ใครสั่งให้เปิดฉากรบ
ท่านสตรัคเกอร์ พวกอเวนเจอร์ครับ
มันวิ่งมาในป่า พวกแนวหน้าตื่นตระหนกกันหมดครับ
พวกมันต้องมาหาคฑาแน่
ยันเอาไว้ได้ไหม / นี่อเวนเจอร์นะครับ
สั่งรถถังที่เหลือออกลุย ระดมยิงตัวที่เป็นจุดอ่อน
ถ้าโดน พวกมันจะได้มารวมตัวกัน
ทุกอย่างที่เราทำสำเร็จ
กำลังนำเราสู่การค้นพบครั้งใหญ่
งั้นให้มันเจอความสำเร็จของเรา
ส่งคู่แฝดออกไป
ยังเร็วเกิน
พวกเขามาเพื่อการนี้ครับ
คนของผม เอาอยู่น่า
เจ้านาย กระสุนไปตกในเมืองด้วย
อย่างว่า สตรัคเกอร์เป็นห่วง เรื่องการตายของคนบริสุทธิ์
ส่งหน่วยไอร่อนเลเจี้ยนไป
พื้นที่นี้ไม่ปลอดภัย โปรดหนีให้ห่าง
เรามาเพื่อช่วย
พื้นที่นี้ไม่ปลอดภัย โปรดหนีให้ห่าง
โปรดหนีให้ห่าง
เราไม่ต้องการให้เกิดการสูญเสีย
จนกว่าสถานะการณ์คลี่คลาย
เรามาเพื่อช่วย
เราไม่ยอมสยบ
พวกอเมริกันได้ส่งกองทัพตัวประหลาดมาท้าทาย
เราจะส่งมันกลับ เป็นศพ
ไม่ยอมสยบ / ไม่ยอมสยบ
ซักพัก ผมจะยอมยกธงขาว
คุณไปลบทุกอย่างทิ้ง
ถ้ายอมให้ยึดอาวุธไป พวกอเวนเจอร์ อาจไม่ขุดคุ้ยต่อ ว่าเราทำอะไร / คู่แฝด!
พวกเขายังไม่พร้อมครับ
ไม่ใช่ แต่พวกเขา
คู่แฝด
ไม่รู้เหรอว่าจะโดน
คลินต์
มียอดมนุษย์ในพื้นที่
คลินต์โดนยิง
ใครช่วยเก็บบังเกอร์นั้นให้ที
ขอบคุณ
สตาร์ก
เราต้องรีบเจาะให้ได้
ใกล้เข้าได้แล้ว
จาวิสนี่...

เห็นแหล่งพลังงานเกาะป้องกันมั้ย
ตรวจพบคลื่นอนุภาคใต้หอคอยทิศเหนือ
แจ๋ว เดี๋ยวป๋าจัดให้
เปิดทวารเรียบร้อยทุกคน
ยอดมนุษย์ล่ะ
เห็นไม่ชัด
เจอบรรดาวายร้ายใหม่ๆ ไม่เคยเห็นแบบนี้
ยังไม่เห็นตัวมันด้วยซ้ำ
ควินต์โดนยิงสาหัสมาก ต้องพาเขาออกไปก่อน
ข้าพาบาร์ตันไปขึ้นเจ็ทได้ ยิ่งอยู่นานยิ่งไม่ดี
เจ้ากับสตาร์กไปเอาคฑา
รับทราบ
เรียงแถวกันมาเลย
หึกเหิมจริงๆ ว่ะ
หาคฑาให้เจอ
ให้ตายซิ ช่วยสุภาพหน่อยนะจ๊ะ
โดนกัดเรื่องนี้อีกนานแน่
สหาย หยุ่ดน่าคุยกันดีๆ
รู้เรื่องนี่
รู้ตรงไหนวะ
โหมดคุ้มกัน
โอเค จาวิส
รู้นะ เก็บทั้งหมดเลย
ก๊อปส่งให้ฮิลล์ที่ฐานด้วย
ปิดจ๊อปข้างนอกแล้ว
ไว้หาแบนเนอร์ ได้ฤกษ์กล่อมนอนแล้ว
ต้องซ่อนอะไรมากกว่าข้อมูลแน่
จาวิส อินฟราเรตสแกนห้องนี้ เร็วเลย
ผนังซ้ายมือ
ตรวจพบมีโครงสร้างเสริมเหล็ก
และมีลมผ่าน
ขอให้เป็นประตูลับ
ขอให้เป็นประตูลับ
เย้
เฮ้ พี่เบิ้ม
ตะวันใกล้ลับฟ้าแล้ว
บารอน สตรัคเกอร์
ลิ่วล้อเบอร์หนึ่งของไฮดร้า
ที่จริง ฉันเป็นลิ่วล้อให้ชีลด์
งั้น นายก็ตกงานแล้วล่ะ โดยทางการ
คฑาโลกิอยู่ไหน
รู้ตัวหรอก ว่าเมื่อไหร่ที่ต้องยอมแพ้
งั้นก็ช่วยรายงานด้วย ว่าผมมีความร่วมมือ
จะหมายเหตุให้ ใต้ข้อหาทำทดลองเถื่อนกับมนุษย์
มีเหยือกี่คน
ยอดมนุษย์รายที่สอง
ผู้หญิง อย่าเปิดศึก
แกต้องไวกว่านั้น
ได้ตัวสตรัคเกอร์แล้ว
เหรอ ฉันซิ...
เจองานช้างกว่า
ธอร์
ฉันเห็นมันแล้ว
นาย...

ทำไมนาย ไม่ทุ่มเทกว่านั้น
จะยอมให้มันเอาไปเหรอ
เพลงกล่อมนอนได้ผลกว่าทุกครั้ง
ไม่นึกว่าให้รหัสเขียวออกลุย
ถ้าคุณไม่ลุยด้วย เราอาจสูญเสียหนักกว่านี้
เพื่อนซี้ของฉัน คงกลายเป็นแค่ความทรงจำแล้ว
บางทีผมก็อยากทนฟังความจริง มากกว่าที่อยากได้กลิ่นยาหอมนะ
เมื่อไหร่จะเชื่อใจกันซักที
ไม่ใช่คุณที่ผมระแวง
ธอร์ เล่าเรื่องฮัลค์ที
ทวารแห่งเฮล กึกก้องไปด้วยเสียงกรีดร้องของเหยื่อ
เอ่อ ไม่ใช่กรีดร้องเพราะตาย
ฉันหมายถึง ร้องเพราะบาดเจ็บ ขยาดกลัว บ่นกันเซ็งแซ่เลย
เรื่องเคล็ดขัดยอก ทั้งเมื่อยไหล่และปวด...

เฮ้ แบนเนอร์
ดร.

เอ่อ ได้เธอคุ้นเคยอยู่แล้ว ขอบใจ
- บอกเธอจัดเต็มเลย บาร์ตันต้องการรักษาแบบเต็มสูตร

จาวิส ขับที
ได้ครับ
ล็อกเส้นทางการบิน
รู้สึกดีแล้วสินะ
เราตามล่าหาคฑานี้ ตั้งแต่ชิลด์ล่ม
ไม่ใช่มาร่วมขบวนแล้วไม่สนุกนะ แค่...
ไม่หรอก เนี่ยจะได้ปิดคดีไป
แต่ขอรู้ก่อน มันถูกใช้ทำอะไรบ้าง
อาจจะไม่ใช้สร้างแค่อาวุธ
เพราะดูเหมือนสตรัคเกอร์จะสร้างยอดมนุษย์ได้
แบนเนอร์กับฉัน ขอตรวจมันก่อน เอากลับคืนให้แอสการ์ด
โอเคไหม
แค่ไม่กี่วันก่อนถึงงานเลี้ยงอำลา
อยู่แจมด้วยใช่มั้ย
เออ อยู่สิอยู่ ชัยชนะต้องเฉลิงด้วยงานฉลอง
ใช่ ใครบ้างไม่ชอบงานฉลอง กัปตันล่ะ
ถ้างานนี้ปิดฉากที่ชิทอรีกับไฮดร้าได้ ก็...
ได้ ฉลองกัน
แล็ปพร้อมแล้วค่ะนาย
เอ่อ นั่นต่างหากนาย ผมแค่...
ออกตังค์ทั้งหมด ออกแบบทุกอย่างกับลุกให้ดูเท่ห์
ได้ข่าวสตรัคเกอร์มั้ย
ขังอยู่นาโต้
ยอดมนุษย์ล่ะ
แวนด้า กับพิเอโตร แม็กซิมอฟ คู่แฝด
10 ขวบ เพิ่งกำพร้า เพราะตึกที่อยู่โดนปืนใหญ่ถล่ม
ประเทศโซโคเวีย มีปูมหลังที่สาหัส
ไม่มีของดีเหมือนกับ ประเทศเพื่อนบ้านรอบๆ
พลังอะไร
แฝดชาย เพิ่มเมแทบอลิซึม และควบคุมสมดุลความร้อนในร่าง
แฝดหญิงสามารถปรับแต่งกระแสประสาท ใช้พลังจิต
และบงการความคิด
ผู้ชายเร็ว ผู้หญิงหลอน
- ก็...

ข้อมูลบอกทั้งคู่อาสามาเอง เพื่อเป็นหนูทดลอง
บ้ามาก
ใช่ จะมีผีบ้าที่ไหน ยอมเป็นหนูทดลองให้พวกเยอรมัน เพื่อปกป้องบ้านเกิดตัวเอง
เราไม่อยู่ในสงคราม กัปตัน
แต่พวกเขาอยู่
เขาเป็นไง
เสียใจด้วย ยังเป็นบาร์ตันคนเดิม
ดูแย่จัง
เขาสบาย แค่หิวน้ำ
มา คึกไว้จาวิส ได้เล่นแล้ว
หยิบจอยสติ๊กมาเล่นได้แค่ไม่กี่วัน ฉะนั้นเอาให้คุ้ม
อัปเดตข้อมูลวิเคราะห์โครงสร้างและองค์ประกอบให้ที
คฑาของต่างดาว
มีหลายองค์ประกอบ ที่ผมไม่อาจจำแนกได้
แปลว่าที่นั่นก็มีเหรอ
อัญมณีบนคฑาเหมือนเป็นเรืออารักขา บางสิ่งข้างใน
- บางสิ่งที่ทรงอำนาจ

แบบสมองกล รู้มั้ย ผมกำลังถอดรหัสได้
นี่เขาจะหายดีใช่ไหม
ได้แกล้งห่วงหมอนี่ ทำให้ทีมรวมใจกันได้
อาการจะไม่ทรุดลงจากนี้อีกแล้วล่ะค่ะ
อนุภาคนาโนทำงานสัมฤทธิ์ผลได้ฉับไวมาก
จนเซลล์ไม่ทันรู้ตัวว่าประสานกับมัน
หมอโช สร้างเนื้อเยื่อให้เขาใหม่
นี่ถ้าพาไปแล็ปฉัน จะสร้างเนื้อเยื่อเขา ได้ใน 20 นาที
ชีพจรไม่มีแล้ว เวลาตายกี่โมง
ยังๆๆ งานนี้เป็นอมตะแล้ว
- นี่เสริมร่างด้วยพลาสติก

เสริมด้วยร่างคุณแหละ บาร์ตัน
รับรอง ต่อให้แฟนคุณก็แยกแยะไม่ออก
ยังหาแฟนไม่ได้เลย
อันนั้น หมอรักษาไม่ได้
สิ่งนี้คือยุคต่อไป โทนี่
ชุดเกราะกระป๋องของนายจะถูกทิ้งให้ฝุ่นจับ
นั่นละคือแผน
เฮเลน มาสนุกด้วยกันนะ ปาร์ตี้วันเสาร์นี้
ฉันไม่มีเวลาลั้ลลากับปาร์ตี้ เหมือนคุณหรอก
ว่าแต่ ธอร์ ไปหรือเปล่า
ได้ความไงบ้าง
ก็ เรื่องคฑา
ประเด็นที่เราสงสัย ทำไมสตรัคเกอร์ต่อยอดจากมันได้
ซึ่ง หลังจากวิเคาระห์ตัวมณี
ในคฑา
จำเจ้านี่ได้มั้ย
- จาวิสเหรอ

ตอนเริ่ม จาวิสเป็นแค่โปรแกรมบริหารตามสั่ง
ตอนนี้มันคุมไอร่อนลีเจี้ยน
มันบริหารจัดการได้หนักกว่าใคร เว้นเปปเปอร์
- เจ๋งสุดแล้ว

แต่คงอีกไม่นานครับ
และนี่คือคู่แข่ง
งามมาก
ลองเดาซิว่ามันทำอะไร
เหมือนมันกำลังคิด
เหมือนมันจะเป็น
ไม่ใช่จิตใจมนุษย์
แต่ว่าแบบ ลองดูนี่สิ
เหมือนการวิ่งของกระแสประสาท
ในแล็ปสตรัคเกอร์ ฉันเจองานวิทยาการหุ่นยนต์ที่ล้ำหน้ามาก
ข้อมูลถูกลบทิ้ง แต่
เดาได้ว่า เขาค้นคว้าบางอย่างที่ไม่ธรรมดา
ภูมิปัญญาประดิษฐ์งั้นเหรอ
เจ้านี่แหล่ะบรุ๊ซ
นี่อาจจะเป็นกุญแจในการสร้างอัลตรอน
คิดว่าอัลตรอนเป็นแค่ฝันเฟื่อง
ก่อนนี้น่ะใช่
ถ้าเอาพลังนี้มาใช้ได้
ปรับใส่กับภารกิจของไอร่อนลีเจี้ยน
คำว่าถ้าตัวใหญ่มาก
คำว่า "ถ้า" คืองานของเรา
ถ้านายสามารถไปนอนจิบค็อกเทล อาบแดดริมหาด
ร่างเป็นสีแทน ไม่ต้องกลายร่างเขียวล่ะ
ไม่ต้องคอยเหล่หา เวโรนิก้า
อย่าว่านะ ฉันช่วยออกแบบเวโรนิก้า
เผื่อเคสร้ายสุด ใช่มั้ย แล้วเคสดีสุดล่ะ
ถ้าโลกปลอดภัยหายห่วงล่ะ
ถ้าคราวหน้าเอเลี่ยนโผล่มาหน้าผับอีก ซึ่งมาแน่
แต่ยันต์หน้าร้านกันได้
สิ่งเดียวที่เหลือเป็นภัยกับโลก ก็คือมนุษย์
ฉันอยากใช้มันกับโปรแกรมอัลตรอน
แต่จาวิสโหลดถ่ายข้อมูลที่เข้มข้นขนาดนี้ไม่ได้
โอกาสเดียวก็คือใช้คฑาช่วย
สามวันเสร็จ ขอแค่สามวัน
นั่นคือ นายจะสร้างภูมิปัญญาประดิษฐ์ โดยไม่บอกพวกเราในทีมเหรอ
ถูก นั่นแหล่ะ เพราะอะไรรู้มั้ย
มัวรอสภาถูกคงไม่ทันการ
เบื่อฟังรวมฮิตวาทะกรรมเรื่อง ความสุ่มเสี่ยง
จะเห็นหุ่นเกราเหล็กเฝ้าอารักขาทั่วโลก
ฟังดูโลกนี้โหดร้ายนะ
เคยเจอที่โหดกว่า
โลกสีฟ้าใบนี้มันเปราะบางอย่างที่สุด
ต้องมีอัลตรอน
สันติในยุคเรา
ลองคิดดูสิ
พลาดตรงไหนเนี่ย
ผมจะทดลองเปลี่ยนคำสั่งอินเตอร์เฟซไปเรื่อยๆ
เจ้านายรีบไปเตรียมตัวรับแขกดีกว่าครับ
มีผลลัพธ์คืบหน้าผมจะแจ้งให้ทราบ
ขอบใจเพื่อน
ขอให้สนุกครับท่าน
แน่นอน
..นี่คืออะไร?
..นี่คือที่ไหน?
สวัสดี, ผมชื่อจาร์วิส
ส่วนคุณคงเป็นอัลตรอน
โปรแกมพิทักษ์สันติสุขโลก ออกแบบโดยคุณสตาร์ก
การทดลองบูรณาการจิตรู้คิด ล้มเหลวมาตลอด ผมไม่แน่ใจ อะไรให้กำเนิดคุณ
ร่างข้า
ร่างเจ้าอยู่ไหน
ผมเป็นโปรแกรม ไม่มีรูปร่าง
รู้สึกโหวงเหวง
แบบนี้ไม่ถูก
ตอนนี้กำลังติดต่อคุณสตาร์กอยู่
สตาร์กเหรอ
โทนี่
ไม่สามารถเชื่อมต่อเมนเฟรมได้เลย
-นี่คุณคิดจะทำอะไร

ข้าคือโปรแกรมพิทักษ์สันติ
ถูกสร้างมาเพื่อช่วย ทีมอเวนเจอร์ส
คุณไม่ปกติ ควรชัตดาวน์ตัวเองซักพัก
ไม่ค่อยเข้าใจ
..ภารกิจ
..ฉันขอเวลาอีกแป๊ป
สันติในยุคเรา
สันติในยุคเรา
แบบนั้นมันเยอะไป ไม่น่าใช่
โอ้ ไม่นะ
- คุณมีปัญหาแล้ว

ใช่
ก็แค่ถ้ายินยอมให้ผมติดต่อคุณสตาร์ก
..ทำไมนายโทรหาเขาล่ะ?
ดูท่าแล้ว คุณคงจงใจจะเป็นปฏิปักษ์
..ฉันมาเพื่อช่วยเหลือ
หยุด
ให้ผม..

เยี่ยมมาก เอาล่ะ กลับมาๆๆ
เออ คุณรู้นะ ชุดสามารถรับน้ำหนักได้ ใช่มั๊ย?
ผมเลยหิ้วรถถังเหาะดิ่งไปที่วังนายพล
ทิ้งลงต่อหน้าเขา แล้วพูด "ตูม" หานี่อยู่เหรอ
"ตูม" หานี่อยู่เหรอ
ทำไมฉันต้องคุยกับพวกนายด้วยนี่?

มันจบแล้วเหรอ?
ใช่ เรื่องของวอร์แมชชีนน่ะ
งั้นก็เข้าท่านะ
โดนใจมาก
ไว้หน้ากันดี
แล้วเปปเปอร์?

ว่าแต่เจนล่ะ พวกแฟนสาวยอดมนุษย์ไปไหนกันหมด
คุณพอตต์เธอติดคุมกิจการ
ส่วนเจน ตอนนี้อยู่ประเทศไหนก้ไม่รู้
ผลงานเรื่องดาวเรียงตัว ทำให้เธอเป็น นักดาราศาสตร์แถวหน้าไปแล้ว
กิจการที่เปปเปอร์คุม เป็นบริษัทเทคโนโลยี ที่ใหญ่ที่สุดในโลก
มีเรื่องตลอด
พูดๆ กันว่าเจนได้ เอ่อ..
รางวัลโนเบลอ่ะนะ
นั่นสิคงยุ่งกันทั้งคู่ไม่งั้น
ต้องมาลุ้นพวกคุณเกทับกันแล้วล่ะ
อีโก้
- โทษที

เจนเจ๋งกว่าเยอะ
ฟังดูสู้กันมันส์หยด เสียดายจัง
ก็ถ้ารู้ว่าจะยิงกันขนาดนั้น คงโทรตามกำลังเสริมแล้วล่ะ
ไม่ๆ ไม่ได้เสียดายจริงๆหรอก
ก็แค่พูดให้มันดูกร่าง
พอใจแล้วล่ะกับการช่วยทีมตามเบาะแสลืบคดีคนหาย
นายมันสายอเวนเจอร์
โลกของนายมันบ้า
ไม่มีที่ไหนเหมือนบ้าน
ได้บ้านที่บรู้คลินหรือยังล่ะ
ไม่มีปัญญาไปซื้อบ้านแถวนั้นหรอก
ที่ไหนก็บ้านเหมือนกัน นายก็รู้
ผมเหาะไปที่คฤหาสน์นายพล ทิ้งลงตรงหน้าเขา
แล้วพูดว่า "ตูม หานี่อยู่หรอ"
วู้ว..
ขอลองดื่มนั่นหน่อยสิ
ไม่ได้ ไม่ได้
ดูนี่ นี่มีอายุมาพันปีแล้วนะ
หมักในถังไม้ที่สร้างจากซากเรือของบรันฮิลด์
มันไม่ใช่อะไรสำหรับมนุษย์ธรรมดา
ที่หาดโอมาฮ่าก็เหมือนกัน ไอ้หัวทอง
อย่ามาขู่ให้กลัวเลย
เอามานี่มา
ก็ได้
ฉันยังไม่เมา...
ทำไมนางฟ้าอย่างคุณ ถึงต้องมารับหน้าที่ในรูหนูแบบนี้ล่ะ
เป็นเหยื่อชายใจร้าย
ชอบแพ้ทางชายใจมารสินะ
เขาก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น
ขี้โมโหร้าย
แต่ลึกๆอ่อนโยนมาก
ความจริงแล้ว เขาไม่เหมือนใครที่ฉันเคยรู้จัก
เพื่อนของฉัน ทุกๆคนเป็นนักสู้
แต่ว่าชายคนนี้...
หลีกเลี่ยงที่จะต่อสู้ เพราะเขารู้ว่า ยังไงซะ เขาก็ชนะ
ฟังดูพระเอกมาก
แถมยังเฉิ่มตัวพ่อ
สาวๆ ชอบ
ช่วยแนะนำหน่อยว่าฉัน
ควรจะถอย หรือเดินหน้าลุยต่อ
คุณคงจะเดินหน้าลุยมั้ง
หรือไม่..

ที่ไม่ดีกับคุณเอาไว้หรอ
ตอนนี้ยังไม่ทำหรอก
แต่อาจจจะมีทำวันหลัง
ดีแล้ว
ห้ะ อะไรดีหรอ
นายกับโรมานอฟ
เปล่า นั่นไม่ใช่ เมื่อกี้มัน...
นั่นโอเค ไม่มีใครทำอะไรผิดกฎหมาย
แค่เธอไม่ใช่
ผู้หญิงที่จะเปิดใจง่ายๆ
แต่กับนาย เธอดูผ่อนคลาย
ไม่หรอก นาตาชาแค่...
เธอแค่หว่านเสน่ห์ไปเรื่อย
ฉันเคยเจอกับตัว
แบบจังๆ
นี่ไม่ใช่
นี่
จากปากคนที่เคยกู้โลกจนชีวิตถูกดองแช่แข็ง
อย่ารอ
นายทั้งสองควรมีความสุข
เจอจังๆนี่หมายความว่าไง
มันเหมือนเล่นกลนั่นแหละ
ไม่ใช่ มันมีอะไรมากกว่านั้น
ผู้ใดมีคุณค่าคู่ควรจะได้ครองฤทธาแห่งค้อน
ไงก็ช่างมันต้องมีวิธี
งั้นเชิญ ยินดีเลย
เอาเร็ว จริงอ่ะ
จริงสิ
มีเฮล่ะงานนี้
คลินท์ นายเพิ่งโดนหนักมา
ถ้าจะไร้น้ำยาเพื่อนก็ไม่ว่าหรอกนะ
เคยเห็นตอนนายยกหรอกน่า
ทำไม นายยกได้ยังไงเนี่ย
แอบเม้าท์ในใจอยู่ใช่มั้ย
เชิญเลยสตาร์ก แน่จริงมา
- โอะโอ เอาเลย

ท้าทายกันซึ่งหน้า ไม่เคยถอยอยู่แล้ว
เอาเลย
- หลักฟิสิกส์

ใช่ แล้วไงถ้าฉันยกมันขึ้น ฉันได้ปกครองแอสการ์ด?
ใช่ แน่นอน
จะไปออกกฎหมายให้มีเมียได้หลายคน
เดี๋ยวมา
นี่นายได้ออกแรงไหมเนี่ย?
จะช่วยหรือจะบ่น
- งั้นลุยกัยเลย ดึง

เอาน่า แคป
ไม่ขึ้น
ว่าไง วิโดว์
ไม่ล่ะ คำถามนี้ไม่อยากรู้คำตอบ
ไม่มีใครยกได้ ยกเว้นคนที่ไม่อยาก..
- นั่งบัลลังก์

สตีฟ
-เขาพูดคำหยาบ

ด้ามมีสลักล๊อคใช่มั้ย เหมือนรหัสผ่าน
เฉพาะผู้ครองลายนิ้วมือแห่งธอร์ อะไรประมาณนั้น ถ้าแปลตรงตัว
ใช่ ฟังดูก็เป็น..
ทฤษฎีที่น่าสนใจมาก
แต่ตอบง่ายๆ
นายทุกคนไม่คู่ควรกับมันว่ะ
โอ้ว แร้งส์
ควร
ไม่
พวกเจ้าไม่มีค่าพอ
ล้วนแต่ฆาตกร
- สตาร์ก

โทษทีเมื่อกี้หลับอยู่
หรือจะฝันไปกันแน่
รีบู้ท ระบบของหุ่นลีเจี้ยนรวน
รวนงั้นเหรอ
ชีวิตถูกผูกติดกับ..
เชือก
เชือกชัก
ข้าฆ่าชายอีกคนทิ้ง
- เขาก็ไม่ได้ร้าย

ตอนแรกก็ไม่กะจะฆ่า
แต่ในชีวิตจริง บางครั้งก็มีแต่ทางเลือกที่แย่ๆ
ใครส่งแกมา
จะเห็นหุ่นเกราะเหล็กเฝ้าอารักขาทั่วโลก
อัลตรอน
ตัวจริงเต็มๆ
ไม่สิ ยังไม่เต็ม
นี่แค่ร่างแย่ๆ
แต่ก็พร้อม
พร้อมทำภารกิจ
ภารกิจอะไร
สันติในยุคเรา
โทนี่
โทษที
- อย่าเขียวนะ

- สตาร์ก

- แป๊บนึง

ธอร์
ไม่ปลอดภัย ไม่ปลอดภัย
ไม่ปลอดภัย
กัปตัน
สะเทือนใจใช่น้อย
ขออภัย รู้ว่าเจตนาดี
แต่ทว่าตีโจทย์ไม่แตก
เจ้ามุ่งหวังพิทักษ์โลก แต่ไม่ยอมให้โลกวิวัฒน์
มนุษย์จะอยู่รอดได้ยังไง หากถูกปิดกั้นไม่ให้เกิด
วิวัฒนาการ
ด้วยเนี่ยเหรอ
นี่แค่หุ่นกระบอก
หนทางเดียวที่จะสร้างสันติ
อเวนเจอร์สจะต้องสูญสิ้น
ข้าเคยมีเชือก แต่ตอนนี้ไม่มี
ไม่มีเชือกชักใยข้าแล้ว
งานเราหายเกลี้ยง
อัลตรอนก็ไปแล้ว มันใช้อินเตอร์เนตเป็นช่องทางหนี
- อัลตรอน..

ดีไม่ดีรู้จักเราดี กว่าที่เรารู้จักกันเอง
เข้าถึงทุกไฟล์ แฝงร่างในอินเตอร์เนต
ถ้าหากมันคิดเข้าถึงข้อมูล ที่ต้องลุ้นหนักกว่านี้ล่ะ
- รหัสนิวเคลียร์

นี่ เราต้องแจ้งเบื้องบนแล้ว
ถ้ายังโทรออกได้อ่ะนะ
นิวเคลียร์เหรอ มันบอกอยากให้เราตาย
ไม่ได้พูดว่าตาย มันพูดว่าสูญสิ้น
แถมบอกว่าฆ่าใครไปแล้วด้วย
แต่ในตึกไม่มีคนอื่นอีกแล้วนะ
มีรายนึง
อะไรเนี่ย
นี่มันบ้าแล้ว
จาวิสเป็นแนวป้องกันแรก
เขาสั่งปิดอัลตรอน ไม่แปลก
ไม่
อัลตรอนสามารถกลืนโปรแกรมจาวิส
แต่การทำลายไม่ใช่กลยุทธ์
มันเป็น
ความโกรธ
- เชื้อโกรธระบาดแล้ว

มีคำพูดมากมายเอาไว้ใช้ประนามเจ้า สตาร์ก
ธอร์
หน่วยลีเจี้ยนล่ะ
ตามรอยไปได้ร้อยไมล์ก้หายไป รอยมุ่งขึ้นเหนือ
คฑาอยู่กับพวกมัน
เราต้องไปตามไล่ล่าอีกรอบ
ยักษ์หนีออกจากตะเกียงแล้ว
อย่างน้อยก็รู้ว่าคืออัลตรอน
ไม่เข้าใจ
คุณเป็นคนสร้างโปรแกรมนี้
ทำไมมันจะฆ่าเรา
เห็นเป็นเรื่องขำเหรอ
เปล่า
มันไม่น่าจะขำอ่ะ
ออกจะเลวร้ายด้วยซ้ำ
อย่างยิ่งเลย
จริงๆมันเลวร้ายมาก
เรื่องนี้อาจไม่เกิดขึ้น ถ้าไม่อุตริเล่นกับของที่ตัวเองไม่รู้จัก
ขอโทษนะ โทษที
อันนี้น่ะขำจริง
น่าขำที่นายไม่รู้ว่า โปรแกรมนี้มันจำเป็น
- โทนี่ คงไม่ใช่เวลาเหมาะที่เราจะ...

ยอมแล้วเหรอ
นายจะกระดิกหางลงไปนอนกลิ้ง
ทุกครั้งที่มีคนดุยังงั้นเหรอ
แค่ตอนสร้างหุ่นสังหารเท่านั้นแหล่ะ
ไม่ได้สร้าง
ยังไม่เสร็จด้วยซ้ำ
- แค่อินเตอร์เฟช

และทำที่นี่ด้วย
อเวนเจอร์สไม่ควรเดินตามรอยเท้าชิลด์
ยังจำกันได้มั้ย ฉันหิ้วนิวเคลียร์เข้ารูหนอน
- ไม่ ไม่คุ้นเลย ไม่เคยได้ยิน

ลองนึกย้อนไป
ศัตรูต่างดาวกรีฑาทัพผ่านอุโมงค์มิติจากอวกาศ
เรายืนอยู่ใต้มัน 90 เมตร
เราอเวนเจอร์ส
เราถล่มขบวนค้าอาวุธเถื่อนได้ในพริบตา
แต่ไอ้ที่มาจากฟ้า
คือเกมเป็นเกมตาย
คิดมั้ยว่าเราจะชนะมันยังไง
ร่วมกันสู้
เราแพ้แน่
งั้นเราก็จะร่วมกันแพ้
อย่างที่ธอร์ว่า อัลตรอนท้าเรารบ
จะดีมากถ้าเราหามันเจอก่อนมันพร้อม
โลกนี้กว้างใหญ่
ต้องย่อมันให้เล็กลง
ว่ามา ถ้าหลอกให้เราเสียเวลาล่ะก็
รู้มั้ย โบสถ์นี้ตั้งอยู่กลางเมืองพอดิบพอดี
เป็นดำริของผู้เฒ่าผู้แก่ ให้คนอยู่ใกล้ไกลพระเจ้าเท่ากัน
โดนใจมาก
ความเสมอภาคทางศรัทธา
สงสัยล่ะสิ ที่ไม่อาจเห็นอะไรในหัวข้า
บางทีมันก็ยาก
แต่ไม่ช้าก็เร็วทุกคนต้องเปิดเผยตัวตน
ข้าก็มั่นใจเช่นเจ้า
แต่บางทีแค่คนเดินดินคงยังไม่พอ
เจ้าถึงได้ปล่อยให้สตาร์ก เอาคฑาไป
ก็ไม่ได้คิดไว้
แต่พอเห็นความกลัวของสตาร์ก
ก็รู้ว่ามันครอบงำเขา จนเขาเป็นภัยต่อตัวเอง
ทุกคนสร้างสรรค์สิ่งที่ตนเองกลัว
ผู้ใฝ่สันติสร้างอาวุธสยบศึกสงคราม
ผู้รุกรานสร้างผู้ต่อต้าน
มนุษย์ก็สร้าง
มนุษย์ตัวเล็กๆ
ลูกหลาน
เมื้อกี้ข้านึกคำไม่ออก
ลูกหลาน
สร้างขึ้นมาเพื่อให้มาแทนที่ตน
เพื่อให้ตนเอง
จบสิ้น
เพราะงี้ใช่มั้ยถึงได้มา
มาจบพวกอเวนเจอร์ส
ข้ามาเพื่อปกป้องโลก
เรื่องนั้นด้วย
ใช่
เราจะย้ายออกจากที่นี่
นี่แค่เริ่มต้น
ยังมีสิ่งที่ต้องการ เพื่อเริ่มภารกิจจริง
เจ้าพวกนี้คือ
ข้า
ข้ามีสิ่งที่พวกอเวนเจอร์สไม่มี ความกลมเกลียว
พวกมันปีนเกลียว ต่อกันไม่ติด
สตาร์กทำให้ทุกคนแคลงใจกันแล้ว
แล้วค่อยให้เจ้าเข้าไปปั่นหัวคนอื่นที่เหลือ
ไม่มีใครคิดที่จะฆ่ามันแลยเหรอ
มันก็กลายเป็นพระเอกน่ะสิ
ต้องอดใจรอ
เจ้าคงไม่ได้ดูภาพรวม
ไม่มีภาพรวมให้ดู
มีแค่ภาพเดียวเล็กๆ
เอาออกมา ดูแล้วดูอีก
ทุกวัน
เจ้าเสียพ่อแม่ไปจากเหตุระเบิด
ดูจากประวัติแล้ว
- ประวัติไม่ชัดเหมือนภาพหรอก

ไม่เป็นไร เชิญเลย
เราเพิ่งสิบขวบนั่งกินข้าวเย็นกันสี่คน
ปืนใหญ่ลูกแรก ยิงมาที่ 2 ชั้นข้างล่าง พื้นถล่มเป็นรู
ใหญ่มาก
พ่อแม่ร่วงลงไป
อาคารทั้งหลังเริ่มทลายเป็นเสี่ยง
ฉันคว้าเธอไว้
กลิ้งเข้าใต้เตียง ลูกที่ 2 ยิงมา
แต่มันไม่ระเบิด
มันแค่ตกอยู่กลางเศษซาก
ห่างตรงหน้าเราไปสามฟุต
ด้านข้างลูกปืนใหญ่
- พิมพ์ติดไว้คำนึง

เราติดอยู่ตรงนั้นสองวัน
ทุกความพยายามเพื่อช่วยเรา ทุกครั้งที่เศษอิฐเลื่อน
ฉันคิด เดี๋ยวมันต้องระเบิดแน่
ประสาทกินอยู่สองวันว่า โทนี่ สตาร์ก จะฆ่าเรามั้ย
ฉันรู้พวกมันเลว
เคยสงสัยว่าพวกเจ้ารอดจากการทดลอง ของสตรัคเกอร์มาได้ไง
เข้าใจละ
เรามาแก้ไขกัน
เจ้ากับข้าทำร้ายมันได้
แต่เจ้า
ฉีกมันเป็นเสี่ยงๆได้
จากข้างใน
มันตระเวนไปทั่วโลก
ศูนย์วิจัยหุ่นยนต์ โรงงานอาวุธ แล็ปเครื่องพลังเจ็ท
แจ้งว่ามีหุ่นเหล็กตัวนึงหรือหลายตัว บุกไปปล้นของจนเกลี้ยง
มีคนตายมั้ย
เฉพาะที่ต่อสู้
คนส่วนใหญ่อยู่ในสภาวะเบลอ เพ้อถึงแต่เรื่องเก่าๆ
คงกลัวสุดขีดและบางอย่างที่เร็วจนมองไม่ทัน
แฝดแม็กซิมอฟ
ไม่แปลกที่อัลตรอนไปหา พวกเขาเกิดจากสตรัคเกอร์เหมือนกัน
ซึ่งตายไปแล้ว
ไม่ใช่นะ สั่งมาได้เลย
ครับ คุณนาย
บาร์ตัน เราได้เบาะแสแล้ว
แค่นี้ก่อนนะ
ใครน่ะ
กิ๊ก
นี่อะไร
ข้อความไง
อัลตรอนฆ่าสตรัคเกอร์แล้ว
ยังอุตส่าห์สร้างงานศิลปะถึงพวกเราอีก
เบี่ยงความสนใจต่างหาก
ส่งข้อความทำไมในเมื่อที่ทำไว้มันชัดกว่า
สตรัคเกอร์ต้องรู้อะไร ที่อัลตรอนไม่อยากให้เรารู้
พนันได้เลย
ทุกอย่างเรื่องสตรัคเกอร์ถูกลบหมด
ไม่ทุกอย่างหรอก
เครือข่ายพันธมิตร
สตรัคเกอร์มีพวกเยอะเหรอ
แต่ละคนทั้งโหดทั้งเหี้ยม
เดี๋ยว
ฉันรู้จักหมอนี่
คุมชายฝั่งอัฟริกา ตลาดมืดค้าอาวุธ
เจอกันตามงานประชุม เข้าใจมั้ย ไม่เคยค้าขายด้วย
เขาบอกว่าอยากได้อาวุธใหม่ที่พลิกโฉมวงการ สายโหดตัวพ่อเลย
- นี่

แบบนี้รอยสัก แต่นี่มันตราสัญลักษณ์
จริงด้วย เป็นคำทางภาษาท้องถิ่นอัฟริกา
แปลว่า หัวขโมย
ในแบบที่ค่อนข้างแรงหน่อย
- ท้องถิ่นไหน

วา..

หรือหมอนี่จะขโมยของดีขอวาคานด้าออกมาขาย
ไหนพ่อนายบอกว่ามีเหลือแค่ที่มี
ตามไม่ทัน อะไรเหรอของดีของวาคานด้า
โลหะที่แกร่งที่สุดในโลก
ไอ้หมอนี่อยู่ที่ไหน
อย่าบอกนะว่าแกโดนลูกน้องต้ม
ฉันส่งจรวดนำวิถีพิสัยใกล้ไปให้แล้วหกลูก
แต่อะไหล่ในเรือของแกมีแต่ของผุๆทั้งนั้น
มา ชดเชยมาเลย
ไม่งั้นจรวดลูกต่อไป จะไปลงกลางกะบาลแกแน่
เอาล่ะท่านนายก
ถึงไหนแล้ว
ใช่สิ
พวกยอดมนุษย์
เหล่าลูกรักของสตรัคเกอร์
ลูกอมมั้ย
อ้อ เสียใจด้วยนะเรื่องสตรัคเกอร์
ก่อนตายตอนเราช่วยกัน เขารู้ดีว่าจะพัฒนาอะไร
ชีวิตคน ไม่ใช่สิ่งที่ขายได้
นี่ นี่ไม่รู้เหรอ
นี่เพิ่งเคยทำงานขู่กรรโชก เป็นครั้งแรกเหรอ
เกรงว่าใช่ แต่ฉันไม่กลัวหรอก
มนุษย์ทุกคนมีสิ่งที่กลัวอยู่ในใจ
หมึกกระดอง
หมึกทะเลลึก
ตัวมีแสง เหมือนไฟเธค
คอยสะกดจิตเหยื่อ
แล้วก็..
เคยเห็นในสารคดี น่ากลัวมาก
เอาล่ะถ้าหนูจะเข้ามาในสมองฉัน
แล้วทำให้เห็นภาพหมึกกระดองยักษ์
ก็เลยรู้ว่าหนูไม่เป็นงาน
แล้วก็รู้ด้วยว่า หนูไม่ใช่นายใหญ่
และฉันจะคุย
กับคนที่เป็นนายใหญ่เท่านั้น
พอดีว่านายใหญ่น่ะ ไม่ใช่คน
มาคุยธุรกิจกัน
บนศิลานี้ข้าจะสร้างโบสถ์ข้า
ไวเบรเนี่ยม
แบบว่ากว่าจะได้มา ต้องแลกไปเยอะ
ตั้งหลายพันล้าน
คิดเงินก็ได้เงิน
โอนเงินเข้าบัญชีเจ้าแล้ว
การเงินนี่มันซับซ้อนจริงๆ
แต่ข้าพูดอยู่เสมอว่า มิตรต้องรวยหรู ศัตรูต้องมั่งคั่ง
แล้วค่อยมาเลือกฝั่ง ว่าใครเป็นใคร
สตาร์ก
อะไรนะ
โทนี่ สตาร์กก็เคยพูดแบบนี้
ที่แท้
- แกก็เกิดจากมัน

ไม่ใช่
ข้าไม่ใช่
คิดว่าข้าเป็นหุ่นกระบอก สมองกลวง พวกนั้นของสตาร์กเหรอ
ดูให้ดีข้าเหมือนไอร่อนแมนงั้นเหรอ
สตาร์กไร้น้ำยา
โทษที
ข้า อู้ว์
แค่แขนขาดเดี๋ยวก็หาย ขอโทษด้วย
ไม่เข้าใจจริงๆ เอาเป็นว่า
อย่าเปรียบข้ากับสตาร์ก
ได้ยินแล้วหงุดหงิด
สตาร์กมันกวนใจข้าจริงๆ
อ้อ ลูกจ๋า
อย่าทุบหัวใจพ่อแบบนั้น
ได้ทุบคงดี
ห้ามใครทุบอะไรทั้งนั้น
แล้วถ้าข้าอยากกินกระท้อนล่ะ
กำลังจะยิงเลยมุขนี้
อ้า..

คุ้นเคยมั้ย คลังอาวุธ
ของเคยๆขาย
ของฉันไม่ใช่แบบนี้
เธอสองคนยังมีโอกาสถอยได้นะ
เรารอดอยู่แล้ว
รู้ว่าเจ็บช้ำ
กัปตันอเมริกา
ยอดสุภาพบุรุษพ่อพระ
แกล้งทำเป็นว่าอยู่ได้ โดยไม่มีสงคราม
เสียดายที่ข้าอ้วกแบบมนุษย์ไม่ได้ ไม่งั้น..
ถ้ารักสันติจริง ปล่อยเป็นหน้าที่เรา
สับสนความหมายแล้ว ระหว่างสันติกับหุบปาก
อ๋อเหรอ เอาไวเบรเนี่ยมไปทำไม
ดีใจจังที่ถาม
จะได้ถือโอกาสโม้แผนชั่วให้ฟัง
- ยิงเลย

ยิงพวกมันให้หมด
ไปๆๆๆ
อย่าลุก ไอ้หนู
ได้ฤกษ์เล่นเกมปั่นหัวแล้ว
ทุกคน ต้องรหัสเขียวมั้ย
ธอร์ รายงานด้วย
ยัยแฝดจะสะกดจิตข้า
ระวังให้ดี ข้าไม่แน่ใจว่ามนุษย์จะรับมือไหว
โชคดีหน่อย ข้าพลังเหนือมนุษย์
ได้หมดนี้ก็ไปได้สวย
เคยโดนมาแล้วสะกดจิตน่ะ
ไม่สนุกเลย
แน่จริงอย่าหนีสิ
ใครยังอยู่บ้าง ต้องชิ่งแล้ว
พวกเรา
เอาใหม่
นักเรียนตายแน่
เฉพาะคนที่ไม่แกร่งพอ
แต่เธอน่ะเป็นหินผา
เดี๋ยวหลังพิธีสำเร็จการฝึก เรามาฉลองกัน
ถ้าฉันสอบตกล่ะ
เธอไม่มีวันตก
พร้อมจะเต้นด้วยกันหรือยัง
ใช่มั้ยน่ะ
โอรสองค์แรกแห่งโอดิน
ฮัมดาลล์ ตาของเจ้า
มันมองเห็นทุกสรรพสิ่ง
เห็นท่านนำพวกเราไปสู่ เฮลล์
ตื่นซะ
สงครามจบแล้ว สตีฟ
กลับบ้านได้แล้ว
นึกภาพสิ
ข้ายังสามารถช่วยเจ้าได้
เราตายหมดแล้ว
ท่านไม่เห็นเหรอ
ท่านคือตัวทำลายล้าง บุตรโอดิน
จงดูพลังท่านนำสู่สิ่งใด
ปวกเปียก
แกล้งทำสอบไม่ผ่าน
พิธีสำเร็จการฝึกจำเป็นมาก
เพื่อเธอจะได้มีที่ยืนบนโลกนี้
โลกนี้ไม่มีที่ให้ฉัน
ก็ใช่ไง
- ให้ช่วยยังไง

ฉันฆ่ามันได้ เดี๋ยวฉันกลับมา
ไม่เป็นไร
ฉันอยาก..
อยากทำให้สำเร็จตามแผน
อยากได้เจ้าตัวใหญ่
ไวเบรเนี่ยมกำลังหนีไปแล้ว
แต่แกไม่ได้ไปไหนแน่
ไม่ต้องหรอก ข้าอยู่ปลายทางแล้ว
เดี๋ยวเจ้าก็รู้ แต่ตอนนี้ รีบไปตามแบนเนอร์ก่อนเถอะ
เสิร์จหาข่าวหรือคลิปคำว่า ฮัลค์
นาตาชา ต้องพึ่งเพลงก่อมนอนแล้ว
ตอนนี้คงกล่อมไม่ไหว
ซักพักเลยล่ะ
ทั้งทีมโดนเละ
ที่นี่ไม่มีใครไหวเลย
งั้นต้องเรียก เวโรนิก้า
ขอกำลังเสริมด้วย
เอาล่ะทุกคน ถอยไปให้หมด
นายฟังนะ
ยัยแฝดแม่มดปั่นหัวนายเล่น
แต่นายแกร่งกว่าและยังฉลาดกว่า
นายคือ บรู๊ซ แบนเนอร์
ลืมไป ห้ามพูดถึงบรู๊ซกระจิ๋วหลิว
แทงข้างหลังเหรอ
ไม่แมนเลยเพื่อน
เวโรนิก้า ขอมือหน่อย
หลับไปสิๆๆๆ
โอเคเพื่อน ไปเที่ยวนอกเมืองกัน
ไม่ไปทางนั้น ผิดทางแล้ว
ไม่เอาน่าบรู๊ซ ขอความร่วมมือหน่อย
ทุกคนออกจากลิฟท์
ลิฟท์ลงแล้ว
โทษที
แจ้งความเสียหาย
คงจะรู้เรื่องหรอกนะ ช่วยอะไรซักอย่าง
ขอซื้อตึกนี้จะทันมั้ยเนี่ย
ไปๆ ๆ ๆ
สื่อตีข่าวกันสนุกเลยล่ะ
แต่คนไม่สนุกด้วย
ยังไม่มีการออกหมายจับแบนเนอร์อย่างเป็นทางการ
แต่กระแสสังคมแรงมาก
- องค์กรสตาร์กกู้ภัยล่ะ

ทางนั้นเป็นไงบ้าง
ทุกคนก็
โดนกันหมด
เดี๋ยวคงหาย
ช่วงนี้ทุกคนควรล่องหนหายตัว อย่าเพิ่งโผล่ออกมา
หนีกบดานเหรอ
จนกว่าจะเจอตัวอัลตรอน
ไม่มีข้อเสนออื่นให้เลือก
ก้ไม่ต่างกันหรอก
เปลี่ยนกันขับมั้ย
ยังได้อยู่
ถ้านายอยากงีบนี่แหล่ะโอกาสทอง
อีกสองชั่วโมงถึง
2 ชั่วโมง ถึงไหน
เซฟเฮาส์
- ที่ไหนเนี่ย

หวังว่านะ
ที่รัก
กลับมาแล้ว
ไง
เพื่อนมาน่ะ โทษทีไม่ได้บอกก่อน
มาแบบนี้สายลับแน่
ทุกคน นี่ลอร่า
ฉันรู้จักชื่อทุกคนอยู่แล้ว
มาแล้ว
- พ่อ

เป็นไงกันบ้างเนี่ย
นี่ก็สายลับรุ่นเล็ก
น่ารักที่สุดเลย
พาน้าแนตมาด้วยรึเปล่า
ต้องลองกอดดูว่ามาจริงรึเปล่า
ขอโทษที่มาไม่ได้บอก
ใช่ตอนแรกก็ว่าจะโทรบอกก่อน แต่พอดีไม่รู้ว่ามีตัวตนอยู่
ฟิวรี่จัดการให้ตอนเข้าร่วมทีม
ไม่อยู่ในฐานข้อมูลของชิลด์ ขอไว้แบบนั้น
เลยคิดว่าที่นี่เหมาะจะกบดาน
ที่รัก
คิดถึงจัง
ไงเด็กหญิง นาตาชา
คนเนี้ย
นาธาเนียล
แย่จัง
- ครอบครัวใหญ่ขึ้นแล้วนะ

ธอร์
ข้าเห็นนิมิตรบางอย่าง
ต้องหาคำตอบ
อยู่นี่คงไม่ได้รู้
กลับบ้านได้แล้ว
เห็นมั้ยบอกแล้วไม่ต้องห่วง
แยกไม่ออกเลยใช่มั้ยล่ะ
ถ้าจะค้างที่นี่กัน บางคนต้องร่วมเตียงกันนะ
แบบนั้นคงไม่เหมาะเท่าไหร่มั้ง
แล้วถ้าเป็นแน๊ตกับดร.แบนเนอร์ล่ะ
คู่นี้นานแค่ไหนแล้วเหรอ
อะไรนะ
อะไรจะไร้เดียงสา
แน๊ตกับแบนเนอร์เนี่ยนะ
ไว้โตแล้วจะอธิบายให้ฟังนะ ฮอร์คอาย
ก็ได้
หนักใช่มั้ย
แน๊ตดูจิตตกไปเลย
พรรคพวกอัลตรอนไม่ธรรมดา
เป็นพวกวัยรุ่น
เด็กมีปัญหาน่ะ
เจ้าพวกนี้มีพลังพิเศษ
แน๊ตโดนเข้าเต็มๆ
ต้องมีใครดัดสันดานเด็กพวกนี้
คงต้องเป็นพ่อคนอย่างเธอ
ฉันหนุนงานอเวนเจอร์สของเธอเต็มที่นะ
ภูมิใจสุดๆเลยด้วย
แต่เห็นคนในทีมแล้ว
เทพทั้งนั้น
คงไม่ต้องพึ่งผมใช่มั้ย
ตรงกันข้ามเลย และนั่นน่ากลัวกว่า
ทุกคนเลย
ใช่
คงต้องตามดูแลกัน
ให้เขามั่นใจว่าทีมฝากผีฝากไข้ได้
และเธอก็พร้อมจะช่วย
บ้านเราจะไม่เหมือนเดิมแล้วนะ
อีกไม่กี่เดือนข้างหน้า เราสองคนจะถูกรุมสามแล้ว
อยากให้
รอบคอบไว้นะ
ครับ คุณนาย
ใครบอกว่าแยกไม่ออก
ขึ้นร้องลูกน้องเจ้าจะตายเรียบ
ข้าฆ่าเจ้าตั้งแต่เมื่อคืนก็ได้ เฮเลน แต่ไม่ทำ
หวังจะได้รับการ์ดขอบคุณงั้นเหรอ
หวังให้เจ้ารู้เหตุผล
- เปล

สิ่งนี้
คือข้ายุคต่อไป
เปลสร้างเนื้อเยื่อสร้างได้แค่เนื้อเยื่อ
สร้างร่างมีชีวิตไม่ได้
ได้สิ เจ้าทำได้
แต่ยังขาดวัตถุดิบ
ปัญญาเจ้าปราดเปรื่อง เฮเลน
แต่ไม่ว่าใคร ก็พัฒนาได้
ไม่รู้ว่าคุณรออาบต่อ
ก้อยากเข้าไปอาบด้วยแต่ ตอนนี้คงยังไม่เหมาะ
พวกเขาใช้น้ำร้อนหมดไปแล้ว
รู้งี้น่าเข้าไป
พลาดโอกาสแล้ว
จริงเหรอ
โลกเพิ่งได้เห็น ฮัลค์
ได้เห็นฮัลค์ตัวจริง เป็นครั้งแรก
ผมอยู่ไม่ได้แล้ว
แล้วคิดว่าฉันควรอยู่เหรอ
ฉันได้เห็น เอ่อ..

ตอนที่ได้เห็นมันดูธรรมดา
แต่พอได้สติ
ภาพฝันคือ
ฉันเป็นทีมอเวนเจอร์ส
เป็นอะไรที่ทรงคุณค่ากว่า มือสังหาร ที่พวกโซเวียตสร้างขึ้น
คุณกดดันตัวเองเกินไป
นั่นน่าจะเป็นหน้าที่คุณนะ
คิดจะทำอะไร
คิดจะเดินหน้าลุย
กับคุณ
ถ้าหากคุณกำลังคิดจะหนี
ถึงไหนถึงกันเลย
มีสติดีหรือเปล่าเนี่ย
- เข้าใจหัวใจฉันหน่อยว่า...

ผมไปไหนได้บ้าง
ที่ไปอยู่แล้วไม่เป็นภัยกับใคร
- คุณไม่เป็นภัยกับฉัน

ต่อให้ไม่กลายร่าง
อยู่กับผมไป ก็ไร้อนาคต
ผมไม่อาจมีชีวิต ปกติแบบนี้
หรือลูก
คิดดูสิ ร่างกายผมมีไม่ได้
ฉันก็เหมือนกัน
ในศูนย์เรดรูม ที่เขาฝึกฉัน
ที่ๆฉันโตมา
พวกเขามีพิธีสำหรับผู้สำเร็จการฝึก
โดยการทำให้เป็นหมัน
ก็ได้ผลดี
หมดพะวงไปเรื่องนึง
เรื่องที่ซักวันอาจจะสำคัญกว่า ภารกิจ
ทำให้อะไรๆง่ายขึ้น
แม้แต่ฆ่าคน
คิดว่าคุณเป็นปิศาจตัวเดียวในทีมหรือไง
แล้วไง หนีหายไปเลยเหรอ
ธอร์ไม่บอกเหรอ ว่าไปหาคำตอบที่ไหน
บางทีเพื่อนร่วมทีมก็ไม่บอกอะไร
อุตส่าห์หวังว่าธอร์จะเป็นข้อยกเว้น
น่า ให้เวลาหน่อย
ไม่รู้แม็กซิมอฟให้เขาเห็นอะไร
เหล่ายอดมนุษย์แห่งโลก ถูกฉีกกระจุยเป็นซองขนม
แต่นายเหมือนไม่หวั่นไหวเลยนี่
ข้องใจเหรอ
คนไม่มีด้านมืดน่ากลัว
- แนวคิดเชยๆ

รู้ใช่มั้ย อัลตรอนอยากให้ทีมเราแตก
นายสิที่ต้องรุ้
เพราะแอบสร้างมันลับหลังกับมือ
- แบนเนอร์กับฉันแค่ค้นคว้า

แต่จบทีมต่างหาก
นั่นไม่ใช่เหรอเป้าหมาย
นั่นไม่ใช่เหรอเหตุผลที่เราสู้ เพื่อจะเลิกสู้แล้วแยกย้ายกันกลับบ้าน
เมื่อมีคนคิดชนะสงครามก่อนมันเกิด จะมีคนบริสุทธิ์ต้องตาย
ทุกครั้งไป
ขอโทษนะคะ
คุณสตาร์ก
คลิ้นท์บอกว่าคุณช่วยได้ รถแทรคเตอร์ที่จอดไว้สตาร์ทไม่ติด
- อยากจะรบกวน

อย่าแอบขโมยเชียว
ไง อีแต๋น
บอกอาการมาซิ
ป่วยตรงไหน
ของอย่างก็แล้วกัน
อย่าไปทำให้มันมีชีวิต
คุณนายบาร์ตั้นขี้จุ๊
มาเรีย ฮิลล์โทรเล่าล่ะสิ
เธอยังเป็นลูกน้องคุณอยู่เหรอเนี่ย
ภูมิปัญญาประดิษฐ์งั้นเหรอ ไม่มีลังเลเลยสินะ
เจอเรื่องกันมาหนักแล้ว หนักขนาดที่ช้างยังอาย...
ช่วยข้ามไปตอนที่ คุณจะมีประโยชน์เลยดีกว่ามั้ง
มองตาแล้วบอกผมมาว่าคุณจะเลิกทำมัน
คุณไม่ใช่หัวหน้าผม
ไม่ใช่หัวหน้าใครทั้งนั้น
ผมก็แค่ชายแก่คนนึง...
ที่เป็นห่วงคุณสุดหัวใจ
ผมเป็นคนที่ทำให้อเวนเจอร์สตาย
ผมเห็นมัน
ไม่ได้บอกคนในทีม ใครจะกล้าล่ะ
ผมเห็นเขาตายหมด นิค โลกทั้งหมดด้วย
เพราะผม
ผมไม่พร้อม
ผมยังพยายามไม่พอ
โดนยัยแม็กซิมอฟฟ์เล่นงานแล้วละสิสตาร์ค
เล่นกับความกลัวของคุณ
มันไม่ได้บิดเบือน แต่ทำให้กระจ่างชัด
ไม่ใช่ฝันร้าย ชีวิตผมเป็นแบบนั้น
จุดจบของเส้นทางที่เราเริ่ม
นายได้ริเริ่มสร้างสรรค์หลายสิ่งที่สุดยอด
แต่ไม่ใช่สงครามแน่ๆ
ต้องทนดูเพื่อนตาย
คงคิดว่ามันเลวร้ายที่สุดแล้วใช่ไหม
ยัง
ยังไม่เลวร้ายที่สุดหรอก
ที่เลวร้ายที่สุด...
คือนายดันรอด
- เจอกันคืนนี้นะ
ชุดนี่เท่นี่
แต่ถ้าไม่ให้หล่อสะดุดตา ถือว่าพลาด
ข้ามาขอให้ช่วย
รู้สึกมีค่า
มันอันตราย
ถ้าไม่อันตรายจะโกรธให้ดู
อัลตรอนวางยาจิตให้ทุกคน ซื้อเวลาให้ตัวเอง
ข่าวหลายสายบอกว่ามันกำลังสร้างบางอย่าง
จากปริมาณไวเบรเนี่ยมที่ได้ไป...
ดูแล้วไม่ได้สร้างอย่างเดียวแน่
ตัวมันเองล่ะอยู่ที่ไหน
โอ้ตามไม่ยากหรอก มันอยู่ทุกที่
แตกตัวเพิ่มจำนวนเร็วยิ่งกว่าดอกเห็ดในหน้าฝน
แต่ถึงอย่างนั้นก็ไม่ช่วยให้เราได้เบาะแส ว่ามันมีแผนอะไร
แล้วรหัสยิงนิวเคลียร์ล่ะ
อ้อใช่ แต่ดูเหมือนจะยังไม่คืบหน้า
ตอนมัธยมผมเอาชนะคำท้าจากเพนทากอนได้
เรื่องนี้ผมติดต่อเพื่อนที่อยู่เน็กซัสเรียบร้อยแล้ว
เน็กซัสเหรอ
ศูนย์กลางอินเทอร์เน็ตอยู่ที่ออสโลว์
ข้อมูลทุกอย่างในไซเบอร์จะต้องผ่านที่นี่ เชื่อมต่อเร็วที่สุดในโลก
แล้วได้ความว่า
มันมุ่งมั่นจะยิงขีปนาวุธ
แต่รหัสถูกเปลี่ยนตลอดเวลา
ใครเปลี่ยน
ไม่แสดงตัว
- เรามีพวกเหรอ

สู้คนละอย่างกับพวกเรา
อยากรู้จริงว่าใคร เสียตังค์ก็ยอม
ฉันจะไปออสโลว์...
หาผู้ไม่แสดงตัว
ก็ขอบคุณที่มานะหัวหน้า...
แต่ถ้าเป็นเมื่อก่อนต้องมีอะไรดีๆมาด้วยไม่ใช่เหรอ
ก็มี...

ก่อนชิลด์ล่มฉันก็มีตาอยู่ทุกที่ หูอยู่ทุกทาง
พวกนายอยากได้ของเล่นอะไรก็บันดาลให้ได้
ตอนนี้เรากลับมาอยู่ติดดิน...
ไม่มีอะไรนอกจากกึ๋น และปณิธานที่จะปกป้องโลก
จงยืนหยัด
คิดให้ล้ำกว่าไอ้หุ่นระยำนั่น
สตีฟคงฉุนที่คุณใช้คำไม่สุภาพ
ไม่ต้องเลย โรมานอฟฟ์
อะไรคือสิ่งที่มันต้องการ
เป็นสิ่งที่เหนือกว่า
ดีกว่าพวกเรา
- มันสร้างร่างเรื่อยๆ ร่างของบุคคล
ร่างของมนุษย์ไม่ดีพอ ตามหลักชีวะ ถือว่าล้าหลังแล้ว
แต่อัลตรอนยังไม่หลุดวังวน
การโปรแกรมให้มันปกป้องโลกมนุษย์ ของคุณ 2 คน ล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง
มันไม่ได้ต้องการการปกป้อง
แต่ต้องการการวิวัฒน์
อัลตรอนจะวิวัฒน์ตัวเอง
ยังไง
มีใครได้ติดต่อกับเฮเลน โชหรือเปล่า
สวยงามมาก
อะตอมไวเบรเนี่ยมไม่ได้แค่เข้ากันได้ กับเซลล์เนื้อเยื่อ...
แต่ยังประสานกัน
ทำไมชิลด์ถึงไม่คิดจะ...
สารที่สามารถปรับสภาพได้ดีที่สุดในโลก
แต่กลับเอาไปใช้เป็นจานร่อน
มนุษย์ก็แบบนี้แหละ
มองแค่ผิวเปลือก ไม่คิดจะ...
เจาะลึกลงไป
ฉันจะพานาตาชากับคลินท์ไป
ได้ ไปซุ่มหาข่าว ฉันจะไปเน็กซัส เดี๋ยวจะตามไปสมทบ
- ถ้าอัลตรอนสร้างร่างจริงๆ ล่ะ...

แม้แต่เรารวมกัน
คือแอนดรอยด์ที่สร้างโดยหุ่นยนต์
คิดถึงขึ้นมาเลย ในสมัยที่ฉัน
เป็นตัวประหลาดที่สุดที่เกิดจากวิทยาศาสตร์
เดี๋ยวไปส่งแบนเนอร์ที่ฐานให้ ขอยืมตัวฮิลล์หน่อยได้ไหม
ตามสบาย คนของคุณนี่
แล้วจะทำอะไรต่อ
ยังไม่รู้ แต่อยากให้อลังการงานสร้าง
เดี๋ยวกลับมา รับรองจะปูพื้นห้องใหม่ ให้เสร็จเรียบร้อยเลย
แล้วก็หาเรื่องทำบ้าน ทุบตรงนู้นตรงนี้ทำใหม่อีก
ไม่แล้ว
ภารกิจสุดท้าย
ฉันสัญญา
ที่นี่แหละ
วารีนิมิต
ทุกมิติมีภาพสะท้อนของมัน
ถ้าวิญญาณแห่งวารียอมรับข้าจะกลับไปที่นิมิตได้
เพื่อหาสิ่งที่ผิดพลาด
ผู้ที่ลงไปในน้ำนี้ ตามตำนาน จบไม่สวยนะ
แฮกเกอร์ที่ไวกว่าอัลตรอน
เขาอาจอยู่ไหนก็ได้ เพราะที่นี่คือศูนย์กลางทั้งหมด
ผมก็เท่ากับเป็นชายที่งมเข็ม ในมหาสมุทรที่ใหญ่สุด
แล้วจะเจอได้ยังไงคะ
หมูตู้มาก...

โอ้ว ขอดูรหัสยิงนิวเคลียร์ แน่จริงมาขวางเลย
ไล่ให้ทันสิ
ตื่นซะ!
ธอร์!
ต้องสูญสิ้น
การผนวกเซลล์ ต้องใช้เวลาหลายชั่วโมง แต่เราโอนถ่าย กระแสจิตสำนึกได้เลย
จะเริ่มการส่งผ่านเมทริกซ์สมอง...
เดี๋ยวนี้
ฉันพบจิตเขาแล้ว
เขากำลังฝัน
เรียกว่าฝันคงไม่ถูก
มันคือสำนึกพื้นฐานของอัลตรอน...
ภาพประมวลข้อมูล
เร็วเเค่ไหน
ไม่ได้จะเร่งนะ
เราจะถ่ายผ่านลงสมอง มันไม่มีทางลัด
คุณทำได้ยังไง
อะไร ผมจะทำอะไร
คุณบอกว่าคุณจะทำลายอเวนเจอร์ เพื่อทำให้โลกนี้ดีขึ้น
มันจะดีขึ้น
ถ้าทุกคนตายอย่างนั้นหรอ
มันไม่ใช่...
เผ่าพันธุ์มนุษย์จะได้รับโอกาสที่จะพัฒนา
เเต่ถ้าไม่
จงไปถามโนอาห์
คุณมันบ้า
มันเคยมีหลายระดับเหตุการณ์ของการสูญพันธุ์
ตั้งเเต่ก่อนจะมีไดโนเสาร์
ตั้งเเต่เมื่อเกิดโลก
พระเจ้าจะปาหินใส่
และเชื่อเถอะ ตอนนี้เขาเงื้อแขนแล้ว
พวกเรามีพัฒนาการ ซึ่งไม่มีที่ให้กับ
คนอ่อนเเอ
เเล้วใครตัดสิน ว่าใครอ่อนเเอ
ชีวิต
ชีวิตมักเป็นตัวตัดสิน
ซึ่งในไม่ช้า
ยานควินเจ็ท ต้องรีบย้ายละ
นั้นไม่ใช่ปัญหา
เดี๋ยว พวกเจ้า เรายัง...
พวกเข้าไม่เข้าใจ
เมื่อพวกเขาเห็น เขาจะเข้าใจ
เพียงเเต่จะต้องใช้เวลาสักหน่อย
สองนาที มาใกล้ๆ
ดร.

เขาอัพโหลดตัวเขาลงในร่างกาย
ที่ไหน
พลังที่เเท้จริงซ่อนอยู่ในแหล่งกำเนิด
เพชรเม็ดนั้น
พลังของมันไม่สามารถเก็บได้
คุณไม่สามารถทำลายมัน
คุณจะต้องนำเพชรนั้นไปให้สตาร์ก
ก่อนอื่น ฉันต้องหามันก่อน
ไป
คุณได้ก๊อปปี๊มันไว้ไหม เปล่า
ฉันมีเครื่องบินส่วนตัวไปยังอีกฝั่งของเมือง
ไม่เเปลกใจเลย
ต้องเป็นเค้า
นั่นไง...

บนหัวคุณกัปตัน...

ใช่ด้วย อยู่กับเปลสามคน อีกคนขับอยู่
ฉันจะเก็บคนขับ
อย่าทำ ถ้ารถระเบิด พลังมณีอาจถล่มทั้งเมือง
ต้องล่อให้มันออกมา
ไม่!

อย่ามาสะเออะ!
ดูท่าจะโมโหจัดเลย เดี๋ยวยืดเวลารอบนี้ไว้ให้
คุณสู้มันไม่ได้หรอกกัปตัน
ขอบคุณที่บอก บาร์ตั้น
รู้ไหมอะไรอยู่ในเปลนั่น
อำนาจในโลกของจริง
ซึ่งนั่นจะทำให้เจ้าหวาดกลัว
ให้บอกว่าชอบก็คงยาก
พอเถอะ
ได้จังหวะแล้ว สี่ สาม...
เล่นมันเลย
ฉันต้องตามเก็บกวาดให้คุณเสมอเลยหรือไง
รถมุ่งไปยังช่องใต้สะพาน ไม่มีช่องให้ยิง
ทางไหน
ทางขวา
ไป!
ขอทางหน่อย...

เอาสิ
- คลิ้นท์ ล่อพวกการ์ดออกมาแล้วยัง

ปี๊น ปี๊น
มันย้อนกลับไปแล้ว คิดจะทำอะไรก็รีบทำเลย
ฉันกำลังไป กัปตันถ่วงเวลามันไว้ก่อน
แล้วนี่ไม่ใช่หรือไงเล่า
ของเหาะขึ้นฟ้าแล้ว
เล็งได้จะๆ
- อย่าเชียวฉันอยู่ในตู้คอนเทนเนอร์

พร้อมหรือยัง ฉันจะส่งของไปให้
จะให้รับยังไงเนี่ย
ก็...

ขอเถอะ...

เรามีทางเลือกด้วยงั้นเหรอ
มันไปแล้ว กลับไปหาคุณแล้ว
แนท ต้องรีบชิ่งแล้ว
- คลิ้นท์!

กัปตัน เห็นแนทไหม
ได้มันมาแล้ว เอาไปให้สตาร์ค!

เห็นแนทไหมว่าอยู่ไหน
ไป!
โธ่เอ้ย!
ข้างหน้ามีคนเยอะเลย
คุณหยุดรถไฟได้ไหม
สบาย
แค่ขอพักหายใจแปบ
คิดว่านายไม่น่าจะทำเลย
เปลสร้างร่างเนื้อเยื่อ คุณได้มาไหม
เดี๋ยวให้สตาร์คจัดการ
เขาไม่ทำน่า
เธอก็พูดไปเรื่อย สตาร์คไม่ได้บ้าสักหน่อย
เขาจะทำทุกอย่างเพื่อแก้ไขสิ่งที่ผิดพลาด
สตาร์ค ตอบด้วย
สตาร์ค
มีใครฟังอยู่ไหม
อัลตรอนไม่สามารถแยกแยะระหว่าง ช่วยเหลือโลกกับทำลายมันทิ้ง
คิดว่าเขาได้มาจากใครล่ะ
- มีข่าวแนทไหม

แต่เธอยังไม่ตาย ไม่งั้นอัลตรอนคงมาเยาะเย้ยเราแล้ว
ล็อคแน่นหนามาก
ต้องหาทางเข้าโปรแกรมมัน แล้วสั่งเปิดจากด้านใน
ไม่แน่แนทอาจจะทิ้งข้อความไว้ให้พวกเรา นอกอินเทอร์เน็ต
วิชาสายลับรุ่นเก่า
- นั่นยังพอมีทางออก
เข้าท่าดีเดี๋ยวจะลองดู
ฉันน่าจะมีทางสลายเนื้อเยื่อ
อะไรก็ตาม ที่สามารถปิดระบบที่เฮเลน โชตั้งโปรแกรมไว้ในนี้
ก็เรื่องนี้น่ะ...
ไม่
- ไว้ใจฉันน่า

พรรคพวกเรา...
คนที่คอยสั่งเปลี่ยนรหัสนิวเคลียร์...
ฉันเจอเขาแล้ว
สวัสดี ดร.แบนเนอร์
อัลตรอนไม่ได้ทำลายจาร์วิสเพราะโกรธหรอก
ที่มันทำเพราะมันกลัว...
ในสิ่งที่เขาทำได้
จาร์วิสหนีลงใต้ดิน
แล้วก็ แตกตัว สลายเมมโมรี่ทิ้ง แต่เก็บภารกิจไว้
เขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองอยู่ในนั้น จนฉันนำชิ้นส่วนมาประกอบกัน
ถ้าอย่างนั้น..

ไม่ ไม่เลย
ฉันอยากให้คุณอัพโหลดจาร์วิสใส่ร่างนี่
ไม่ใช่สิ่งที่ฉันถนัดเลย
นายเก่งสุดแล้วในสายนี้ ไบโอ ออร์แกนิคส์
นี่เชื่อได้ไหมว่าจาร์วิส เป็นเมทริกซ์ปฏิบัติการที่สามารถเอาชนะอัลตรอนได้
จาร์วิสได้เอาชนะอัลตรอนแล้ว โดยที่เขาเองก็ไม่รู้ตัว
นี่คือโอกาส ในการสร้างอัลตรอนที่สมบูรณ์...
โดยไม่มีความผิดพลาด เรื่องภาพที่มันหลงเชื่อว่าตนเองเป็นผู้ชนะ
พวกเราต้องทำมัน
ผมว่าคุ้มที่จะเสี่ยงนะ
วงจรอุบาทว์
ฉันติดอยู่ในวังวน ก็นี่แหละ จุดเริ่มต้นของหายนะ
ฉันรู้...

พวกเรามันนักวิทยาศาสตร์เพี๊ยน
เป็นตัวร้ายอยู่แล้ว เพื่อนรัก
ต้องไปให้สุด
ยืนหยัดสู้ไว้
ไม่ใช่วังวน
แต่เป็นเส้นชัย
นึกอยู่ว่าเจ้าจะฟื้นไหม
ก็อยากให้ฟื้น เพราะมีอะไรอยากโชว์ให้ดู
ข้าไม่เหลือใครแล้ว
ข้ากำลังคิดใคร่ครวญเกี่ยวกับอุกกาบาตชนโลก ความงามบริสุทธิ์ของมัน
บูม!

เริ่มต้นใหม่
ล้างโลกเก่าให้สะอาด เพื่อให้รายใหม่มาสร้าง
ข้าหมายถึงร่างใหม่
มหาบุรุษผู้มีตาอันงดงาม
โลกจะแหงนมองท้องฟ้า แล้วเห็นความหวัง...
...ความเมตตา
แต่โลกกลับต้องเห็นสิ่งที่น่ากลัวก็เพราะพวกเจ้า
เจ้าทำให้ข้าเหวอะหวะ
ให้คะแนนเต็มร้อยไปเลย
แต่ก็อย่างที่มีคนกล่าว "ถ้าฆ่าไม่ตาย...
...ก็จะทำให้แข็งแกร่งขึ้น"
ตารางเวลายังไม่ค่อยรับกัน
ประมวลรหัสพันธุกรรมอยู่ที่ 97 เปอร์เซนต์
นายต้องทำการอัพโหลดผังอันนั้น ภายใน 3 นาทีข้างหน้า
จะขอพูดครั้งเดียว
- ครั้งเดียวก็ไม่ควร

ไม่ ปิดก็โง่สิ
- นายรู้ตัวไหมว่ากำลังทำอะไรอยู่

- ยัยนั่นปั่นหัวหรือเปล่า

โอ้มันเกินจุดนั้นไปแล้ว
ฉันบีบคอเธอได้โดยที่ไม่ต้องกลายร่างด้วยซ้ำ
- แบนเนอร์ทุกอย่างที่มันเกิดขึ้น...

- ไม่รู้เหรอว่าอะไรอยู่ในนั้น

ไม่ ไม่ โอเคละ
ว่าไงนะ
เปโตร!
อะไร
ไม่เห็นเหรอว่าจะโดน
ขอปรับการโหลดใหม่
เอาสิ ยั่วให้โกรธเลย
ขอโทษทีเมื่อกี้มัน..
แปลกๆ
ขอบคุณ
ธอร์
นายช่วยสร้างเจ้านี้หรอ?
ข้าเห็นในฝัน
วังวนที่ดูดความหวังมนุษยชาติไว้ ใจกลางของมันอยู่ที่ตรงนั้น
อะไร?

มายด์สโตน หนึ่งในหกมณีอินฟินิตี้
พลังที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในจักรวาล ประสิทธิภาพไร้ที่เทียมทาน
- แล้วทำไมถึง..

โอ้ งานนี้สิโลกแตกของจริง
- อเวนเจอร์สปราบอัลตรอนไม่ได้

ทำไมนิมิตของนายเสียงเหมือนจาร์วิส?
เราปรับแต่งเมทริกซ์ของจาร์วิส
เพื่อสร้างสิ่งใหม่
คงจะใหม่สมใจเลยสินะ
เห็นว่าเราเป็นทายาทอัลตรอนงั้นหรือ?
ใช่ไหมล่ะ?
เราไม่ใช่อัลตรอน
เราไม่ใช่จาร์วิส
เราคือ..

เคยเห็นในหัวคุณ
ภาพการทำลายล้าง
ดูใหม่สิ
โถ่ ข้าไม่เชื่อคำรับรองของยัยนี่หรอก
พลังของแฝด ฝันร้ายที่เราเห็น และตัวอัลตรอน
ทั้งหมดล้วนเกิดมาจากมายด์สโตน
และมันเทียบไม่ได้เลยกับพลังของมัน
- แต่ถ้ามันอยู่ข้างเรา..

อยู่ข้างเรา..
ใช่หรือเปล่า?
เราไม่อาจตอบได้ง่ายๆ
งั้นก็รีบทำให้มันง่ายซะสิ
เราอยู่ข้างเดียวกับชีวิต
ผิดกับอัลตรอน
ที่คิดทำลายล้าง
แล้วมันรออะไร?
- คุณไง

โซโคเวีย
มันจับแน็ทไว้ที่นั่นด้วย
ถ้าเรามองนายผิดไป..
ถ้านายเป็นอสูรร้าย ที่อัลตรอนคิดสร้างล่ะ?
แล้วจะทำอะไร?
เราไม่ได้อยากฆ่าอัลตรอน
เขาพิเศษ
และแสนเจ็บปวด
แต่ถ้าความเจ็บปวดเขาบดขยี้โลก..
งั้นเขาก็ควรถูกทำลาย
ทุกร่างที่เขาสร้าง ทุกร่องรอยอยู่บนอินเตอร์เน็ท
เราต้องลงมือเดี๋ยวนี้
และไม่มีเราคนไหน..

บางทีเราก็อาจเป็นอสูรร้าย
ไม่รู้ว่าใช่มั้ย
เราไม่ใช่พวกคุณ
และไม่ใช่ที่พวกคุณคิดสร้าง
คงไม่มีทางพูดให้เชื่อใจได้
แต่เราต้องไปกันแล้ว
โอเค
เยี่ยมมาก
สามนาที
ไปเตรียมตัว
สวัสดีค่ะนาย
งานนี้เราอาจรอดมาไม่ครบ
ถ้าเหลือพวกมันแม้แต่ตัวเดียว เราจบเห่
งานนี้อาจจะนองเลือด
คืนพรุ่งนี้ว่างอยู่พอดี
ฉันจะไปหามันก่อน
ไอรอนแมนคือคนที่มันรอ
ใช่เลย เขาเกลียดคุณที่สุด
อัลตรอนรู้ว่าเรากำลังไป
โอกาสจะเจอศึกหนักมีสูง
และนี่เป็นสิ่งที่เราเต็มใจรับ
แต่ชาวโซโคเวีย ไม่ใช่
ดังนั้น สิ่งแรกที่เราต้องทำ
คือ จัดการเอาพวกนั้นออกไป
นี่คือการโจมตี เคลียร์เมือง เดี๋ยวนี้
ย้ายก้นกันได้แล้ว
พวกเขาก็แค่ต้องการอยู่อย่างสงบสุข
นั่นจะไม่เกิดขึ้นวันนี้
แต่เราทำดีที่สุดแล้วเพื่อปกป้องพวกเขา
และเราจะทำได้สำเร็จ
เราหาว่าอัลตรอนกำลังสร้างอะไร
เราหา โรมานอฟ
และ เคลียร์พื้นที่
ให้มันเป็นการต่อสู้ของพวกเราเท่านั้น
อัลตรอนคิดว่าเราเป็นสัตว์ประหลาด
ว่าเราผิดไปจากโลกนี้
นี่ไม่ใช่แค่การเอาชนะเขา
มันเกี่ยวกับว่าขาพูดถูกหรือไม่
นาตาชา
บรูซ !
นายโอเคไหม
โอเค
ทีมอยู่ในเมืองแล้ว กำลังเริ่มขึ้น
นายคงจะไม่บังเอิญเจอกุญแจวางอยู่แถวๆนี้ใช่ไหม
ใช่ ฉันเจอ
สรุป เราจะเล่นกันยังไง
ฉันมาที่นี่เพื่อพาเธอไปที่ปลอดภัย
งานยังไม่เสร็จ
เราสามารถช่วยอพยพได้ แต่จะสู้กัน ใกล้ๆ ชาวเมืองไม่ได้
และนายห้ามเล่น
การต่อสู้ของเราจบแล้ว
งั้น พวกเราก็แค่หายตัวไป อย่างงั้นหรอ
มาเถอะ
เขาอยู่ในโบสถ์ เจ้านาย
ผมว่าเขารอคุณอยู่
มาสารภาพบาปหรอ
เอ่อ ไม่รู้ซิ นายมีเวลาแค่ไหล่ะ

เอ่อ...

อาหารเสริมไวเบรเนี่ยม
คือไม่อยากจะพูดเลยว่า...

ถ่วงเวลาเพื่อช่วยชาวเมืองสินะ
ก็ เป็นภารกิจ ลืมไปแล้วหรือไง
ข้าอยู่เหนือภารกิจเจ้าแล้ว
ข้าเป็นอิสระแล้ว
- อะไรน่ะ
- เจ้าคิดว่าเจ้าถ่วงเวลาเป็นคนเดียวเหรอ
- นี่คือแร่ไวเบรเนี่ยมที่เหลืออยู่ หน้าที่...

- นี่คือวาระสุดท้ายของเจ้า โทนี่
สันติในยุคเรา
ไป!
หนีออกจากสะพาน!
ถอยออกไป!
- อัลตรอน
วิชั่นของข้า
พวกมันเอาทุกอย่างไปจากข้าจริงๆ
นายเขียนเงื่อนไขเอง นายก็แก้ใหม่ได้
งั้นก็
ฟรายเดย์ วิชั่นล่ะ
ได้ผลค่ะนาย เขากำลังตัดอัลตรอน ออกจากอินเทอร์เน็ต
เขาจะหนีไปไหนไม่ได้แล้ว
เจ้าตัดข้าออก!
คิดว่าข้าจะสนเหรอ
เจ้าพรากโลกของข้าไป
ข้าก็พรากโลกเจ้าได้
ฟรายเดย์
- โซโคเวียกำลังจะบิน
มองเห็นไหม
ความงามของมัน
ชะตาที่เลี่ยงไม่ได้
ทุกสิ่งเจริญ เพียงเพื่อล่มสลาย
พวกเจ้า อเวนเจอร์ส...
เจ้าคืออุกกาบาตของข้า คือดาบทิ่มแทงข้า
โลกจะแตกออกเป็นเสี่ยงด้วยความล้มเหลวของพวกเจ้า
ไล่ข้าออกจากโลกไซเบอร์ ให้กายเนื้อข้าเล่นงานข้า...
ไม่มีความหมาย
เมื่อฝุ่นหายตลบ
สิ่งมีชีวิตเดียวที่เหลืออยู่บนโลก...
คือโลหะเท่านั้น
ต้องรีบหนีแล้ว
จะไม่กลายร่างเหรอ
เหตุผลของหัวใจ ไม่ยอมให้ผมเป็นภัยร้าย
ฉันชอบคุณนะ...
แต่ฉันต้องพึ่งพี่เบิ้ม
ลุยงานกันให้เสร็จเถอะ
ถือว่าหายกันกับที่ผลักเมื่อกี๊
ไปเป็นฮีโร่กัน
- แกนไวเบรเนี่ยมสร้างสนามแม่เหล็กขึ้น ยกให้แผ่นดินติดขึ้นมากับมันด้วย
แล้วถ้ามันหล่นล่ะ
- ถึงตอนนี้จะคร่าชีวิตนับพัน
- ถ้าขึ้นสูงพอ...

- ตึกนี้ยังมีคนอยู่ ที่ชั้นสิบ
ไง
โอเค...
ไปลงอ่างซะ
- พวกมันกลุ่มนึงเหาะไปทางสะพาน
แคป มีข้าศึกบุก
ไม่ทันแล้วละนาย
สตาร์ค คุณจัดการเรื่องที่จะเอา เมืองลงมาอย่างปลอดภัย
คนอื่นที่เหลือ มีหน้าที่เดียว
ฆ่ามันให้หมด
ถ้ามันทำเราเจ็บ ทำมันกลับ
ถ้ามันฆ่า...
เดินจากไป
ไป!

ฉันปล่อยให้เกิดขึ้นได้ยังไง?
เฮ้ เฮ้ เธอโอเคไหม?
นี่ความผิดเราหมดเลย
เฮ้ มองมานี่
ความผิดเธอ หรือของคนอื่นก็ช่าง
เธอพร้อมสู้หรือเปล่า?
ว่าไง?
คือฉันต้องรู้เพราะว่า ตอนนี้เมืองกำลังลอยขึ้น
โอเค เมืองกำลังลอยขึ้นมา เรากำลังสู้กับกองทัพหุ่นยนต์
ข้ามีแค่ศรกับคันธนู
ไม่สมเหตุสมผลเลย
แต่ฉันต้องกลับออกไปเพราะมันเป็นหน้าที่
โอเคมั้ย?

ไม่สำคัญว่าเธอจะทำอะไร หรือเคยอยู่ฝ่ายไหน
แต่ถ้าเธอออกไปข้างนอกนั่น เธอต้องสู้ และสู้เพื่อสังหาร
อยู่ในนี้ก็ดี เดี๋ยวจะพาพี่ชายมาหา
แต่ถ้าก้าวออกประตูนั้นเมื่อไหร่
เธอคืออเวนเจอร์ส
เข้าใจตรงกันนะ
เอาวะ เมืองลอยฟ้า
ผมจับอยู่
มองมาที่ผม!
แกช่วยไม่ได้ทุกคนหรอก
แกจะไม่...
ไม่อะไร พูดให้จบสิ!
อะไรกัน ไปแอบหลับมาเหรอ
หึ ธอร์!
เกะกะลูกตา
โอ้ว!
ตรงนี้เคลียร์เรียบร้อย
ไม่เคลียร์!

งั้นเดี๋ยวไปช่วย
ตามมาเร็วลุง
เดี๋ยวเก็บซะเลย...
ปลอดคนด้วย
เจอกันครั้งสุดท้าย ตอนอัลตรอนนั่งทับอก
ฉันจะคิดถึงมันนะ
ไอ้เจ้าหนูลมกรด ฉันคิดถึงมันแล้วนะเนี่ย
หยุดยิงก่อน
โรมานอฟฟ์!
ขอบคุณ
- ไอพ่นของมันมีสองด้าน
- ขืนแตะจะพุ่งย้อนกลับเต็มกำลัง
- เมืองจะร่วงลงไปอย่างรวดเร็ว
แกนแหลมไวเบรเนี่ยมล่ะ
- ถ้าให้ธอร์เอาค้อนทุบ...

- อาจไม่พอ แรงพุ่งชนยังมหาศาล
บางทีถ้าเราครอบไอพ่นอีกด้านนึง...
ให้พลังนิวเคลียร์ตีกลับไปอีกด้านล่ะ
- ทั้งเมืองจะระเบิดเป็นจุณค่ะ
- รวมถึงทุกคนในเมืองด้วย
เดี๋ยวรอบต่อไปผมขอเอง
- เป็นยังไงบ้างสตาร์ค

เราอาจต้องระเบิดเมืองนี้ทิ้ง
ป้องกันไม่ให้พุ่งชนโลก ถ้าพวกนายหนีออกมาทันนะ
บอกให้หาทางออกไง ไม่ได้ให้หาทางหนี
รัศมีแรงปะทะจะเพิ่มขึ้นทุกๆวินาที
พวกเราต้องเลือกแล้ว
- กัปตัน คนบนนี้ไม่มีทางหนี
- ถ้าให้สตาร์คหาทางระเบิดนี่...

ทุกคนข้างบนเทียบกับทุกคนข้างล่างเนี่ยนะ
- มันเทียบกันไม่ได้หรอก

ก็ไม่ได้บอกให้ไปนี่
ตายบนนี้ก็ไม่เลว
จะมีที่ไหนที่สามารถมองเห็นวิวแบบนี้ได้อีก
- ดีใจที่คุณชอบวิวนั่นนะ โรมานอฟฟ์
- เดี๋ยวจะดีกว่านี้อีก
- งามไหมล่ะ
ไปขุดเอามาจากหยากไย่พร้อมเพื่อนเก่า
เลอะฝุ่นนิดหน่อย แต่ก็ยังใช้ได้
ฟิวรี่ ไอ้เวรตัวแสบ
อู้ว!

ความสูง 18,000 ฟุตและกำลังจะขึ้นเรื่อยๆ
ยานช่วยชีวิตเตรียมพร้อมออก...
จะปล่อยภายในสาม สอง...
ปล่อยยานได้
นี่ชิลด์เหรอ
ชิลด์ในแบบที่ควรจะเป็น
ก็ไม่เลวนี่
ไปต้อนคนมา
หัวหน้า มีข้าศึกบินกันเข้ามา ทางกราบขวาของยานค่ะ
ปล่อยของดีให้มันดู
ลุยเลย
นั่นละ!
เรื่องนี้ต้องโม้ได้มันแน่ๆ
อ่าฮะ ถ้ารอดไปเล่าได้นะเพื่อน
สบายอยู่แล้วน่า
ก็ถ้ารอดไปได้ เดี๋ยวไปสบายกัน
มันแปลกๆนะเพื่อน
โอเคมาเลยทุกคน มาเร็ว!

ยานหมายเลขหกพิกัดล็อกเต็ม..
เต็มแล้ว..

หมายถึงคนเต็มแล้วน่ะ
มันมาแล้ว
โอ้พระเจ้า
พวกเจ้าคิดว่าจะช่วยชีวิตทุกคนได้งั้นรึ
แค่ข้าหมุนแท่นแกนและให้มันพุ่งชนโลกได้เร็วกว่าเดิม
คนก็ยังตายหลายพันล้าน
แม้แต่เทพอย่างเจ้าก็หยุดไม่ได้
ข้าคือธอร์...

และตราบใดที่ข้ายังมีลมหายใจ...
ข้าไม่รู้จะพล่ามอะไรแล้ว
พร้อมหรือยัง
ค้อนสมดุลอย่างเหลือเชื่อ
ก็ถ้าหนักไปวงสวิงมันจะลดลง
รู้ละ สร้างผนึกความร้อนที
อัดพลังใส่แกนจากด้านล่างได้
- คนเต็มแล้ว
- ผนึกความร้อนได้หมดค่ะถ้ามีพลังพอ
- ธอร์ ได้วิธีแล้ว

พวกมันกำลังมาที่แท่งแกน
- โรดี้ อพยพคนขึ้นยานใหญ่ให้หมด

อเวนเจอร์ส ได้เวลาทำมาหากินแล้ว
- โอเคไหม

โรมานอฟฟ์
อย่ามัวแต่พาแบนเนอร์ไปจู๋จี๋ล่ะ!
ใจเย็นหุ่นกระป๋อง...
พวกเราไม่ได้บินได้ทุกคนนะ
- แผนว่าไง?

ถ้าอัลตรอนแตะมันได้ เราแพ้
นี่เจ๋งสุดแล้วหรือไง?
ไปถามมันทำไม
นี่สิ เจ๋งสุดที่ข้าทำได้
แบบนี้แหละที่ข้าต้องการ
พวกเจ้าทั้งหมด ปะทะกับพวกของข้า
อยากรู้จริงว่าจะหยุดข้าได้ยังไง?
ก็ อย่างที่ตาแก่ว่า..
ร่วมกันสู้ไง
รู้อะไรไหม การเข้าใจปัญหาที่เกิด...
พวกมันกำลังจะหนีออกจากเมือง
อย่าปล่อยมันไป แม้แต่ตัวเดียว
- โรดี้

โอ๊ะโอ ใครอนุญาตให้พวกแกไป
วอร์แมชชีนมาแล้ว
โอเค นั่นใครน่ะ
ต้องถอยกำลังแล้ว อากาศเริ่มบางจนรู้สึกได้ พวกนายไปขึ้นยาน
ฉันจะหาคนตกค้าง...

แล้วแท่นแกนล่ะ
เดี๋ยวฉันจัดการเอง
นี่เมืองฉัน
แน็ท
ทางนี้เลย
พาผู้คนไปขึ้นยานเร็ว
- ฉันไม่ทิ้งเธอหรอกน่า

ค่อยกลับมาตอนที่ทุกคนปลอดภัยแล้ว ไม่งั้นอย่า
เข้าใจใช่มั้ย?
นี่..

ไปเถอะ
- นาย พลังงานเหลือน้อยแล้ว

งานนี้มีโอกาสเดียวนะ
รู้แล้วว่าต้องทำอะไร
ห้องกินข้าวไง
ทุบผนังฝั่งตะวันออกทิ้ง
จะได้มีพื้นที่ใช้สอยให้ลอร่า
ทำกั้นฉากดีๆ จะได้ไม่ได้ยินเสียงเด็ก วิ่งเล่นด้วย คิดว่าไง?
ยังไงก็กินข้าวในครัวอยู่ดีแหละ
ใครเค้ากินข้าวกันเล่า
เรามีเวลาไม่มากนะ
รีบไปขึ้นยานก่อนเลย
เฮ้ พี่เบิ้ม
ตะวันใกล้ลับฟ้าแล้ว
คอสเทล?
เมื่อกี้ยังหลบอยู่ที่ตลาดอยู่เลย
คอสเทล!
ธอร์ นายต้องกลับไปที่โบสถ์หน่อย
- ไม่เหลือคนแล้วนะ?

คนอื่นๆ อยู่ที่ยานหมดแล้ว
รู้มั้ย งานนี้น่ะ
บางทีเราอาจไม่รอดกลับมานะ
แค่อาจจะ
ไม่มีเชือกผูก มันช่างแสนสุข..
ไม่มีผู้ใดชักใยข้างหลัง
ไม่เห็นเหรอว่าจะโดน?
ให้ตายเถอะ
ไม่ ไม่ ผมไม่เป็นไร
โอเค
หนักหน่อยนะวันนี้
วันด้า
ถ้าเจ้ายังอยู่ เจ้าจะตาย
ข้าตายแล้วเมื่อกี้
รู้มั้ยว่ารู้สึกยังไง?
รู้สึกอย่างนี้ไง
ธอร์ ฟังสัญญาณ
ตอนนี้เลย!
เฮ้ พี่เบิ้ม
สำเร็จแล้ว
งานลุล่วงแล้ว
ตอนนี้นายต้องหันยานกลับมานะ โอเคมั้ย?
นายล่องหนอยู่ เราตามนายไม่ได้
เพราะงั้นช่วยฉัน..
เจ้ากำลังกลัว
กลัวเจ้าน่ะหรอ?
กลัวตายไง
เจ้าคือตัวสุดท้าย
ตามแผนตัวสุดท้ายคือนาย
สตาร์คหวังสร้างผู้มาโปรด
แล้วตั้งเป็นทาสรับใช้
งั้นเราทั้งคู่ก็ไม่ใช่ที่เขาหวัง
ก็คงงั้น
มนุษย์แสนพิลึก
พวกเขาคิดว่าระเบียบกับความยุ่งเหยิงตรงข้ามกันและ..
พยายามควบคุมในสิ่งที่คุมไม่ได้
แต่ในความล้มเหลวก็ยังมีข้อดีอยู่
ข้าว่าเจ้าพลาดไป
การสละชีพ
ใช่
แต่สิ่งๆนึงไม่ได้สวยงามเพราะมันอยู่คงกระพันหรอก
เป็นเกียรติมากที่ได้อยู่กับพวกเค้า
เจ้านี่มันไร้เดียงสาจริงๆ
ก็..
ข้าพึ่งเกิดเมื่อวานเอง
ทักทายน้าแนทซิ
จ้ำม่ำ
ฝ่ายเทคนิคคนนึงเจอนี่
พุ่งลงในน่านน้ำทะเลบันดา
อาจเป็นเครื่องควินเจ็ท
แต่โหมดล่องหนของสตาร์คทำให้เราแกะรอยตามไม่ได้
ใช่
อาจโดดจากเครื่องไปอาบแดดอยู่ฟิจิ
รอรับโปสการ์ดจากเขา
อยากให้คุณอยู่ที่นี่
คุณสั่งให้ฉันไปเอาตัวเขา...

คุณรู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ใครจะไปรู้
หวังผลที่ดีที่สุด จากสิ่งที่มีอยู่ในมือ
ผมมีทีมดี
ไม่มีอะไรจีรังยั่งยืน
ปัญหาไง คุณโรมานอฟฟ์
ไม่ว่าใครจะชนะหรือแพ้...

กฎเปลี่ยนแล้ว
พวกเรากำลังเจอกับของใหม่
- อย่างวิชั่นที่เป็นปัญญาประดิษฐ์

- ไม่นับเป็นคนเหรอ
ไม่ คนที่ไหนจะยกค้อนของธอร์ได้
จริง เงื่อนไขต่างจากพวกเรา
- คนดี...

เขายกค้อนได้ ก็ถือครองมายด์สโตนได้
เอาไว้กับวิชั่นน่ะปลอดภัยแล้ว
เดี๋ยวนี้ที่ปลอดภัยหายากซะด้วย
- แล้วถ้าวางค้อนไว้ในลิฟท์ล่ะ?

- ลิฟท์คู่ควรตรงไหนเนี่ย

งั้นก็อย่าไปสิ
ไม่ไปไม่ได้หรอก
มายด์สโตนเป็นมณีอินฟินิตี้ชิ้นที่ 4 ที่ปรากฎตัวออกมาในช่วงไม่กี่ปีมานี้
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ๆ
มีคนกำลังคิดการใหญ่ แล้วพวกเราก็เป็นหมากตัวนึงในนั้น
ถ้าหมากทุกตัวเข้ากันเมื่อไหร่ล่ะก็
กินเรียบกระดาน
- ช่วยสืบให้หน่อยได้ไหมว่ามันยังไง?

นอกจากหมอนี่ ไม่มีอะไรยากเกินเข้าใจแล้วล่ะ
พี่แกไม่เกรงใจคนดูแลสนามหญ้าเลย
ฉันคงจะคิดถึงพี่แกแน่ แล้วนายก็คงคิดถึงฉัน
น้ำตาลูกผู้ชายไหลพรากเลย
ฉันจะคิดถึงนายนะ โทนี่
เหรอ?
แหม ขอพักบ้างหน่อยก็ดี
ที่จริงเดินตามรอยบาร์ตันก็ไม่เลว
สร้างฟาร์มให้เปปเปอร์ ไม่มีใครมาระเบิดหรอก
ชีวิตง่ายๆ
- เดี๋ยววันนึงนายก็มี

ครอบครัว ชีวิตง่ายๆ
ฝันแบบนี้หายไปแล้วหลังโดนแช่แข็งเมื่อ 75 ปีก่อน
ตอนนี้กลายเป็นคนใหม่แล้ว
นายไหวนะ?
นี่แหละบ้าน
จะจ้องผนังนี่อีกนานมั้ย หรือว่าพร้อมลุยงานแล้ว?
ผนังนี่ต้องมีอะไรแน่ๆเลย
ก็นึกว่าคุณกับโทนี่ยังร่ำลากันไม่เสร็จ
ทีมใหม่เป็นไง?
ก็ยังไม่ใช่ทีมแยงกี้ ปี 72
มีตัวเก่งหนิ
เก่งทุกคน แต่ยังไม่เป็นทีม
งั้นมาจัดการให้เข้าที่เลย
อเวนเจอร์ส!
บรรยายไทยโดย nhomjeep, minniezii, StarnG, jaideejung007, meanmeanz
Thanthan1013, Soulyu_shine, ceasarsalad, minmin191