# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Once Upon a Time...
นายอำเภอเจอหัวใจในกล่องเครื่องประดับ ของคุณ
เจออาวุธในอพาร์ตเมนท์ของคุณ
ฉันไม่ได้ฆ่าแคทเธอรีน
คุณคิดว่าหนังสือผมเป็นเรื่องจริงเหรอ
ฉันเป็นคนมีศรัทธา และฉันอยากช่วยให้ คนอื่นได้เห็นความจริง
- แต่ผมเชื่อแล้ว

เฮ้ เธออยู่นั่นหรือเปล่า
ดี
แบบนี้นานเกินไป เราต้องรีบทำตาม แผนแล้ว
เกือบจะเก้าโมงแล้ว
เธอพร้อมแล้วนะ รู้หรือยังว่าต้อง ทำอะไรบ้าง
โอเปอร์เรชั่น โคบร้า พร้อมเสมอฮะ
ผมแค่...
เธอแค่อะไร
ผมแค่ไม่เข้าใจว่านี่เกี่ยวอะไร
กับเรื่องที่ทำให้เอมม่าเชื่อ
บางครั้งเรื่องอื่นๆ ต้องมาก่อนน่ะ
เธอพร้อมสำหรับการแสดงสดไหม
ครับ
คุณล่ะ
ไปได้เเล้ว
สวัสดีครับ คุณโกล์ด
สวัสดี เฮนรี่
มีอะไรให้ฉันช่วย
ผมอยากได้ของขวัญให้คุณบลานชาร์ดครับ
โอ้ เข้าใจล่ะ
เนื่องจากเธอไม่ได้ฆ่าผู้หญิงคนนั้น
ความคิดดีนี่
นี่คือกระดิ่งเหรอครับ
เจ๋งดี
เจออะไรที่ชอบไหม
มันควรจะเป็นอะไรที่พิเศษน่ะครับ เหมือน...
คุณคิดค่ากระดิ่งเยอะจัง
อันนี้ก็ดีครับ เท่าไรเหรอ
ราคาอยู่ข้างหลัง
โอ้ ว้าว
ให้ช่วยอะไรไหมครับ
ครับ
ผมหาซื้อแผนที่อยู่ ผมเป็นนักสะสมน่ะ
ครับ
มีแผนที่อยู่ในร้านน่ะ นี่มันห้องทำงานผม
ผมนึกว่านี่เป็นทางเข้า
ไม่ใช่ครับ
ร้านอยู่ทางนั้น
เอมม่า
เข้ามาสิ ดูสิว่าใครตื่นเเล้ว
แคทเธอรีน สวัสดีค่ะ
ฟังนะ ฉันไม่อยากจะกวนคุณนานหรอก
แต่ว่าคุณจำสิ่งที่เกิดขึ้นได้บ้างไหม
ฉันไม่รู้อะไรมากหรอก รถฉันประสบอุบัติเหตุ
และฉันจำได้ว่าถุงลมกางออกมา
แล้วต่อจากนั้น ฉันก็อยู่ในความมืด
ของชั้นตายดินสักที่หนึ่ง
ฉันไม่เจอใครเลย แต่ที่นั่นมีน้ำ และอาหาร
แล้วจากนั้นฉันคิดว่าฉันถูกวางยา
ครับ เรากำลังพยายามที่จะเอายาออก มาจากร่างกายของคุณอยู่
แล้วจากนั้น ฉันก็ตื่นขึ้นมาที่ทุ่งโล่ง ตรงชานเมือง
และฉันก็เริ่มเดินมาเรื่อยๆ แค่นั้นแหล่ะค่ะ
คุณไม่เห็นใคร ไม่ได้ยินเสียง
หรือได้กลิ่นน้ำหอม กลิ่นโคโลนจ์เลยหรือคะ
ไม่เลยค่ะ ฉันขอโทษด้วย
ฉันหวังว่าฉันจะช่วยได้
โดยเฉพาะตั้งแต่...

ตอนที่ฉันหายไป
คุณคิดว่าฉันตายแล้วเหรอ
ดี.เอ็น.เอของคุณตรงกับหัวใจที่เราเจอ
เรากำลังสืบทุกคนที่อยู่ในแล็บ ของโรงพยาบาลอยู่
เพื่อหาว่าใครเป็นคนตรวจเรื่องนี้
ทำไมถึงมีคนทำแบบนั้นด้วย
ฉันคิดว่ามีคนพยายามที่จะใส่ร้าย แมรี่ มาร์กาเร็ท
ทำไมล่ะคะ
ฉันหมายถึงว่า ทำไมถึงมีคนทำ แบบนี้ได้
คุณผิดสัญญาของเรา
ผมเคยผิดสัญญาแค่ครั้งเดียว ที่รัก
และไม่ใช่สัญญานี้อย่างแน่นอน
แคทเธอรีนควรจะตาย
และแมรี่ มาร์กาเร็ทควรได้รับ ความผิดไป
ข้อหาฆาตกรรมออกจะเเรงไปนะ ใช่ไหม
คุณจะเปลี่ยนคนคนหนึ่งเป็นหอยทาก
แล้วเหยียบเขาไม่ได้หรอก
คุณไม่ได้บอกว่าให้ฆ่าเธอนี่
เราตกลงกันแล้วว่าสิ่งที่น่าเศร้าควรจะ เกิดขึ้นกับเธอ
ตอนนี้ การลักพาตัวก็น่าเศร้า
จุดประสงค์ตอนนี้มันชัดแล้ว
อย่าพูดเรื่องจุดประสงค์เลย จุดประสงค์นั้นไร้ความหมาย
จุดประสงค์หมายถึงทุกอย่าง
ขอร้อง
เรื่องนี้จะทำให้เกิดคำถามมามากมาย
เรื่องที่ว่าเธอหายไปไหน ทำไมผลชันสูตร ถึงปลอม
อ่อ ใช่ แล้วก็...
ใครวางกุญแจไว้ในห้องขัง
มันจะโยงมาหาฉันหมดเลย ใช่ไหม
ไอสารเลว
นี่ไม่เข้าท่าเลยซักนิด
คุณกับฉัน เราอยู่ด้วยกันมาตั้งแต่เริ่มแรก
โอ้ ใช่เหรอ
คุณสร้างคำสาปให้ฉัน
คำสาปที่นำเราทุกคนมาที่นี่ และสร้าง เรื่องทั้งหมด
ใช่ มันเป็นตอนที่เธอขอบคุณฉันไง
-คุณทำแบบนี้ทำไม

มาเร็ว
มาเร็ว มา
นี่!

มาทำอะไรกลางถนนฮะ ไอหนู
ข้าขอโทษ...
เฮ้ย ข้ารู้จักท่านนี่
ไม่เป็นไรครับ ไม่เป็นไร เป็นความผิดของลาตัวนี้เอง
ท่านอยากได้ไก่หรือไข่บ้างไหม
ไม่เป็นไร ไม่เอาหรอก ข้าควรจะ...
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรครับ ข้าผิดเอง
ข้าไม่ดูตาม้าตาเรือ
เเต่เขาบอกว่าเขาไม่เป็นไร
ข้าไม่เป็นไร ท่านพ่อ จริงๆ
เจ้าเเน่ใจหรือ เบ
ครับ ข้าไม่เป็นไร
ข้าหวังว่ามันจะไม่เกิดขึ้นอีกนะ
ไม่เกิดครับ
ไม่เกิด
แล้วนั่นอะไร

ลำบากเลย ไม่ ท่านพ่อ ไม่
ได้โปรดครับ ท่านพ่อ อย่า
อย่า ท่านพ่อ ท่านพ่อ!
ผมขอโทษ
คุณจะทำอะไรน่ะ
ผมพยายามจะจูบหน้าผากคุณ
มันควรจะหวานๆ น่ะ
ขอบคุณค่ะ
ดี...
ดีนะคะ ที่ได้เจอคุณ
แคทเธอรีนผมขอโทษ
ผมขอโทษที่โกหกคุณ
ผมขอโทษที่นอกใจคุณ
ผมขอโทษกับเรื่องทั้งหมด
เดวิด ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
สิ่งที่เรามีด้วยกัน...
มันไม่ใช่สำหรับคุณ
บางที อาจจะสำหรับเราทั้งคู่
ฉันโทษคุณสำหรับการที่คุณเห็น เป็นคนเเรกไม่ได้
คุณช่าง...
วิเศษจริงๆ
ใช่ค่ะ
ที่นี้ไปได้เเล้ว ฉันจะได้พักผ่อน
ผมจะจูบหน้าผากคุณแล้วนะ
ตามสบายเถอะค่ะ
สวัสดีจ้ะ
เฮ้
คุณเป็นยังไงบ้าง ดื่มไหมครับ
คนทั้งหมดนี่...

คุณมีเพื่อนเยอะนี่นา
ทีเมื่อวานไม่เห็นเป็นแบบนี้
นี่ค่ะ
- ขอบคุณครับ

มันแย่แค่ไหนกัน
ถูกจับได้ในห้องทำงานน่ะเหรอ
ไม่เท่าไรหรอก ฉันโกหกออกมาได้
คุณตามหาอะไร ได้มาหรือเปล่าฮะ
ไม่ได้ แต่ฉันรู้สึกว่ามันจะ หาฉันเจอ
เธออยู่นี่ไง ทำไมไม่ให้ของขวัญ เธอเลยล่ะ
หวัดดีฮะ ผมมีอะไรให้ครูน่ะ
ขอบใจจ้ะ
"เราดีใจที่ครูไม่ได้ฆ่าคุณโนเเลน"
มาจากทั้งชั้นเรียนเลยฮะ
แล้วผมก็ซื้อกระดิ่งมาให้ครู
ขอบใจจ้ะ บอกทุกคนนะว่าเดี๋ยวครู จะกลับไปสอนเเล้ว
ได้ฮะ
เฮนรี่ เราต้องพาเธอกลับบ้านไปก่อน ที่แม่เธอจะรู้
ไม่งั้นไม่สวยเเน่
- เฮ้

- กลับแล้วเหรอ

ต้องกลับบ้านไปทำการบ้านฮะ
เธอเหนื่อยน่ะ
- คุณน่าจะให้เวลาเธอหน่อย

- นี่ เฮนรี่ เธอกลับบ้านกับเดวิดสิ

ขอโทษนะ
โอเค
ยากที่จะปล่อยเขาไป ใช่ไหม
ลูกชายคุณน่ะ
ใช่ ยากที่สุดเลยล่ะ
พูดถึงสิ่งที่เราไม่พูดกัน ใช่คุณหรือเปล่า
ใช่อะไรผม
คุณทำให้แคทเธอรีนกลับมา ทันทีทันใดหรือปล่า
เพราะสำหรับฉัน คุณเล่นเเบบนั้น
นั่นคือเวทมนตร์ที่คุณจะทำหรือเปล่า
เพราะถ้าคุณจับผู้หญิงคนนั้นไป
เพื่อปล่อยเธอ...
นี่คุณหาว่าผมทำงานให้เรจิน่า หรือขัดขวางเธอกันแน่
ไม่รู้สิ อาจจะอย่างละครึ่ง
งั้นคุณก็หาคำตอบเรื่องนั้นไป
คำถามของผมเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
คุณรู้อะไรเรื่องเขาบ้าง
เขาชื่อออร์กัส เป็นนักเขียน
มีเครื่องพิมพ์ดีดภายใต้ความลึกลับที่อยู่ ภายใต้หนวดเครานั่น ทำไมเหรอ
เขาเข้ามายุ่งในร้านของผมวันนี้
ออร์กัส เวย์น บูธ เป็นชื่อปลอมแน่ๆ
มีเรื่องหนึ่งที่ผมรู้ มันเป็นนามแฝง
นักเขียนใช้นางปากกากัน มันสำคัญตรงไหน
คุณเชื่อเขาเหรอ
เชื่อ
มากกว่าที่เชื่อคุณเยอะ
ขอบใจ อโนร่า
เธอไปเอาอาหารค่ำมาได้แล้ว ที่รัก
พ่อฆ่าผู้ชายคนนั้น
ก็ลูกเจ็บตัว
พูดถึงเรื่องนั้น...
ไม่ครับ
ข้าไม่ต้องการเวทมนตร์ มันก็แค่ แผลถลอก
นี่รักษาได้
นี่ก็ได้
ตามที่ขอ
พ่อเปลี่ยนไป
พ่อก็เห็น ใช่ไหม
พ่อทำร้ายผู้คนตลอดเวลา
พ่อสร้างความสงบใน สงครามโอกรีซนะ เบ
พ่อเดินเข้าไปในสงคราม แล้วหยุดมัน
พ่อให้เด็กๆ ได้กลับบ้าน
แน่นอน คนที่ช่วยชีวิตคนเป็นพัน...
ได้จบไปแล้ว
คนที่ช่วยชีวิตคนเป็นพันสามารถหยุดได้
พ่อหยุดสิ่งนี้ได้ ไม่ได้
พ่อต้องการพลังมากกว่าเดิม
เพื่อจะปกป้องลูก
ข้าไม่ต้องการการปกป้อง ถ้าพ่อไม่ได้มีพลัง
- พ่อเอามันออกไม่ได้

ลองเหรอ
ถ้ามีคนฆ่าพ่อด้วยสิ่งนี้
เขาก็จะได้พลังไป
ตอนนี้ลูกรู้เเล้วนะ เบ
ลูกต้องการแบบนั้นหรือเปล่า
ข้าไม่ต้องการแบบนั้น
ข้าแค่คิดว่ามันอาจจะมีทางอื่น
ที่จะเอาพลังออกไป พ่อเคยหา...
ลูกหาทางเอาแล้วกัน เบ
แต่อย่าตั้งความหวังนะ
ท่านพ่อ
ถ้าข้าหาทางให้ท่านเอาพลัง ออกไปได้
ทางที่จะไม่ฆ่าท่านหรือทำร้ายข้า
- ท่านจะยอมไหม

ถ้าเป็นไปได้ พ่อจะทำไหม พ่อไม่คิดถึง สิ่งที่พ่อเคยเป็นเหรอ
นี่ลูกไม่มีความสุขจริงๆ เหรอ เบ
พ่อเสกทุกอย่างให้ลูกได้
ว่ามาสิ อยากได้อะไร
ข้าอยากได้พ่อ
ทั้งหมดที่พ่อต้องการคือความสุข ของลูก เบ
ถ้าลูกหาทางได้
พ่อจะทำ
ดีครับ
สัญญากันแล้วนะ
สัญญาแล้ว
หวัดดี ซิดนีย์
เอมม่า สวัสดี
เรื่องต่างๆ เป็นไปได้ด้วยดีแล้วใช่ไหม
สำหรับเพื่อนคุณน่ะ
คุณบอกฉันว่าคุณช่วยฉันเรื่อง แมรี่ มาร์กาเร็ทได้
และฉันก็อยากจะเชื่อนะ
เเต่ในที่สุด
มันก็มีเรื่องที่แม้แต่นายอำเภอตาบอด
ก็มองข้ามไม่ได้
นั่นคือเครื่องดักฟังเหรอ
โอ้ พระเจ้า ซิดนีย์ พอเถอะ
คุณหลอกฉัน คุณมาสืบเรื่องฉัน
แล้วคุณก็ไปรายงานให้ ยัยโรคจิตนั่น
ฉันไม่รู้ว่าเธอมีอะไรกับคุณนะ
- แต่มันต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่ๆ

เธอพยายามจะจับเเมรี่ มาร์กาเร็ต
ขอหาฆาตกรรมทั้งๆ ที่มันไม่ได้เกิด ขึ้นด้วยซ้ำไป
คุณมีปัญหาแล้ว
มันมีดี.เอ็น.เออยู่ในชั้นใต้ดิน
ของบ้านข้างนอกนั่น และฉัน จะค้นหามัน
ส่วนเธอก็จะไปไกลๆ
อาจจะ แต่ผมจะอยู่ข้างเธอ
เธอเป็นผู้หญิงที่วิเศษ
นี่คุณ...
คุณหลงรักเธอเหรอ
ก็ได้
เอาไงก็เอา
ฟังนะ
ก่อนที่คุณจะรู้ตัว ฉันจะได้ หลักฐานมา
และคุณต้องคิดให้ดีๆ นะว่า
คุณจะช่วยฉันและช่วยตัวของคุณเอง
หรือคุณจะล่มจมไปกับเธอ
ลูกไปเล่นกับพวกนั้นสิ เบ
พ่อมีงานต้องทำแถวๆ นี้ เดี๋ยวมันจะทำลูกเบื่อเอา
ก็ได้ครับ
ไปเถอะ
เบลไฟร์
ระวังนะ มอร์รีน
เจ้าไม่อยากให้ใครเห็นว่าอยู่กับข้าหรอก
ข้าอันตราย
พวกเขาแค่กลัวพ่อของเจ้าน่ะ
แต่ข้าไม่ เจ้าไม่ยอมให้เขาทำร้ายข้า
ข้าไม่คิดว่าเขาเลวร้ายหรอก
ข้าเห็นเขาในสนามรบตอนที่เขาหยุด สงคราม
เหมือนปาฏิหาริย์เลย
เขาแย่ลงเรื่อยๆ แล้ว
แต่เขาบอกว่าเขาจะเป็นเหมือนเดิม ถ้าข้าหาทางได้
ข้าเเค่ไม่รู้ว่าจะหาที่ไหน
เรียว กอร์มไง
อะไรนะ
ข้าได้ยินเกี่ยวกับมันตอนที่อยู่ใน สนามเพลาะ
พวกทหารพูดถึงกัน
เรียว กอร์ม เป็นคนเเก่ที่ครอบครอง ยามราตรี
พลังอันดั่งเดิม
พลังมากกว่าท่านพ่อหรือ แย่กว่าท่านพ่อ
พลังมากกว่าทุกสิ่ง
เขากลับมาแล้ว โชคดีนะ
เพื่อนลูกไม่อยากทักทายเหรอ
พ่อทำพวกเขากลัว
มีอะไรให้กลัวกันล่ะ เบ
พวกเขาจะเข้าใจเอง
พ่อมีรอยเปื้อนบนรองเท้าน่ะ
อ่อ ใช่ เรื่องนั้น
เราต้องการคนใช้คนใหม่น่ะ
พระเจ้า ไม่นะ!
เธอได้ยินเราพูดถึงเรื่องมีด
เธอเป็นใบ้ เธอบอกใครไม่ได้
คนใบ้ วาดรูปได้ แม่อธิการครับ
สวัสดีตอนบ่าย
เราจ่ายค่าเช่าไปหมดเเล้วนะ
ผมไม่ได้เรื่องค่าเช่า
งั้นก็ขอให้โชคดี
บอกผมหน่อย ผู้ชายที่เพิ่งกลับไปนั้น...
เขาบอกว่าเขาเป็นใครครับ
แล้วเขาต้องการอะไร
แม่ไม่จำเป็นต้องบอก
ผมก็ไม่จำเป็นต้องเพิ่มค่าเช่าเป็น สองเท่าเช่นกัน
เขาต้องการอะไร
คำแนะนำและที่ปรึกษา
เขาเดินทางมาที่นี่เพื่อตามหาพ่อที่ แยกจากกันไปนาน
และเขาเพิ่งจะพบกับพ่อ แล้วการรวมตัวแสนสุข นี่เกิดขึ้นหรือยัง
ยัง เขายังไม่ได้คุยกับพ่อเลย
ทำไมล่ะ
มันเป็นส่วนที่ยากน่ะ
มีเรื่องมากมายที่พวกเขา ต้องเเก้ไข
เข้าใจแล้ว
เรียว กอร์ม
ท่านอยู่หรือเปล่า
ถ้าท่านช่วยข้าได้
โปรดปรากฏกายแก่ข้า
ท่านช่วยข้าได้ไหม
ข้าช่วยได้
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าข้าเชื่อ ท่านได้
เพราะว่ามีทั้งเวทมนตร์ดำและ เวทมนตร์ดีอยู่น่ะสิ
และข้าอยู่ด้านดี
ท่านเป็นนางฟ้า เจ้าได้ยุ่งเกี่ยวกับเวทมนตร์ หรือเปล่า เด็กน้อย
มีบางอย่างดำมืดในตัวเจ้า
พ่อของข้า
เขาอยู่ด้านมืด
โอ้ ข้าทำให้เขาเป็นเหมือน เมื่อก่อนไม่ได้
แต่ข้าส่งให้เขาไปอยู่ที่ที่
เขาจะไม่สามารถใช้เวทมนตร์ ของเขาได้
ไม่เอาคุกนะ ข้าอยากอยู่กับเขา
เหมือนที่เคยอยู่
ไม่ใช่คุก เด็กน้อย ที่ที่ไร้เวทมนตร์ ต่างหาก
แต่มีเวทมนตร์อยู่ทุกที่
ถ้าในโลกนี้ล่ะก็ ใช่
สิ่งที่ทำให้พ่อเจ้าป่วยจะทำได้แค่ขอบเขต ของพวกเรา
พลังของเขาไม่ได้อยู่ที่นี่
เจ้าต้องไปที่ที่เจ้าสามารถหนี คำสาปเคราะห์ร้ายนี้ได้
ไปเหรอ เราต้องย้ายเหรอครับ
ใช่ มันเป็นทางเดียว
เจ้าทำได้ไหม
เจ้าจะทิ้งทุกอย่างที่นี้ไปในที่ที่ เจ้าไม่รู้จักได้ไหม
ถ้านั่นหมายความว่าจะได้พ่อคืนมา
ข้าก็ทำได้
เจ้าเป็นลูกชายที่ดีมาก เบลไฟร์
เจ้าเป็นส่วนที่ยังทำให้เขาเป็นมนุษย์
ดวงไฟเล็กๆ ในตัวเขาที่ยังลุกโชติช่วงอยู่
คือรักของเขาต่อเจ้า
ยื่นมาสิ
นี่คืออะไรครับ
ถั่ววิเศษ
อันสุดท้ายที่มีอยู่ในเผ่าพันธุ์เราเเล้ว
เผ่าพันธุ์อื่นเอาของเราไป
ใช้ให้ฉลาดๆ ล่ะ
แล้วตามไปในที่ที่มันพาไป
มันจะรักษาเจ้าทั้งคู่
แมรี่ มาร์กาเร็ท
รอผมหน่อย
ผมจะไปนะถ้าคุณอยากให้ไป ผม...
ผมแค่คิดว่าเราจำเป็น ต้องคุยกัน
งั้นก็คุยสิ
ผมต้องขอโทษคุณ
ใช่ คุณต้อง
ต่อสิ
ผมไม่เชื่อคุณ
ผมไม่ได้อยู่ข้างคุณ
ฉันจะไม่มีวันลืมช่วงเวลานั้น...
ช่วงเวลาที่โลกเหมือนจะเป่าคุณ ให้ตกต่ำลงไป
แล้วก็จะมีคนหนึ่ง
คนที่คุณคิดว่าเขาจะต้องมารอรับคุณเสมอ
แต่เขากลับไม่อยู่ตรงนั้น
คุณดูสิว่าเกิดอะไรขึ้น
มันกล่องเครื่องประดับของคุณระ รอยนิ้วมือก็ของคุณ
มีมืดในอพาร์ตเมนท์คุณอีก
มันเป็นการจัดฉาก
จัดได้เก่งเสียด้วย
ผมเป็นคนนะ
ผมหลงเชื่อมัน
ผมเสียใจ แต่...
เราต้องก้าวต่อไปนะ
แต่เราก้าวไปไม่ได้
เหมือนอะไรบางอย่างในโลกนี้ ไม่อยากให้เราอยู่ด้วยกัน
เหมือนอะไรล่ะ อำนาจมืดเหรอ
อาจจะ
ฉันไมรู้ แต่มันเหมือนมีบางสิ่ง ที่คอยเอายาพิษ
มาใส่ให้เราสองคน
และฉันไม่อยากให้
ความทรงจำดีๆ ทั้งหมด
ถูกแทนที่ไปด้วยช่วงเวลาเหมือน
ที่ฉันมองคุณ
และเห็นว่าคุณไม่เชื่อฉัน
ผมรู้
และผมเสียใจจริงๆ
ฉันรู้
ฉันรู้
แต่ผมรักคุณ
และนั่น...
คือสิ่งที่ทำให้มันเศร้ามากๆ
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ
ข้าเจอแล้ว ข้าเจอวิธีที่ทำให้มันกลับ ไปเป็นเหมือนเดิมแล้ว
ข้าอยากให้พ่อมากับข้า
ข้าทำให้ทุกอย่างถูกต้องได้
พ่อเคยได้ยินเรื่องเรียว กอร์มไหม
ดวงดาวสีฟ้า
นางฟ้าสีฟ้าน่ะเหรอ
โธ่ ลูก บอกพ่อทีว่า ลูกไม่ได้ทำ
เวทมนตร์นางฟ้าไม่ค่อยเข้า กับของพ่อเท่าไร
แต่พอสัญญาแล้ว
เธอช่วยเราได้
พาเราไปที่ที่ไร้เวทมนตร์ได้
ที่ที่ไร้เวทมนตร์เหรอ พ่อจะไร้พลัง
อ่อนแอ
ก็เหมือนคนอื่นๆ มันไม่เป็นไรหรอก
เราจะมีความสุข
ที่นี่เราก็มีความสุข
ท่านพ่อ ได้โปรด
พ่อแย่ลงแล้ว และพ่อก็สัญญาเอาไว้
มันช่วยได้ ได้จริงๆ
พ่อสัญญาเอาไว้แล้ว
จะไม่ทำตามหรือไง
พ่อจะทำตามสัญญา
คุณโกล์ด
คุณมาทวงค่าเช่าเหรอ
ทำไมถามแบบนี้กันหมด
ก็เพราะคุณ...

คุณ..
คุณจะมาคุยไหม
ผมไม่รู้ ถ้าคุณอยากยกอะไรออกจากอก
ก็เข้ามาครับ
ลูกชายเหรอ
ว้าว ผมไม่รู้ว่าคุณมีลูกชายด้วย
เขา..

เริ่มด้วยอะไรง่ายกว่านี้หน่อยสิ
โอ..

คุณหมายความว่ายังไง ที่บอกว่า คุณอาจจะเจอเขา
ก็มีคนคนหนึ่ง
แสดงท่าทางเหมือนที่ผม หวังให้เขาแสดง
งั้นคุณ...

อาจจะ
หรือบางทีผมแค่เห็นสิ่ง ที่ผมอยากเห็น
ไม่รู้สิ
โอเค แล้ว
เขาจำคุณไม่ได้เหรอ
มันขัดแย้งกันน่ะ
ผมไม่แน่ใจว่าเขาพร้อม สำหรับการเจอกันอีกครั้งแบบน้ำตาท่วมหรือยัง
งั้นเขาพบคุณแต่เขายอมแพ้สินะ
บางทีเขาอาจจะรอดูว่า เขาเป็นที่ต้อนรับไหม
มองหาสัญญานว่าได้รับการให้อภัย
ไม่ๆๆๆ เขาไม่ใช่คนที่ต้อง...
ผมว่าเขายังโกรธอยู่มากๆ
ความโกรธระหว่างพ่อแม่และลูก
เป็นสิ่งที่ธรรมดาที่สุดในโลกนี้
ผมว่าเขามาที่นี่เพื่อฆ่าผม นั่นไม่...
ผมปล่อยเขาไป
ผมใช้เวลาตั้งแต่ตอนนั้น พยายามจะเเก้ไข
และตอนนี้เขาก็มาแล้ว
และผมไม่รู้ว่าจะทำยังไงดี
พูดตรงๆ ครับ
บอกเขาเหมือนที่คุณบอกผม
และขอให้เขายกโทษให้
พอคุณอยูต่อหน้าเขา คุณจะรู้ว่าต้องทำอะไร
ความซื่อสัตย์ไม่เคยเข้าข้างผม
มันไม่มีทางอื่นแล้ว
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
และผมรู้ว่าคุณหาอะไรอยู่
ถ้าอย่างงั้น...
ผมว่าการโกหกก็หยุดได้
ท่านพ่อ
เราจะไปไหนกัน
โลกแบบไหนกันที่เราจะไปอยู่
โลกแบบไหนที่ไม่มีเวทมนตร์
โลกที่ดีกว่า
โอ้ พระเจ้า อย่างกับทอร์นาโด
เราต้องผ่านมันไป
พ่อไม่คิดว่าพ่อทำได้
แต่เราต้อง มันเป็นทางเดียว
ไม่ๆๆๆๆ
มันหลอกเรา มันจะเเยกเราจากกัน
ไม่หรอก มันจะไม่เป็นไร ข้าสัญญา
ท่านพ่อ
เราต้องผ่านมันไป
พ่อทำอะไรน่ะ
ท่านพ่อ มันไม่ได้อยู่นานนะ ไปเร็ว
พ่อไม่ได้ พ่อทำไม่ได้
ท่านพ่อ ได้โปรด มันเป็นทางเดียว ที่เราจะได้อยู่ด้วยกัน
ไม่ เบ พ่อทำไม่ได้
ท่านพ่อ ได้โปรด
พ่อทำไมได้
ขี้ขลาด
พ่อสัญญาแล้ว
อย่าผิดสัญญาสิ
พ่อจำเป็น
ท่านพ่อ
เบ
เบ
ไม่ๆๆๆ
ไม่นะ เบ
พ่อขอโทษ เบ
พ่ออยากจะไปกับลูก พ่ออยากจะไปกับลูก เบ
พ่ออยากจะไปกับลูก
เบ
เบ
เบ
ลูกพูดถูก เบ
ลูกถูกเสมอ
พ่อมันขี้ขลาด
และพ่อไม่ควรปล่อยลูกไป
พ่อรู้ว่ามันง่ายไปหน่อย
แต่พ่อแค่อยากให้ลูกรู้
ว่าตั้งแต่ลูกไป
ว่าตั้งแต่ลูกข้ามเส้นกั้นเวลาและมิติมา
ในช่วงชีวิตของพ่อ
พ่อตามหาลูก
และตอนนี้พ่อเจอแล้ว
พ่อรู้ว่าพ่อชดเชยสำหรับอดีตไม่ได้
สำหรับเวลาที่หายไป
ที่พ่อทำได้
ก็คือขอให้ลูกเป็นอย่างที่เคยเป็น
เป็นคนที่ยิ่งใหญ่
และยกโทษใหเพ่อ
พ่อขอโทษ ลูก
พ่อขอโทษ เบ ลูกของพ่อ
ลูกที่น่ารักของพ่อ
ลูกให้อภัยพ่อได้จริงๆ นะ
ผมให้อภัยครับ ท่านพ่อ
ลูกกำลังหามีดอยู่เหรอ
ผมคิดว่าถ้าพ่อยังมีมัน
ก็จะหมายความว่าพ่อ ยังไม่เปลี่ยน
งั้นก็มาหากันเถอะ
พ่อฟังมันไว้ที่นี่ไม่นาน หลังจากที่เอมม่าเข้าเมืองมา
สิ่งต่างๆ มันเปลี่ยนไปแล้ว
ไม่อยากจะเสี่ยงให้เรจิน่าเจอมันเข้า
แน่นอน
มันอยู่ตรงนี้แหล่ะ ลูก นี่ไง
พ่ออยากให้ลูกเอาไป
แล้วทำลายมัน
แบบที่พ่อลูกว่าลูกอยากทำ
พ่อเจอลูกแล้ว
พ่อไม่ต้องการมันอีกต่อไป
พ่อเลือกมันมาครั้งหนึ่ง
แต่ตอนนี้พ่อเลือกลูก
มันทดแทนกันได้
ด้วยพลังแห่งความมืด
ข้ามีอำนาจเหนือเจ้า...
เวทมนตร์ดำ
แกพยายามควบคุมฉัน
ข้ามีอำนาจเหนือเจ้า เวทมนตร์ดำ
แกไม่ใช่ลูกฉัน
แกไม่ใช่เบลไฟร์
ปาป้า ,ทำไมพ่อพูดอย่างนั้น
พ่อพยายามจะใช้ พลังของเจ้าช่วยพวกเรา
พอแล้ว
มันจบแล้ว บุ้ท หรือ ไม่ว่าเจ้าเป็นใคร
ลูกชายข้า จะไม่ลอง ใช้กับข้า
และเขาก็รู้ กริชอันนี้
ไม่สามารถ ควบคุม เวทย์มนต์ใดๆ ในโลกนี้
เพราะว่า นั่นคือไม่มี เวทย์มนต์ ในโลกนี้
นั่นทำไม เขาเลือกที่นี่
เขาไม่ต้องการข้า
แดบบิลิ้ง
และทำไมถึงฝังกริชที่ไร้ประโยชน์
โอ้ ข้าไม่ได้พูดว่า มันไร้ประโยชน์
มันยังตัดได้ อย่างดี
มันถึงเวลา เจ้าต้องตอบคำถามบางอย่างของข้า อย่างปลอดโปร่ง
ทำไมเล่นละคร ทำไมเจ้าไม่ กลับมาหาข้า
ข้าต้องการให้เจ้าทำมันให้เสร็จ
ข้าต้องการให้เจ้า อยากได้มัน
เจ้จะต้อง ไม่สนใจกับสิ่งที่เจ้าเห็น
ข้าดูเหมือน ลูกชายเจ้าเหรอ
เจ้าจะรุ้เรื่อง ริชได้ยังไง
ข้าได้ยินมา
ไม่มีใครรู้เกี่ยวกับ กริชอันนี้
ไม่มีใครที่นี่ จำมันได้
แต่เจ้า จำมันได้
เจ้ามาจากที่นั่นใช่ไหม
จากโลกของข้า
ความจริงเจ้ากำลังถามคำถาม
ที่เจ้ารู้คำตอบในตัวเอง
ดี นั่นจบแล้ว
แล้วคำถามอีกข้อของข้าล่ะ
ใครบอกเจ้าเกี่ยวกับ ข้า และกริชอันนี้
ข้ารู้มาพอสมควร
เจ้าต้องการมันไปทำอะไร
ถ้าเจ้ารุ้ว่าข้าเป็นใคร
นั่นเจ้าจะรุ้ว่าข้าเป็นใคร
โอกาสที่เจ้าจะรอดชีวิตอันน้อยนิด
เหลือแค่นี้
ทำไมเจ้ายังเสี่ยง
เพราะข้าต้องตานอยู่ดี
อะไรนะ
ข้าป่วยอยู่
ข้าป่วย และข้าต้องการเวทมนตร์
ข้าจะทำให้ ผู้ช่วยชีวิตข้าเชื่อ
แต่หญิงคนนั้น
ข้าไม่คิดว่าข้าจะทำมันได้นานจนมันเกิดขึ้น
นางเชื่อใจเจ้า
มันอาจจะพอแล้ว
ลองอีกที
เจ้าจะไว้ชีวิตข้าหรือ
ยังไงเจ้าก็ตายอยู่ดี
ทางนี้
อย่างน้อยข้าจะได้บางสิ่งออกมาจากมัน
เรอูล โกรม
แสดงตัวออกมา
ข้าจะตามเขาได้อย่างไร
เจ้ามีทางแล้ว แต่เจ้าไม่เลือกเอง
และมันไม่มีเวทย์มนย์อีกแล้ว
เจ้าโกหก
ข้าไม่ทำอย่างนั้น
คำโกหก
เจ้าจะไม่ทำมัน ในโลกนั้นนะ
ข้าจะหาทาง
มันต้องมีทางอื่น
การก้าวกระโดด การข้ามห้วงเวลา
ไม่
เวทย์ ?

คำสามแช่ง
ไม่
นั่นมนคือคำสาบ
ใช่แล้วเจ้าคิดว่า เป็นคำสาบแทนที่จะเป็นคำอวยพร
เวทย์มนต์ของเจ้าถูกจำกัดจากมันเอง มันเน่าเปื่อยไป รัมเพิลสติลสกิน
นอกจากนั้น มันทำไม่ได้หรอก
นอกจากเจ้าจะต้องตอบแทนข้าอย่างยิ่งใหญ่่
ข้าได้ตอบแทน อย่างใหญ่หลวง
เจ้าจะต้อง เสียสละ โลกนี้ ต่อไป
เพราะนั่นมันคือ สิ่งตอบแทนที่ข้าบอก
ดี และเจ้าคิดว่าอย่างไร
ข้าก็อยุ่ของข้าสบายดี
การรู้ถึงคำสาบนั้น มันเป็นเรื่องเกินความสามารถเจ้า
โอ้ สำหรับตอนนี้
ข้าได้ รับ มันมาตลอด
ข้าจะไม่ทำอะไรอีก
ข้าจะไม่รักอะไรอีก
ข้าจะหาทาง
เจ้าเอาลูกชายข้าไป
ข้าจะเอาลุกชายข้าคืน
ข้าไม่ได้เอาตัวลูกเจ้าไป
เจ้าเอาเขาข้าไป ข้าจะเอาลุกชายข้าคืน
เจ้าไล่เขาไปเอง
ข้าจะหาลูกของข้า
ข้าจะหาลูกเขา
ข้าจะหาลูกเขา ให้ได้
ยินดีด้วย นายอำเภอสวอน
นั่นมันทำให้ คดีคุณปิดลง
คุณพึ่งจะได้รับ คำสารภาพออกมา
แต่ชั้นต้องการ ให้คุณฟังคำอธิบายทั้งหมด
เพื่อให้คุณเข้าใจ เรื่องราวที่เกิดขึ้น
โอ ฉันจะฟังทุกคำพูดของคุณ
ซิดนี่ย์ คุณเข้ามาได้แล้ว
บอกเธอว่าคุณบอกอะไรฉัน
ผมทำเอง
ผมสารภาพ
ผมจับตัวแคทเธอรีนแล้วขัง เธอไว้ในห้องใต้ดิน
ในบ้านตากอากาศที่ทะเลสาบ
ผมติดสินบนจนท.ในแล็บเพื่อเอาหัวใจ จากโรงพยาบาล
และก็ใช้คนๆ เดียวกันเพื่อผลตรวจดี.เอ็น.เอ
แล้วอีกเรื่องนึงล่ะ
ผมยืมกุญแจผีของเรจิน่า
แล้ววางมีดไว้ในอพาร์ตเมนท์ของคุณ
กุญแจของฉัน
ไม่สามารถช่วยได้ แต่รู้สึกเป้นเรื่องส่วนตัว ที่ฝ่าฝืนเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ทำไมฉันน่าจะเชื่อ คุณทำมัน ตอนนี้ล่ะ
ผมจะหาเธอ หลังจากพิสูจน์ว่ากระทำผิดจะเป็นฮีโร่
และ เข้าไปในเรื่อง ราวที่ยิ่งใหญ่
ที่เข้ามาสู่เมืองนี้
ผมจะได้งานผมคืนมา
ได้นวนิยายเรื่องใหม่
และผมไม่ทราบ มันดูเหมือนว่าเสียสติไปแล้ว
ฉันไม่รู้ เรื่องที่เสียสติ
แต่เรื่องผิดก็คือผิด
ผมมีแผนที่ ที่จะไปยังบ้านหลังนั้น
คุณจะเห็นห้องกักตัวอยู่ชั้นใต้ดิน
มีรอยนิ้วมือมากมาย แน่นอนมีของเธอและผมด้วย
แต่ผมไม่ได้ทำร้ายเธอ
ชายที่เห็นได้ชัดว่าได้รับทุกข์ จากสถาพจิต
เขาย่อมไม่เป็นตัวของตัวเอง ซักพัก
ใช่ มันคล้ายว่าคำพูดนั้นไม่ใช่ของเขาเลยซักนิด
ว้าว คุณ รีบด่วนสรุปเร็วไป
นั่น คุณไม่ได้มอง ความจริงอีกแล้ว
ขอพูดส่วนตัวกับคุณ ที่ระเบียงหน่อย
ดี นั่นมันเป็นคำพูดไร้สาระ ที่ฉนได้ยินมา
ชั้นค่อนข้างแน่ใจว่ามันไม่จริงหรอก
ชายน่าสงสารคนนั้น
ฉันรู้ว่าคุณอยูเบื้องหลังทั้งหมด
ฉันเข้าใจ ว่าเป็นเกมส์ของคุณ
และคุณเดินหมากไว้แบบ ไม่มีใครจะชนะคุณ
แต่ฉันกำลังจะเริ่ม เปลี่ยนเล่นเกมส์ ใหม่ทั้งหมด
ฉันไม่สนหรอก ว่าจะเกิดอะไรกับคุณ
ฉันไม่สนหรอก ว่าจะเกิดอะไรกับฉันด้วย
แต่ฉันสน เรื่องทั้งหมดที่เกี่ยวกับลุกของฉัน
และคุณ ต้องปล่อยเขาไป
ฉันต้องทำ?
เออ เออ ฉันกำลังพูด
คุณเป็นผู้ต่อต้านสังคม คุณผู้หญิง
คุรพยายามพราก คนที่ฉันรักไป
และตอนนี้
ฉันกำลังจะพราก คนที่คุณรักบ้าง
ฉันจะเอาลุกชายชั้นคืน
บรรยายไทยโดย auntiesnix, bergkamp, Eric_Kibum, LPPavi