# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เพียร์ซ คุณให้เราขับรถมาที่โกดัง
แปลกถิ่นแปลกตาแบบนี้
น่าจะบอกเราหน่อยนะว่าทำไม
ฉันก็รู้พอๆกับเธอนั่นแหละ
ฉันได้จดหมาย
จากผู้จัดการมรดกพ่อฉัน
บอกว่าให้มาที่นี่พร้อมเพื่อนสนิท 7 คน
คุณเอามา 6
ก็เขาจะไปเอาใครมาได้อีกล่ะ?
ทีแรกกะว่า Levar Burton
คุณฮอว์ธอร์น
- ผมต้องขออภัย

แม้จากหลุมศพ พ่อฉันยังทำให้นาย
ดูดีในแบบคนดำได้อีกนะ
ผมชื่อ กิลเบิร์ต ลอว์สัน
ผมเป็นผู้ช่วยของคอร์นีเลียส ฮอว์ธอร์น มากว่า 30 ปี
โดยก่อนหน้านั้น ผมเป็นแค่เด็กวัยรุ่น
ที่อ่านคัมภีร์ไบเบิ้ลให้เขาฟังในห้องน้ำ
ได้เวลารับมรดกแล้ว
ส่งเช็คมาหน่อยเป็นไง ไอ้น้องชาย?
พ่อคุณทิ้งบางอย่างไว้ให้จริง
แต่ในรูปของกิจกรรมมากกว่า
ขอบคุณที่ทำให้มันฟังดูน่ากลัวนะ
นี่ดูเหมือนเกมที่เล่นแบบ Multi-Player
ได้ยินมาพอแล้ว
หนอย ตาแก่ตัวแสบ
ย้อนไปปี 1979 ฉันเคยขอเงินเขามาลงทุน
ในวิดีโอเกม
คอร์นีเลียสใช้เวลากว่า 30 ปีพัฒนาเกมนี้เพื่อคุณ
มันเป็นคำขอก่อนตาย
ว่าคุณกับเพื่อนทั้ง 7 จะเล่นมัน
ทีแรกว่าจะเอา Lavar Burton มาด้วย
ทีนี้ได้โปรดเลือกที่นั่ง
แจ๋ว
งั้นก็ตาเฒ่า 100 ปีที่ออกแบบ เกมเก่าแก่ 30 ปีสินะ?
แบบนี้ผมไม่พลาดแน่
เมื่อพวกคุณนั่งอยู่หลังคอมพิวเตอร์
รูปของพวกคุณจะถูกถ่าย
แล้วตัวอวตารก็จะถูกสร้าง จากภาพเหมือนของพวกคุณ
ผมไม่ได้เอาภาพเหมือนมาด้วย
อย่ายิ้ม
เอาล่ะทุกท่าน มาเริ่มกันเลย
- เยี่ยม!

- เกมแบบเก่า

ฉันตัวไหน?

พวกเราน่ารักจังเลย!
ไม่รู้จะถ่ายรูปไปทำไม
ในเมื่อมันสร้างตัวเราขึ้นมาผิดเพี้ยนแบบนี้?
เห็นด้วย!

ปุ่มสีส้มคือกระโดด
ฉันเป็นตัวไหน?
มีประตูตรงนี้
- สันติ รัก

- น่าจะเป็นฮิปปี้

แอนนี่ เลิก "โอ๋" ทุกอย่างซะที
อย่าทำเป็นไม่ชอบสิ เขาบอกว่า "สันติ"
- หวัดดี

- เขาพูดว่า "เซ็กซ์" เหรอ?

โอ้ พระเจ้า
ฉันกำลังไปช่วย
- บ้าเอ๊ย

ก็ยังดีกว่าไม่ทำอะไรเลย!
- ผมว่านั่นไม่เกี่ยว

พวกเรา ช่วยด้วย
แบบที่คุณช่วยแอนนี่เหรอ?
ก่อนเข้าปะทะ
เราควรศึกษาแท็คติคของมันห่างๆก่อน
- อะไรนะ?

โอ้ พระเจ้า!
เจ๋ง ฉันคืนชีพใหม่
- เพียร์ซ

เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
ฉันไม่อยากพูดถึงมัน
เพียร์ซ บังคับจอยสติ๊คไปทางขวา
นี่ฉันต้องเดาเอารึยังไง?
คู่มือวิธีเล่นอยู่ไหน?
นี่แน่ะ!

พวกคุณยังไม่ตาย
เธอจะ Re-spawn ที่ห้องอ่านหนังสือถ้าตาย
เดี๋ยวฉันทำให้ดู
- เฮ้!

"ศึกษาแท็คติคของมันห่างๆ" เหรอ?
ปล่อยเขาระบายมันออกมา
ช่างมันเถอะ ไปต่อกันดีกว่า
ทีนี้อะไรอีก?
ยินดีต้อนรับสู่ฮอว์คธอร์น
นั่นเสียงพ่อ พ่อใช่มั้ย?
เพียร์ซินาล์ด ในปี 1980
แกบอกว่าวิดีโอเกม ไม่ใช่ทิชชู่เปียก
คือธุรกิจแห่งอนาคต
แต่ทุกวันนี้ ทิชชู่เปียกกลับมีขายอยู่ทั่วไป ตามซูเปอร์มาร์เก็ต
ขณะที่เกมอาเขตต้องปิดตัวลง
เขาพูดมีประเด็น
อย่างไรก็ดี ฉันออกแบบเกมนี้มา
เพื่อให้แกเล่นหลังจากที่ฉันตาย
กับกลุ่มเพื่อนซ่องสุม
ขี้ยา และพวกสำส่อนที่แกเรียกว่าเพื่อน
หล่อนชื่อบริตต้า
ผู้ชนะจะมีได้เพียงหนึ่ง
ซึ่งก็คือคนที่ไปถึงบัลลังค์ของฉัน ในปราสาทฮอว์คธอร์น
ส่วนรางวัล เพียร์ซ ก็คือมรดกของแก
- อะไรนะ?

แล้วเจอกัน เพียร์ซ ตอนนี้แกพูดถูก
วิดีโอเกมมีความสำคัญ
ไอ้ลูกชายไร้น้ำยา!
เยี่ยม ฉันจะสู้พวกเธอได้ยังไง?
ปุ่มสู้อยู่ไหน?
- เพียร์ซ หยุดก่อน

เพียร์ซ อยู่ในเกมเข้าไว้
เพียร์ซ สงบสติอารมณ์หน่อย
- ไม่มีใครจะสู้กับคุณหรอก

เพราะการที่เราเป็นเพื่อนกันมาตั้ง 3 ปี
มันคงบ้าที่จะไปขโมยเงินของเพื่อน
อีกอย่าง เอาชนะคุณในตอนนี้ไม่น่าภูมิใจหรอก
- ดูสภาพของคุณสิ

พวกคุณกำลังเล่นเกมผิดวิธี
ทำไมเกมนี้ถึงมี Harry Belafonte?
นี่กิลเบิร์ต
พวกคุณไม่สมควรจะร่วมมือกัน
ต้องแข่งขันกันต่างหาก
ขอบคุณที่แนะนำ
แต่เราเลือกวิธีเล่นของเราได้
- ก็คงอย่างงั้นมั้ง

ทำไมนายถึงทำตัวเป็นลาง?
เราสามารถหยิบของได้ด้วยเหรอ?
เกมนี้ซับซ้อนกว่าที่พวกคุณคิด
และนอกจากโปรแกรมเมอร์ของเกม
ซึ่งถูกส่งกลับจีนไปแล้ว
ผมเป็นคนเดียวที่รู้ว่ามันเวิร์คยังไง
วิ่งเร็ว เขากำลังจะขว้างมีด!
เดี๋ยว นี่นาย...
เขามันโรคจิต!

ฟังนะคุณ ผมรู้มันไม่ง่าย
ที่ต้องเป็นคนรับใช้ผู้พันแซนเดอร์ส
แต่เพียร์ซเป็นเพื่อนเรา
และเราจะไม่อยู่เฉยให้คุณเล่นงานเขา
บางทีคุณควรถามตัวเอง
ว่าจะหยุดผมได้ยังไง
ให้พวกเรายำตีนคุณดีมั้ย?
จัดการเขาเลย ทรอย
ตามสบาย
แต่ 30 วินาทีหลังคุณลุกจากเก้าอี้
ระบบเซนเซอร์น้ำหนักจะรับรู้ว่า
นั่นเป็นการออกจากเกมโดยอัติโนมัติ
เซนเซอร์น้ำหนักเหรอ?
ฟังมาพอแล้ว ไปจัดการมันเลย!
จัดการไอ้ตัวฮิปปี้นั่น!
เอาล่ะพรรคพวก ไปต่อ!
- เขาทิ้งโน้ตไว้ด้วย

"หลังจากพวกคุณใช้เงินสะสมไปหมดแล้ว"
"ผมจะดูพวกคุณดิ้นทุรนทุรายในรางน้ำ"
"ด้วยกล้องโทรทรรศน์จากเพิง"
"บนหอคอยฮอว์ธอร์น"
นายทิ้งโน้ตได้ด้วย เกมนี้เจ๋งเป็นบ้า
เพียร์ซ
ไม่นะ เพียร์ซ
เราต้องการคุณ!
ปล่อยให้ฉันตายเถอะ
เพียร์ซ แม้กิลเบิร์ตจะรู้เทคนิคบางอย่าง
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่เพราะเรามีคนมากกว่า
และที่สำคัญที่สุด ขณะที่เขากำลังสู้เพื่อความโลภ
เรากำลังสู้เพื่อมิตรภาพ
ซึ่งแปลว่าเราไม่มีทางแพ้ โอเค๊?
- โอเค

ฉันว่าเกมนี้คงไม่มีปุ่มกอด
ทุกคนคุ้มกันเพียร์ซ
เราต้องพาเขาไปให้ถึงบัลลังก์ฮอว์คธอร์น ก่อนกิลเบิร์ต
และอย่าลืมว่าถ้าเราตาย
เราต้องกลับไปเริ่มใหม่ที่ห้องอ่านหนังสือ
ฉะนั้น...

พูดปลุกใจได้ดี เจฟ
ฉันเคยรักความตาย
แต่คำพูดของเธอเปลี่ยนใจฉันได้
อะไรก็ช่างเถอะ
นั่นอะไร?

แค่ผู้หญิงที่รีดนมวัว เพียร์ซ
เดี๋ยวผมไปดูให้ ผมติดค้างเจฟอยู่
ฉันไม่ได้จะทวงซะหน่อย
ฉันชื่อฮิลด้า ฉันอาศัยอยู่ในหมู่บ้าน
เลสเบี้ยน
ฉันช่วยเรื่องนั้นได้
ฉันมีข้อมูลเรื่องต่างๆ
แจ๋ว
บัลลังก์อยู่ในปราสาทฮอว์คธอร์น ทิศเหนือของที่นี่
คุณปลดล็อคปราสาทได้ด้วยคริสตัลขาวแห่งวินัย
ที่คุณต้องได้มาจากถ้ำสีดำ
ฉันรู้สึกว่ามันมีนัยแอบแฝงนะ
ใช่ "คริสตัลขาว"
พวกเธอว่าพ่อฉันติดยารึเปล่า?
ปกติเรามักจะหาซัพพลายได้ในเมืองแบบนี้
รู้งี้ผมน่าจะเอาแม่มาด้วย
ท่านมักพูดว่าความรู้เรื่องวิดีโอเกมของผม จะมีประโยชน์ซักวัน
ผมไม่เคยเชื่อท่าน
ทุกคนแยกย้ายไปหาของ
โอกาสเดียวที่เราจะชนะกิลเบิร์ตได้คือ ครอบคลุมพื้นที่ให้มาก
ฉันมีข้อมูลเรื่องพวกนั้น
แม่เจ้า
ทั้งชีวิตผมคุณไปอยู่ไหนมา?
ฉันซื้อและขายอาวุธกับชุดเกราะ
ดีเลย เราต้องการอาวุธ
มีอันไหนฟรีมั้ยเนี่ย?
เราขอคบไฟได้มั้ยคะ?
- ขโมย!

ขอโทษ ขอโทษ
ขอโทษ ขอโทษ ขอโทษ
- เธอทำอะไรลงไป?

เขากำลังตาย!
เอาล่ะ แป๊ปนึงนะ!
ทีนี้เธอทำอะไรลงไป?
เขาจะได้ไม่ทรมาน!
ทรมานเพราะขวานล่ะไม่ว่า!
ถ้าทำแบบนี้ไม่ได้แต้ม แล้วจะทำอะไรอีก?
เธอถามฉันเหรอ?

- มาเล่นโป๊กเกอร์กัน

เช็คที่โต๊ะ ผมจะเช็คตู้ลิ้นชัก
ฉันจะจัดรูปให้ตรงได้ยังไง?
คุณทำไม่ได้ เลิกเล่นเหมือนเด็กผู้หญิงซะที
เลิกเล่นเหมือนเด็กผู้หญิงเหรอ?
นี่คือเรื่องที่ควรรู้เกี่ยวกับผู้หญิง เจฟ
เราไม่แฮ็คและรุนแรงกับชีวิต
เพราะเราเป็นส่วนหนึ่งกับมัน
- ช่วยฉันซ่อนศพ

เชอร์ลีย์ เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นในวิดีโอเกม
- งั้นเหรอ?

อย่ายึดติดกับคุณธรรม
ในโลกความจริงให้มาก
เราต้องเอาตัวรอดและชนะ
สวัสดี ฉันเป็นภรรยาช่างตีเหล็ก...

- ให้ตายสิ!

อะไรนะ?
เชอร์ลีย์!
ห้ามมีพยาน!
หยิบทุกอย่างไปให้มากที่สุด
ฉันจะไปเช็คข้างบนว่ามีใครอีกมั้ย
อย่ามองฉันแบบนั้น เธอเป็นคนก่อเรื่องพวกนี้
ฉันแค่พยายามเก็บกวาด
เจ๋งเป็นบ้าเลย
เสื้อผ้าพวกนายล่ะ?
เพียร์ซสอนฉันเล่นโป๊กเกอร์
แต่ฉันเล่นไม่เก่ง
ยังคุยกับผู้หญิงคนนี้เหรอ?
ใช่ หล่อนมีแค่ 3 ท่า
ที่เราสามารถกระตุ้นให้ได้
ฉันไม่เคยรู้สึกแบบนี้มาก่อน
- อาเบด อย่าทำตัวประหลาด

หล่อนยังไม่พร้อมที่จะจริงจัง
แต่อยากให้ผมพบครอบครัวหล่อน
- พ่อฉันเป็นช่างตีเหล็ก

- หวัดดี!

เพราะเราไปช้อปมา
นั่นไฟไหม้บ้านเหรอ?
แย่จัง มันเกิดขึ้นได้ไงเนี่ย
ท่าทางเราจะถนัดเรื่องหม้อๆไหๆนะ
ดูนี่สิ
เดี๋ยวฉันใส่นี่ในนี้
แล้วก็นั่น จากนั้นก็กดปุ่ม
อะไรน่ะ?
ฉันว่าน่าจะเป็นยาเพิ่มพลัง
งั้นผมว่าน่าจะเป็นยาพิษ
คุณแค่อิจฉาเพราะเราเจอโลก
ที่ฉันสามารถทำอะไรเป็น
ถ้าที่นี่มีแมว 20 ตัวกับโปสเตอร์ภูตจิ๋ว
ก็คงเหมือนอพาร์ทเม้นท์คุณเลย
สาว St. Pauli นี่ร้องไห้ทำไม?
พ่อแม่ฮิลด้าอาศัยอยู่ในนั้น
หล่อนไม่เหลือครอบครัวแล้ว
หล่อนจะถูกบังคับให้แต่งงานกับผู้ชายในหมู่บ้าน
ไม่งั้นก็ต้องไปเสี่ยงชีวิตในโลกกว้าง
นี่มันเกมแบบไหนกันเนี่ย?
- ตายล่ะ กิลเบิร์ต

เหมือนบางคนจะตามหลังเราหนึ่งก้าว
ใช่ แย่หน่อยนะถ้าคุณจะมาหาอาวุธ
ร้านถูกไฟไหม้วอดหมดแล้ว
ผมไม่ต้องใช้พวกมันหรอก สาวน้อย
ขณะที่พวกคุณกำลังช้อป ผมไปอัพเลเวลจนทำแบบนี้ได้
เขาปล่อยสายฟ้าขณะที่ผมกำลังล่อนจ้อน!
หลบข้างหลังเรา!

ให้ตายสิ!

ให้ตาย!

บริตต้า ดื่มยาเพิ่มพลังที่คุณผสมขึ้นมา
ใช่ๆๆๆ
เร็วเข้า บริตต้า!
กำลังพยายามอยู่
บ้าชะมัดเลย แค่ให้ดื่มแค่นี้
เราก็ยังพึ่งบริตต้าไม่ได้
นี่ต้องสนุกแน่
อะไรวะเนี่ย?
อย่างน้อยที่เรายังพอหวังพึ่งบริตต้าได้
คือการผสมยาออกมาผิดๆ
ยอดไปเลย
เจฟฝากชีวิตเราไว้กับบริตต้าแล้วชนะ
ส่วนผมเสียกางเกงให้คู่เก้า
เล่นได้ดี
ผมเอาจริงล่ะ
อาเบด เธอแน่ใจแล้วเหรอ?
มันเป็นสิ่งที่ถูกที่ควร
เฮ้ ฉันกลับมาแล้ว
พวกคุณไม่ตายด้วย เอาชนะกิลเบิร์ตกันยังไง?
แบบว่า...

เราจะมุ่งหน้าไปที่ถ้ำสีดำ
เพื่อหาคริสตัลขาว
เรากำลังบอกลาอาเบดน่ะ
ผมจะอยู่ที่หมู่บ้านกับฮิลด้า
แล้วช่วยหล่อนสร้างชีวิตใหม่
อาเบด หล่อนเป็นโปรแกรม
หลายคนก็พูดแบบนั้นกับผม
โอ๊ะโอ เขากำลังเล่นไพ่แบบ Rain Man
รีบไปเถอะ
ฉันต้องชนะแล้วได้มรดก
- นั่นแรงไปนะ

เธอทำได้ดีมาก เจฟ
เงียบเลย เพียร์ซ
โอเค ก้มไว้
โอเค ลุกได้
ทีนี้กระโดด
ผมว่าเราใกล้ถึงแล้ว
ขอบคุณพระเจ้า ถ้ำนี่แย่ที่สุด
ฉันไม่รู้ว่าอันไหนน่ารังเกียจกว่ากัน
ระหว่างการเหยียดผิวกับความคิดดูถูกผู้อื่น
ที่อาจส่งผลต่อพวกเรา
ระวัง ไก่งวง Jive รีบฆ่าก่อนมันเพิ่มจำนวน!
นั่นไง!

ฉันขอนะ
ฉันสมควรได้เพราะมีเพื่อน
ที่นี่แหละ
ที่นี่แน่นอน
อีกแล้วเหรอ?
ทีนี้เอาคริสตัลมาให้ผม
เอานี่ไปดีกว่า
ธนู!
อะไรเนี่ย?

นายไปเอาของพวกนั้นมาจากไหน?
นายเพิ่งฟื้นมาได้แค่ชั่วโมงเดียวเอง
นั่นไม่แฟร์เลย
บ้าอะไรเนี่ย กิลเบิร์ต?
ฉันไม่มีปัญหาหรอกถ้าจะโกงกัน
แต่อย่าทำให้จับได้แบบนี้สิ!
หยุดทำตัวงี่เง่า
มรดกนั่นเป็นของฉันโดยชอบธรรม!
โดยชอบธรรมเหรอ?
ฉันเป็นลูกเขา
ผมก็เหมือนกัน
อะไร?

- นายมัน...

จำพี่เลี้ยงเด็กที่ชื่อเอ็ตต้าได้มั้ย?
เอ็ตต้ามีลูกพี่ลูกน้องสาวสวยคนนึง
แม่ของผม
อย่างที่เห็น เพียร์ซ
ผมเป็นครึ่งพี่น้องกับคุณ
และเป็นลูกที่ดีกว่าคุณ
ดังนั้นหุบปากแล้วเล่นเกมซะ
- ไอ้...

ฟังนะ ผมรู้มันดูสิ้นหวัง
เพราะเขากำลังไปที่ปราสาทพร้อมคริสตัล
ส่วนเราเริ่มต้นใหม่
แต่เรื่องมันเป็นแบบนี้
เราเล่นเกมนี้เก่งกว่าเดิมแล้วตอนนี้
เราตายและเกิดใหม่ นั่นทำให้เราเป็นฮีโร่
ไปจัดการเขาเลย!
ฉันเดาว่าที่เรายังเล่นเกมอยู่
ก็เพราะเขายังไม่ชนะ
ใช่ แต่ก็ไม่มีประโยชน์?
เขาจะโกงจนกว่าจะชนะ
ทำไมต้นไม้ถูกตัดทิ้งหมด?
นี่หมู่บ้านของอาเบดเหรอ?
- หวัดดี มิตรสหาย

จำฮิลด้ากันได้นะ
ฉันอาศัยอยู่ในหมู่บ้าน ฉันรักอาเบด
หล่อนเรียกชื่อเธอเหรอ?
ใช่ ถ้าคุณทำให้ตัวละครหลงรัก
และเชื่อใจได้ คุณจะสามารถเข้าไป
แก้ Front-End Scripting Language
ดูนะ
แจ๋วๆๆ!
หล่อนมีลูกให้ผมได้ด้วย
ฉันทำไม่ได้เหรอ?
ไม่ได้นี่หว่า
เข้ามาข้างในได้เลย
ผมลงแรงสร้างมันเอง
ดูปราสาทผมสิ
โอ้ ดูดีจังเลย
มันคงไม่ใช่ทองสีเลือดนะ
นี่ครอบครัวผม
ลูกได้ตาของผมและหมวกของหล่อน
แต่ละคนมีความสามารถในการจัดการโค้ด
ซึ่งแปลว่าคุณสามารถเขียนโค้ด
ที่ทำให้เด็กคนนึงสั่งอีกคนทำอะไรได้
เหมือนเด็กจริงๆในสนามเด็กเล่น
อาเบด แต่...
แอนนี่ เรื่องหาหัวใจหุ่นกระป๋องเอาไว้ทีหลัง
อาเบด เธอมีของมากน้อยแค่ไหน
และเราใช้มันทำอะไรได้บ้าง?
- ก็แล้วแต่

แล้วแต่ที่คุณจะจินตนาการได้
ยินดีต้อนรับ
แกเป็นคนแรกที่มาถึงบัลลังก์ฮอว์คธอร์น
ขอฉันดูหน้าชัดๆหน่อย
จากรูปพรรณสัณฐาน
แกคงเป็น กิลเบิร์ต ลอว์สัน
ถูกต้องมั้ย?
ซักครู่นะ
หวัดดี กิลเบิร์ต
สืบเนื่องจากลักษณะความสัมพันธ์ของเรา
ฉันต้องขอลายเซ็นต์อิเล็กทรอนิกส์แก
ในสัญญาที่ถูกต้องตามกฏหมายนี้
สัญญาระบุไว้ว่าแกจะไม่
ทำลายชื่อเสียงตระกูลฮอว์ธอร์น
ด้วยความคิดประหลาดๆ
จากรากเหง้าของตัวแก
แกเป็นลูกนอกสมรส
ของนังยั่วแพศยาผิวสี
หากแกยอมรับและปฏิบัติตามนั้น แกก็จะได้สิทธิครองมรดก ตกลงมั้ย?
คำถามง่ายๆ กิลเบิร์ต
ตกลงมั้ย?
ขอบใจที่ตอบตามตรง กิลเบิร์ต
- ลาก่อน

ผมเป็นลูกคุณ!
เสียใจ กิลเบิร์ต
ฉันรู้มาตลอดว่าแกจะทำให้ฉันผิดหวัง
แกเลือกเล่นแบบทีมเวิร์คสินะ
กลยุทธ์ของคนขลาด
งั้นฉันจะอัพเกรดให้มันท้าทายกว่านี้ละกัน
ฉันไม่ยกมรดกให้ผู้ที่ด้อยกว่า
โจมตี
ทีนี้อะไรอีก?
เล่นมันเลย!
จัดการเขา!

ตายซะ ตาแก่เหยียดผิว!
ทรอยกับอาเบดยิงลาวา
ดูผมตอนนี้สิพ่อ!
แกคงสงสัยสินะว่าทำไม
ฉันถึงอัดเสียงหายใจเหมือนใกล้ตาย
และทำให้ตัวเองถูกทำลายได้
นั่นเพราะฉันเป็นคนรักษาคำพูด
แกเอาชีวิตฉันได้
ไม่ใช่ผม
ผมไม่ได้เอาชนะคุณ
นายนั่นแหละ
พวกเราขอถอนตัว
คำเตือน:

นายเป็นลูกที่ดีกว่าฉัน
ที่ผ่านมานายทนอยู่กับเขาทุกเรื่อง
แต่ไม่มีโอกาสได้ใช้ชื่อสกุลด้วยซ้ำ
ครั้งนึงเขาเคยขอนั่งตักผมในโบสถ์ เพื่อจะได้เห็นอะไรชัดขึ้น
เราเล่นเกมนี้มาแค่ 2-3 ชั่วโมง
แต่นายเล่นมันมาทั้งชีวิต
ตอนนี้ถึงเวลารับรางวัลแล้ว น้องชาย
กลับไปเล่นแล้วฆ่าพ่อเราซะ
ขอบคุณ เพียร์ซ
เดี๋ยวก่อน เอานี่ไป

คุณไม่เข้าใจมันเลยใช่มั้ยเนี่ย?
คุณพกปืนติดตัวตลอดเลยเหรอ?
ยกเว้นตอนอาบน้ำ
ผมอยากขอบคุณอีกครั้งสำหรับวันนี้
และขอโทษที่ทำตัวไม่ดีกับพวกคุณ
ผมไม่เป็นตัวของตัวเอง
บางครั้งครอบครัวก็ทำให้เราทำเรื่องบ้าๆได้
ผมเข้าใจครับ ผมมีลุงที่ทำพิซซ่ากินเองด้วย
ช่างเรื่องนั้นเถอะ
ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะชดเชยให้พวกคุณได้
มีบาร์ในเมืองที่ชื่อ Skeepers
ผมได้ยินมาว่าที่นั่นมีเครื่องดื่มสูตรพิเศษ
เป็นมาร์การิต้าที่ถูกเสิร์ฟในแก้ว
ที่ยาวเป็นหลาเลยทีเดียว
- ผมเลี้ยงเอง

นี่เป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตฉัน
ฉันอยากได้น้องชายมานานแล้ว
เฮ้ ถามอะไรหน่อย
คำว่า Mulatto นี่โอเคแล้ว หรือว่าแค่ Borderline ก็พอ?
- เราขอโทษแทนเขาด้วย

ฮิลด้าที่รัก ผมบอกแล้วว่าจะกลับมาหาคุณ
ไม่รู้สิ
ฉันแค่คิดว่าในจักรวาลคู่ขนาน
- พวกบลอก็อน...

เด็กทารก ไม่นึกไม่ฝันเลย
เราคงต้องเอาไปเลี้ยง
ฉันว่าฉันน่าจะหางานทำ
ที่ Beans  More ได้
ฉันอาจต้องทำงานสองกะ แต่...
เข้าใจล่ะ
ขณะที่นายออกไปปีนบันไดที่ Beans  More
ฉันแค่ต้องอยู่บ้านและเลี้ยงเขาคนเดียว
ได้สิ ฉันจะล้มเลิกความฝันของฉัน
- เอาแล้วไง

เขาควรรู้ว่าผู้ชายแกร่งๆก็ร้องไห้ได้
แล้วเรื่องพวกบลอก็อนนี่ยังไงนะ?
พวกบลอก็อนในอีกจักรวาลเรียก "กลอบ็อน"
Sync  Corrections By honeybunny ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES