# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สวัสดี
สวัสดีครับ ผมแค่อยากโทรมาเตือนคุณว่า
เวลาเช็กเอาท์ปกติของเราคือตอน 11.00 น.
แต่ถ้าคุณอยากจะเช็กเอาท์หลังจากนั้น
ผมสามารถจัดการให้คุณได้ตอนนี้เลยครับ
คุณครับ อยากจะเช็กเอาท์ตอนหลังไหมครับ
คุณครับ
สวัสดี
ยังอยู่ไหมครับ ไม่ ไม่
สวัสดี?
เกิดอะไรขึ้น / ไม่มีอะไร
นี่ไม่ใช่วันอาทิตย์นี่ เราคุยกันวันอาทิตย์นะ
ผมรู้ ผม...

โอ้
คุณทำฉันกลัว
ขอโทษ
ฉันนึกว่าเป็นเรื่องด่วน
ไม่ มันไม่ใช่เรื่องด่วน
ใช่ คุณแน่ใจใช่ไหม
อาการปวดหัวของคุณเป็นอย่างไรบ้าง
ดีครับ ผมหมายถึง--- ผมหมายถึงมันหายไปแล้ว
จริงเหรอ คุณกินไรโบเฟลวิน กับแมกนีเซียมรึเปล่า
ในปริมาณเท่ากัน และฉีด วิตามินบี 2 เป็นบางครั้งเหมือนที่คุณบอก
เรื่องนอนล่ะ คุณให้สมองส่วนเนื้อเทาได้พักรึเปล่า
ผม--ผมพยายามอยู่
มันตลกมากนักหรอ?
อะไร ผมไม่ได้หัวเราะนะ
มีบางอย่างทำให้คุณขำ ฉันได้ยินนะ
คุณได้ยินภาษากายผมเหรอ
ฉันเป็นผู้ฟังที่ดี
อืม..
ผมว่าผมแค่-- ผมว่ามันตลกดี
ที่เราทำอย่างนี้มา 6 เดือนแล้ว แต่เราไม่เคยเจอกันเลย
รู้ไหม ถ้าคุณเสิร์ชผมในกูเกิ้ล แล้วคุณจะ
เจอรูปผมในประวัติเอฟบีไอ
แต่ผมไม่รู้เลยว่าคุณหน้าตาเป็นยังไง
ผมโกนหนวดแล้วนะ ตั้งแต่ตอนนั้น
ผมเคยหลงใหลในตัวมนุษย์หิมะ
และผมคิดว่าบางทีถ้าผม--
ฉันไม่รู้หรอกว่าคุณหน้าตาเป็นยังไง
จริงหรอ
ไม่
สิ่งเดียวที่ฉันได้เห็น คือสมองคุณ
ตอนที่ฉันตรวจดูภาพสแกนสมอง ที่คุณส่งให้ฉัน
นั่นคือตอนที่ฉันพูดว่า
นี่คือผู้ชายที่ฉันต้องรู้จักให้ได้
ขอบคุณครับ ดีจังที่คุณพูดแบบนี้กับผม
เกิดอะไรขึ้น?
มีบางอย่างเกิดขึ้น
ขอโทษนะ เรื่องงานน่ะ ผมคงต้องไปแล้ว
โอเค งั๊นเราคุยกันวันอาทิตย์นะ
- ระวังตัวนะ

เดี๋ยวนะ ตอนนี้คุณปลอดภัยรึเปล่า
ใช่ ใช่ ฉันปลอดภัย
คุณว่า-- คุณว่าเขารู้เรื่องเราไหม
ไม่ เท่าที่ฉันรู้ เขาไม่รู้
และเราต้องให้เป็นอย่างนั้นต่อไป
เอาล่ะ เพื่อนๆ คุณกำลังจะไปที่นิวเม็กซิโก
แต่เอาถุงน้ำร้อนไปด้วยนะ
เพราะคดีนี้จะทำให้คุณ บรื๋อ...
อันซับของเราตัดขาขวาไป
เหยื่อรายล่าสุดคือ โทนี่ แอนเดอร์ส
เขาถูกทิ้งไว้ที่โมเต็ลท้องถิ่น
ตอนนี้เขากำลังผ่าตัดอยู่ ดูเหมือนว่าเขาคงจะรอด
แต่เหยื่อรายแรกไม่โชคดีอย่างนั้น ริชาร์ด ฮับเบลล์
เขาตายระหว่างผ่าตัดเอาขาออก
และศพเขาถูกทิ้งอยู่ตรงเขตชายแดน ในฮัวเรซ เม็กซิโก
ฮัวเรซเป็นเขตพวกพ่อค้า
พวกเหยื่อมีความเกี่ยวข้อง เรื่องยาเสพติดไหม
ทั้งคู่บอกว่าไม่
โทนี่ แอนเดอร์ส มีสายน้ำเกลือ รอยฟกช้ำ
และรอยเย็บผ่าตัดตรงขาที่ด้วน
งั๊นอันซับก็ผ่าตัดเหยื่อทั้งสองคน
เรากำลังตามหาหมอ
นั่นเป็นจุดเริ่มต้น
พวกเหยื่อเป็นคนไข้ของที่ไหนรึเปล่า
ไม่ค่ะ พวกเขาสุขภาพดีเยี่ยม
โทนี่มีรอยเข็มฉีดยาที่คอ
อันซับอาจวางยาเขา
แล้วก็เอาเขาไปผ่าตัดที่โรงพยาบาล
แต่เขาซ่อนในโรงพยาบาลไม่ได้หรอก
แม้แต่หมอผ่าตัดประสบการณ์สูง ก็ผ่าตัดไม่ได้ถ้าไม่มีผู้ควบคุม
เป้าหมายของการศัลยกรรมแขนขา คือการเอาเนื้อเยื่อตายออก
เพื่อรักษาอวัยวะส่วนที่ยังดีอยู่ไว้
นักเรียนแพทย์ปี 1 คนไหน ก็บอกคุณได้ทั้งนั้น
แต่อันซับคนนี้เย็บเศษผิวหนังติดกัน
กับขาของโทนี่ที่โดนตัด และนั่นไม่ช่วยให้เลือดไหลเวียนเลย
และจะทำให้เนื้อตายได้
เขาไม่ใช่ศัลย์แพทย์
เขาคือใคร
นักชำแหละ
เกิดอะไรขึ้น
ชู่ว...
ทุกอย่างเรียบร้อย
มันเกิด...
เกิดอุบัติเหตุเหรอ
ไม่เป็นไร ทุกอย่างเรียบร้อยดี
เราแค่ต้องผ่าตัด
ผ่าตัด?
มันจะเรียบร้อย คุณอยู่กับมือดีแล้ว
มีใครโทรหาภรรยาผมหรือยัง เธอควรจะรู้
ฉันจะจัดการเอง
ผมควรต้องโทรหาเธอ เพราะเธอจะเป็นห่วง
ผมบอกแล้วไง เราจะจัดการให้
ผม...

โรงพยาบาลที่ผมประกันสุขภาพ คือเซนต์แมรี่ ผมว่านะ
ที่นี่--ผมอยู่ที่เซนต์แมรี่รึเปล่า
ก็ไม่เชิง
เฮ้ คุณทำอะไรนะ
เฮ้
เฮ้
เฮ้
Criminal Minds S08E04 "God Complex" On Air 24 October 2012
Engsub by elderman @addic7ed
เซอร์อาเธอร์ โคนัน ดอยล์ เขียนไว้ว่า
"เมื่อหมอเดินทางผิด เขาจะเป็นอาชญากรชั้นยอด
เขามีความกล้าและเขามีความรู้"
อันซับหมกมุ่นเกี่ยวกับขาขวา
และเขาลงมืออย่างเร็ว
เหยื่อ 2 รายใน 1 อาทิตย์ อะไรเป็นแรงกดดัน
ความจริงที่ว่า เหยื่อรายนึงถูกทิ้ง
ไว้ในห้องโมเต็ล ทำให้ผมคิดว่านี่ไม่ใช่
การกดดันอะไรเลย บางทีอาจเกี่ยวกับตลาดมืด
ตอนนี้ขาข้างนึงได้ราคาเท่าไหร่แล้ว
ก็แพงทีเดียว
ในปี 2002 เส้นเอ็นถูกขนส่ง
จากแอฟริกาใต้ไปอเมริกา
และขายต่อให้บริษัท การแพทย์และชีวภาพอย่างลับๆ
การค้าชิ้นส่วนอวัยวะ มีพร้อมๆกับ
การค้ายาในเขตชายแดน
เอาเป็นว่ามันคือการขายอวัยวะ
นั่นแปลว่าเรากำลัง ตามหาทีมเล็กๆไม่ก็เครือข่าย
คนที่ปกติต้องจัดการกับคนตาย ก่อนคนเป็น
การ์เซียเจอความเกี่ยวข้องของเหยื่อรึเปล่า
แค่พวกเขาบริจาคอวัยวะทั้งคู่
เธอกำลังเทียบรายชื่อ กับเครือข่ายแลกเปลี่ยนอวัยวะ
เครือข่ายแลกเปลี่ยนอวัยวะ ทำเกี่ยวกับอวัยวะที่ยังมีชีวิต
แต่เรากำลังพูดถึงท่อนขานะ
ใช่ แต่โรงพยาบาลทั้งประเทศ อยู่ในเครือข่ายเดียวกัน
ถ้าอันซับเป็นผู้เชี่ยวชาญการแพทย์ เขาอาจสามารถ
เข้าถึงมันได้ หรือถ้ามากกว่านั้น ก็เข้าถึงเหยื่อได้
รี้ด คุณกับเจเจไปที่ฮัวเรซ และตรวจดูศพของริชาร์ด ฮับเบล
มอร์แกนกับเดฟ ไปคุยกับโทนี่ แอนเดอร์ส
และเบลคกับผมจะไปสืบสวน เรื่องตลาดมืดดู
เฮ้
นักสืบกอนซาเลส
ดีใจที่พวกคุณมาได้
ผมไม่ชอบคดีแปลกๆแบบนี้เลย
ผมเจ้าหน้าที่ฮอตช์เนอร์ นี่เจ้าหน้าที่เบลค
ขอบคุณที่เชิญเราค่ะ
แน่นอนครับ เข้ามาสิ
ผมมีกระดาน เตรียมพร้อมให้พวกคุณในนี้
- ขอบคุณ

ว่ามาเลย การ์เซีย เราเปิดลำโพงอยู่
โอเค ฉันตรวจเครือข่ายแลกเปลี่ยนอวัยวะ ซ้ำ 4 รอบ
และไม่มีทางที่อันซับจะเข้าถึงมันได้
เพราะก็เหมือนกับฉัน พวกเขาตรวจทุกอย่างซ้ำ 4 รอบ
แล้วยังมีการตรวจซ้ำแล้วซ้ำอีก
เพราะฉะนั้นไม่มีทาง ที่จะมีอะไรไม่ชอบมาพากล
เขาก็ยังใช้ประวัติการรักษา หาเหยื่อได้อยู่ดี
เอาล่ะ ขอบคุณนะ การ์เซีย
ยินดีค่ะ
คุณติดต่อกับผู้เชี่ยวชาญ ตามที่เราขอได้รึเปล่า
หมอที่แอบค้าขายกับตลาดมืดน่ะเหรอ
ครับ เรือนจำบอกว่า ไม่มีทางจะปล่อยตัวเขาแน่
งั๊นเราต้องไปหาเขาเอง
ผมจำได้ว่า...
เดินเข้าไปในศูนย์เคมี แล้ว...
ก็...
จำไม่ได้แล้ว
แล้วตอนคุณฟื้นขึ้นมาล่ะ
มันมี...
เสียงบี๊พ เหมือนอย่างนั้น
และมีหน้ากาก...
ครอบหน้าผม ผมว่านะ
ผมจำไม่ได้ครับ มันเบลอไปหมด
โทนี่ ทำอะไรให้ผมหน่อย
หลับตาลง
ทำตามผมบอกหน่อย โอเคไหม
เอาล่ะ
คิดย้อนไปที่ห้องนั้น
เตียงนั้น
เสียงบี๊พนั่น
มันอาจจะมีกลิ่นเหมือนห้องนี้
คุณสลบอยู่
คุณควรจะหมดสติอยู่
แต่คุณเปล่า
ตอนนี้...
ตื่น!
โทนี่ คุณเพิ่งเห็นบางอย่าง มันคืออะไร
ผมอธิบายไม่ถูก
อย่าคิด แค่พูดออกมา
มันคือประตู
ประตูโรงรถ
ผมอยู่ในโรงรถของใครซักคน
ผมต้อง...

ถ้าคุณอยากให้มันราบรื่น
ผมแนะนำว่าให้ตอบตามความจริง
คุณกินอะไรใน 12 ชั่วโมง ที่ผ่านมารึเปล่า
ครับ
คุณดื่มเหล้ารึเปล่า
ไม่ เดี๋ยวนะ--
คุณเคยโดนผ่าตัดมาก่อนไหม
ครับ ได้โปรด บอกผมที--
แล้วมีอะไรผิดพลาดไหม
ไม่ ไม่ แค่ทำเลสิก
คุณอยากจะถามอะไร ก่อนเราจะเริ่มไหม
คุณทำแบบนี้กับผมทำไม
ตอนนี้ ผมจะเริ่ม นับถอยหลังจาก 10
10...
ได้โปรด-

9...
8...
7...
6...
5...
4...
สวัสดีค่ะ ฉันอเล็กซ์ เบลค เป็นเอฟบีไอ
ฉันมาที่นี่เพื่อดูว่า คุณจ่วมมือกับเราเรื่อง--
ให้ผมดูไฟล์หน่อย
ตอนนี้ มันเป็นแค่คดีตัดอวัยวะ
ความรู้ของคุณคงบอกได้ ถ้าเขาขายขา
ให้ตลาดมืดรึเปล่า
เรารู้สึกว่าถ้าอยากรู้ให้มากที่สุด ก็ต้องมาหาคนที่เก่งที่สุด
คุณช่วยเราได้ไหม คุณสมิธ
อย่างแรกนะ ผมดอกเตอร์สมิธ
ไม่ใช่คุณสมิธ
อย่างที่สอง
ทางเดียวที่ผมจะให้ ความเห็นแบบผู้เชี่ยวชาญ
คือเราต้องทำข้อตกลงก่อน เดี๋ยวนี้เลย
ฉันทำแบบนั้นได้...
หรือฉันไม่ควรเสียเวลากับคุณอีก
คนๆนี้ไม่ได้ทำเพื่อเงิน
ถ้าคุณมั่นใจแบบนั้น คุณคงไม่มาที่นี่
ที่ฉันรู้คือคุณฝึกการแพทย์ด้านไหนมา
ขายตาให้ประเทศจีนได้เงินเท่าไหร่ หนึ่งพันเหรอ
ผิวหนังที่คุณส่งให้มอสโคว์ล่ะ หมื่นห้าพันรึเปล่า
ดังนั้นตอนที่คุณดูรูปสุดท้าย
ฉันรู้ว่าคุณเห็นอะไร
คุณเห็นมือใหม่ที่สามารถ ทำเงินได้มากกว่านี้
ถ้าเขาเอาไปมากกว่าขาขวา
ยังไงก็ตาม คุณทำแบบนั้น
ฟังนะ คุณเจ้าหน้าที่
ที่จริงแล้ว ฉันเป็นดอกเตอร์
ไม่เหมือนคุณ ใบอนุญาติฉันยังอยู่
โชคดีนะ คุณสมิธ
การเอาศพมาทิ้งที่นี่
คงเป็นการทำเพื่อกลบเกลื่อนร่องรอย
ก็อาจจะนะ แต่ตัวแปร ในวิธีลงมือทำให้ผมสับสน
ถ้าพูดแบบเล่นคำ เหยื่อไม่เหมือนกัน การตัดขาก็ไม่เหมือนกัน
เอาล่ะ คุณเห็นอะไรล่ะ ดอกเตอร์
การตัดขานี้ตัดที่หน้าแข้ง
แต่คนที่รอดมาได้ ตัดที่ต้นขา
งั๊นขาเขาโดนตัดใต้เข่า
และของโทนี่โดนตัดเหนือเข่า
รอยตัดดูเรียบ
การเลาะเส้นประสาทและเส้นเลือด ทำอย่างบรรจง
ผมหม่ยถึง อันซับคนนี้ มีความรู้เรื่องการแพทย์อย่างดี
ฉันนึกว่าคุณบอกว่าเขาไม่ใช่หมอ
ผมบอกว่าเขาไม่ใช่หมอผ่าตัด
แต่ความรู้เรื่องกายวิภาค และขั้นตอนของเขา
แสดงชัดว่าฝึกด้านการแพทย์มา
เฮ้ สเปนเซอร์
รูในกระดูก-- มันเป็นวงกลม
นักชันสูตรบอกว่า\เหมือนจะเกิดขึ้นจากสัตว์
มันถูกเจาะ ดูเหมือนเขาจะเจาะเข้าไป
ไม่ใช่อุปกรณ์ผ่าตัดที่ผมเคยเห็น
บางทีนี่อาจจะเป็น สิ่งที่เขาพยายามซ่อนจากเรา
ดูจากที่อันซับคนนี้ทำกับเหยื่อ
เราต้องมองคดีนี้ในแง่มุมใหม่
เรารู้ว่าเขาไม่ได้ทำเพราะเงิน และเรารู้ว่าเขาไม่ใช่นักฆ่า
งั๊นเขาเป็นอะไร
นักวิทยาศาสตร์ หรืออย่างน้อยเขาก็คิดว่าตัวเองเป็น
นั่นแปลว่าเขาเห็นว่าเหยื่อ เป็นหนูทดลอง
และถ้าเราคิดถูก เราจะไม่เจอ
เอกลักษณ์ประจำตัว หรือลักษณะเหยื่อที่เหมือนกัน
ไม่มีการบังคับ การทารุณทางเพศหรืออย่างอื่น
งั๊นคงไม่มีตัวกระตุ้น หรือความเครียดเหมือนกัน
นั่นไม่เหลืออะไรให้วิเคราะห์เท่าไหร่นะ
ไม่จริงนะ เรามีเทคนิคทางการแพทย์
และดูจากร่องรอยการผ่าตัด ของฮับเบลแล้ว
ผมคิดว่าอันซับ กำลังทำการทดลองอยู่
ทำอะไร การตัดขาวิธีใหม่เหรอ
รูในเข่าเขาทำให้เราคิดว่า
มันร้ายแรงกว่านั้น
การตัดขาออกไม่ใช่ เป้าหมายของอันซับ
การต่อเข้าไปต่างหาก
คุณคิดว่าอันซับ กำลังทำการเปลี่ยนอวัยวะเหรอ
นั่นอธิบายว่าทำไม เขาถึงต้องการแค่ขาของโทนี่ แอนเดอร์ส
ผมคิดว่านั่นเป็นการทดลอง
เขาอยากจะรู้ว่า จะเอาขาของใครซักคน
ไปใส่กับคนอื่นได้ไหม
คุณ--
คุณช่วย--
คุณ-

คุณคะ หมอวินิจฉัยโรคคุณ ผ่านโทรศัพท์ไม่ได้นะ
คุณคะ ฉันไม่รู้ว่า คุณอยากให้ฉันทำอะไร
คุณต้องมาที่นี่
หมอวินิจฉัยคุณ ทางโทรศัพท์ไม่ได้
ได้โปรด...

ไม่ค่ะ คุณนาย ฉันขอโทษ คุณต้องมาที่นี่
ใครก็ได้ช่วยผมด้วย!
เฮ้ คุณคะ มีอะไรเหรอ
ขาผม
โอเค เจ็บไหมคะ
ไม่ มันโดนตัด
โอเค คุณเอากรรไกรให้หน่อย
เอาล่ะ เกิดอะไรขึ้น คุณเป็นคนตัดเหรอ
ไม่
มันไม่ใช่...
ขา...

กล้องจับภาพอะไรได้ไหม
เขาทิ้งเหยื่อห่างไป 1 ช่วงตึก
ชายน่าสงสารคนนี้ โขยกเขยกมาโรงพยาบาล
ด้วยขาข้างนึงที่ไม่ใช่ของเขา
โน้ตเขียนว่าอะไร
อันซับแนะนำอย่างดีว่า
ต้องให้ยาไซโคลสปอรินอย่างแรง กับคนไข้เขา
คาร์ล ทิมมอนส์
มันคงช่วยอะไรไม่ได้หรอก
ผมหมายถึง อาการเนื้อตาย และติดเชื้อเกิดขึ้นไปแล้ว
โรงพยาบาลทำอะไรไม่ได้แล้ว
รี้ด คุณเป็นไมเกรนเหรอ
เปล่า ไม่ ผมไม่ได้เป็นมาหลายเดือนแล้ว ตั้งแต่...
นี่ดูไม่มีเหตุผลเลย มอร์แกน
มันเคยมีด้วยเหรอ รี้ด
อันซับน่าจะมีความรู้ เรื่องวิทยาศาสตร์ใช่ไหม
ทำไมความรู้เขาถึงแย่อย่างนี้
เขาตัดขาของคาร์ลออก เย็บมันเข้าด้วยกัน
แล้วก็เปิดแผลอีกทีเพื่อเปลี่ยนขาเนี่ยนะ
คุณเจออะไรในเข่าเหรอ
ครั้งนี้เขาทิ้งผลงานเอาไว้
ตัวเชื่อมในการผ่าตัด
บางทีนี่อาจเป็นสิ่งที่ เขาพยายามจะทำให้ได้
เปลี่ยนถ่ายขาให้คนที่โดนตัดขา
เป็นไปไม่ได้ทางการแพทย์
คุณย้ายขาเอาไปใส่ ให้คนขาด้วนไม่ได้
คุณกับผมรู้เรื่องนั้น เขาเองก็ต้องรู้เรื่องนั้น
แต่บางที เขาคงไม่ยอมหยุด จะกว่าเขาจะทำสำเร็จ
หมอที่ไม่ยอมรับว่าตัวเองผิดเหรอ
ถึงเวลาบอกโปรไฟล์แล้ว
อันซับที่เรากำลังตามหา เป็นหมอที่มีอาการปมพระเจ้า
การหลงตัวเองทำให้ขาเชื่อว่า
เขาสามารถท้าทาย หลักชีววิทยามนุษย์และกายวิภาคได้
การหลงตัวเองของเขา ทำให้เขามีปัญหาทางอาชีพ
มองหาหมอที่เสียใบอนุญาต
หรือนักเรียนแพทย์ที่มีปัญหา ด้านจริยธรรม
เดี๋ยวนะ ถ้าโรคจิตขนาดนี้
เราไม่ควรมองหาคนป่วยทางจิต ที่เพิ่งโดนปล่อยตัวหรอกเหรอ
เราไม่คิดว่าเขาโรคจิต
คนโรคจิตไม่น่าจะฝึกฝน หรือมีระเบียบพอ
สำหรับโรงเรียนแพทย์หรือสถานฝึกหัดได้
อันซับคงไม่ได้ทำตัว เป็นประเภทต่อต้านสังคม
เขาอาจเป็นคนประสบความสำเร็จ เป็นที่นับถือ พบปะผู้คน
เราคิดว่าเขาคงมีความสัมพันธ์ที่มั่นคง
และเพื่อนบ้านคงรู้จักเขาดี
จากภูมิหลังเขา ทำให้เราเชื่อว่าเขาอาศัย
ในวิถีชีวิตชนชั้นกลางหรือสูง
เขาอาจจะแต่งงานและมีลูก
ถ้าเป็นแบบนั้น เขาคงทุ่มเทให้ทั้งคู่เต็มที่
เพราะฉะนั้น อย่ามองหา คนแปลกๆในรถตู้ที่ไม่มีหน้าต่าง
มองหาคนที่เป็นเสาหลักให้ชุมชน
ครับ แต่ถ้าเขาเป็นที่รู้จักขนาดนั้น เขาปิดบังการผ่าตัด
จากทุกคนได้ยังไง
ด้วยวิธีทางจิตวิทยา เรียกว่าการตี 2 หน้า
เขาทำตัวเป็นมืออาชีพด้านนึง แต่เขาทำตัวอีกอย่างที่บ้านเขา
มันเคยเกิดขึ้นในประวัติศาสตร์
เหมือนพวกหมอนาซี ในเอาช์ชวิตซ์และดาคาว
พวกเขาสามารถแยกแยะ การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์
ออกจากชีวิตปกติ เพื่อเป็นพ่อ ผู้รักษา และสามีได้
และเหมือนหมอภายใต้ ระบบปกครองของฮิตเลอร์
ความรู้สึกว่าเหนือกว่าของอันซับ เข้ามาแทนที่จรรยาบรรณแพทย์
ครับ ขั้นตอนทดลองฃNใกล้เสร็จสมบูรณ์แล้ว
ผมจะ...

ทันทีที่ผมรวบรวมข้อมูลเสร็จ
ครับ ครับ ขอบคุณ
ฟังดูไม่ดีเลย
ผู้ลงทุนอยากเห็น ข้อมูลของผมทั้งหมด
และคุณยังไม่พร้อม
เมื่อคืนผมเกือบทำได้แล้ว แต่...
ผมกำลังมีปัญหา
โอเค หายใจ ที่รัก
เราจะผ่านเรื่องนี้ไปได้
ถ้าพวกเขาถอนเงินทุน
- พวกเขาไม่ถอนหรอก

อุปกรณ์ในโรงรถ บ้านนี้
มันไม่เกิดขึ้นหรอก
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะฉันรู้จักคุณ
แต่คุณต้องเลิกต่อว่าตัวเอง
ถ้าคุณอยากจะทำให้ได้
ผมเกือบทำได้แล้ว รู้ไหม
นั่นมันน่าหงุดหงิดมากเลย
ถ้าผมทำให้ถูกได้ซักครั้ง
คุณกับผมก็สามารถ-- เราจะได้มีชีวิตที่ดีขึ้น
ที่รัก ฉันมีชีวิตที่ยอดเยี่ยม
อย่าห่วงฉันเลย
ห่วงหนูทดลองในแล็บของคุณดีกว่า
ผมไม่อยากบอกคุณเลยนะ
แต่ผมเปลี่ยนเป็นอย่างอื่น ตั้งแต่ 2-3 อาทิตย์ก่อนแล้ว
โอเค ไม่ว่าคุณจะใช้สัตว์อะไรที่นั่น
ฉันไม่อยากจะรู้
แต่ถ้าให้เลือกระหว่างพวกมันกับบ้านนี้
อีกซัก 2-3 ตัวคงยอมสละชีวิต เพื่อวิทยาศาสตร์ได้
ผมรักคุณมากเหลือเกิน เลิกกังวลได้แล้ว นี่คือหมอและนักเรียนแพทย์ ในพื้นที่นั้น
และมีพวกล้มเหลวที่ตรงกับ โปรไฟล์เยอะเลย
แล้วอุปกรณ์เชื่อมต่ออวัยวะ ที่เจอในขาคาร์ล ทิมมอนส์ล่ะ
ระบุอะไรได้บ้างรึยัง
ค่ะ ฉันเพิ่งส่งสารเคมีที่พบ จากในแล็บไปให้
เกือบทั้งหมดเป็นโพลีเมอร์แข็ง
ออกแบบมาให้ทนทาน กับการเคลื่อนไหวอย่างต่อเนื่องของขา
ยางไม้ถูกหุ้มด้วยหลาสติกเหรอ
ใช่ค่ะ เป็นการผสมผสาน ระหว่างสารอินทรีย์กับวัตถุอนินทรีย์
อาจเพื่อปกป้องร่างกายต่อต้าน
การ์เซีย ยางไม้ย่อยสลายได้ไหม
ที่จริงแล้วใช่ คุณรู้ทุกอย่างได้ยังไง
ตลอดเวลานี่ เราคาดว่าเขาเป็นหมอ แล้วถ้าเขาไม่ใช่ล่ะ
ถ้าเขาฝึกในการผ่าตัดและเย็บแผล
แต่ไม่เคยเรียนแพทย์ล่ะ
แล้วคุณฝึกแบบนั้นจากที่ไหนล่ะ
เข้าใจแล้ว
คุณคิดว่าเขาเป็นสัปเหร่อสินะ
มันเป็นทฤษฎีนึงที่เราติดตามอยู่ค่ะ
แต่เราคิดว่าการเปลี่ยนอวัยวะ
เป็นเป้าหมายในการฝึกของเขา
นี่เป็นสิ่งที่พนักงานคุณ จะใช้ไหมคะ
ครับ เราใช้มัน เพื่อเชื่อมต่อคนรักของเราที่จากไป
บางทีพวกเขาก็มาในสภาพ มากกว่าหนึ่งชิ้นส่วน
และเราต้องทำการ...

เพื่องานศพแบบเปิดโลงน่ะครับ
การย่อยสลายได้นี่เพื่ออะไรคะ การเผาศพเหรอ
ใช่ครับ
และไม่เหมือนกับการผ่าตัด
สัปเหร่อจะเชื่อมต่ออวัยวะ
ตรงข้อต่อที่ขยับได้ อย่างหัวเขาหรือข้อศอกใช่ไหม
มันง่ายสำหรับกระดูกคนตาย มากกว่ากล้ามเนื้อหรือเส้นเลือดน่ะครับ
ขอตัวนะครับ
ขอบคุณที่ช่วยค่ะ
แน่นอนครับ
เอาล่ะ เรารู้ว่าอันซับเริ่มต้น
ในที่แบบนี้
แต่เขาหาเหยื่อได้ยังไง
เขามีอุปกรณ์การแพทย์ ในโรงรถเขา
เขาอาจไม่ใช่หมอ แต่แกล้งปลอมตัวให้เหมือน
มองฉันสิ, ฉันขอโทษ, แต่ฉันจำไม่ได้
ที่เป็นแบบที่คุณพูดไม่ได้เลย
ลองใช้เวลาคิดดูหน่อย
คุณเคยเข้าศูนย์การแพทย์
ที่คนๆนี้สามารถเข้าถึงได้ไหม
พักหลังมานี้ ผมไม่ได้ป่วยเลย
คุณเปลี่ยนหมอรึเปล่า
หมออะไร ผมเรียนมหาลัยอยู่นะ
แล้วศูนย์บริการสุขภาพนักศึกษาล่ะ
หรือศูนย์นอกมหาลัย
รถบริการสุขภาพ
บางทีคุณอาจบริจาคเลือด
เดี๋ยวนะ
ใช่ ผมบริจาคเลือดตลอด
ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
2-3 สัปดาห์ก่อน
แถวยาวมาก เพราะมีแค่คนเดียวในรถ
คนๆนั้นหน้าตาเป็นไง
ผมจำไม่ได้
ผมมัวแต่สนใจเข็มฉีดยา ที่จะจิ้มแขนผม
แต่คุณให้ที่อยู่ติดต่อเขา ประวัติการแพทย์ของคุณ
ใช่ครับ แน่นอน
นั่นแหล่ะ เขาถึงหาคุณเจอ
- สวัสดีค่ะ

คุณบอกว่าผลการตรวจฉันมีปัญหาเหรอคะ
มันอาจไม่มีอะไรก็ได้ เราแค่อยากได้ตัวอย่างอีกอัน
ช่วยด้วย...
เกิดอะไรขึ้น ช่วยด้วย
ได้โปรด...

ช่วยฉันด้วย
ขอร้อง
ฉันช่วยไม่ได้
ชื่อของเหยื่อคือ มาเรีย รอดิเกรซ
ครั้งแรกที่เธอผ่าตัดผู้หญิง
ครั้งนี้เขาเปลี่ยนขาข้างซ้าย
เธอตายเพราะเสียเลือดมาก
ไม่มีเนื้อตายในขาข้างที่เปลี่ยน
นั่นแปลว่าการผ่าตัดเพิ่งเกิดขึ้น
คุณคิดว่าเขายังกักตัว ผู้หญิงอีกคนไว้เหรอ
เป็นเหตุผลที่เขารีบทิ้งศพเธอที่นี่
ทำไมเขาไม่ทิ้งทะเลทราย หรือโรงพยบาล
นั่นแปลว่ากำลังเร่งการผ่าตัดด้วย
รี้ด คุณจะไปไหน
รี้ด
ว่าไง ฉันยังตรวจสอบสัปเหร่ออยู่เลย
การ์เซีย ที่จริงผมอยากให้คุณทำอย่างอื่น
บอกผมหน่อยว่าโทรศัพท์หยอดเหรียญ ที่ใกล้ที่สุดอยู่ตรงไหน
ว่าไงนะ
โทรศัพท์หยอดเหรียญ ที่คุณต้องใส่เหรียญก่อน
ถึงจะโทรได้น่ะ
โอ้ พ่อหนุ่มหัวโบราณ
แล้วจะมีมือถือไว้ทำไม
การ์เซีย ได้โปรด
โอเค
มีบางคนทำตัวลึกลับนะ
ต้องใช้เวลาซักหน่อย
โทรศัพท์หยอดเหรียญ สูญพันธุ์ไปเหมือนนกโดโด้
มันไม่แสดงบนแผนที่กูเกิ้ล
เอาล่ะ ลองหาที่องค์การสื่อสารซิ
ใช่ ฉันรู้น่า ฉันกำลังหาอยู่
และมีเครื่องนึง ห่างไป 5 ไมล์
ฉันจะส่งที่อยู่ให้ทางมือถือ
ซึ่งมันเอาไว้ใช้โทรศัพท์ได้เหมือนกัน
ขอบคุณมาก
อเล็กซ์
เบลค เดี๋ยว คุณจะไปไหน
ฮอตช์โทรมา เขาต้องการให้เรากลับสถานีทันที
คุณไปส่งผมที่ถถน 5 ตัดกับเมนได้ไหม มันอยู่ระหว่างทาง
ได้สิ มีอะไรที่ถนน 5 ตัดกับเมนเหรอ
ผมต้องคุยกับใครบางคน
โอเค ได้เลย
เกิด...
เกิดอะไรขึ้น
คุณรอดจากการผ่าตัด
ดีมากเลยนะ
ผ่าตัดเหรอ นี่คุณทำ--
โอ้พระเจ้า
ผมรู้
ยินดีด้วย
นี่--นี่ขาของใคร
เธอไม่รอดจากการเปลี่ยนขา
แต่คุณรอด
ฉันขยับ...
ฉันขยับขาไม่ได้
เดี๋ยวก็ได้ ในอีก 2-3 วัน ผ่อนคลายหน่อย
ตอนนี้ผมเจอคู่ที่เหมาะสมแล้ว
ผมจะให้คุณพักซักหน่อย ก่อนที่เราจะทำครั้งต่อไป
ไม่
ไม่ เดี๋ยว
ได้โปรด ได้โปรด
อย่าเอาขาอีกข้างฉันไป
ได้โปรด!
อยากให้ฉันรอไหม
รู้ไหม มันอาจใช้เวลาหน่อย
ผมจะกลับแท็กซี่เอง ขอบคุณนะ
บาย
นี่มันอะไรกัน
มีบางอย่างไม่ถูกต้อง สเปนเซอร์
หมายความว่าไง คุณกลับมาทำไม
อย่าตอบคำถามด้วยคำถาม
ฟังนะ ไม่นานมานี้ ผมมีปัญหาด้านการแพทย์
ปวดหัวน่ะ ผมติดต่อนักพันธุศาสตร์คนนึงอยู่
และนี่เกี่ยวกับคดีนี้ยังไง
ผมคิดว่าเพื่อนผมอาจจะช่วยให้ผม
เห็นสิ่งที่เราพลาดไป
คุณมีคนฉลาดที่สุดเท่าที่ฉันรู้จัก 4 คนอยู่ที่สถานี
ผมรู้ แต่บางครั้งมุมมองใหม่ๆ
ช่วยให้ผมคิดได้ดีขึ้น โอเคไหม
ทำไมคุณดูมีเลศนัยจัง
ผมไม่รู้ว่าคุณหมายถึงอะไร
คุณไม่ใช้คำว่า "เขา" หรือ "เธอ"
คุณใช้คำว่า "พวกเขา" "เพื่อนๆผม"
แล้วไง
มีคำถามเด็ดกว่านั้น
คุณให้ฉันพามาที่นี่ทำไม
เราคุยกันทีหลังได้ไหม ได้โปรด
ไม่ ทำไมไม่ใช่มอร์แกนหรือเจเจ
อเล็กซ์ ได้โปรด
ตอบคำถามมา!
เพราะผมไม่อยากให้ พวกเขารู้เรื่องเธอ โอเคไหม
ไม่ใช่เรื่องไม่ดีหรอก มันแค่เรื่องส่วนตัว
โอเค
ผมมาแล้ว ผมมาแล้ว
สเปนเซอร์ คุณโทรมาตอนนี้ทำไม
ผมรู้ ผมรู้ นี่เรื่องสำคัญ
สาวน้อย คุณเจออะไร
ขอโทษนะ ที่รัก ไม่มีอะไรเชื่อมโยง
ระหว่างสัปเหร่อกับรถบริจาคเลือดเลย
พวกเขาส่วนใหญ่เป็นอาสาสมัคร
ถ้าชายคนนี้มีอุปกรณ์ของตัวเอง
เขาไม่ปรากฎตัวออกมาแน่
เราพลาดอะไรไป
ตอนแรกผมคิดว่าเขา จะเอาตัวใครไปก็ได้
เว้นแต่เขามีรถบริจาคเลือด
ใช่ ขอบคุณ ใช่แล้ว
มันไม่ใช่อุบัติเหตุ เขาใช้มันบังหน้า
เพื่อคัดลือกบางอย่าง นั่นแหล่ะที่ผมโทรมา
ผมหวังว่าคุณจะช่วยผมคิดให้ออก ว่าเขาคัดลือกอะไรไป
บางทีอันซับอาจถูกตัดขา
เขาเลยหาทางแก้ไข ข้อบกพร่องของตัวเอง
โปรไฟล์ที่เหลือยังใช้ได้ เขามีปมพระเจ้า
เขาคิดว่าเขาสมบูรณ์แบบ ผิดพลาดไม่ได้
คงทนไม่ได้ถ้าขาคุณหายไปข้างนึง
เหมือนประชดเลยนะ
คนโดนตัดอวัยวะส่วนใหญ่ มีสุขภาพจิตดี
มากกว่าอันซับคนนี้อีก
รู้ไหม ที่คุณอธิบายฉันมา ทำให้นึกถึงโจเซฟ แมงเกเล่
ใช่ เราคิดว่าเขาเป็นพวกตี 2 หน้า
ไม่ ฉันหมายถึงการทดลอง เรื่องฝาแฝดของแมงเกเล่
เขาผ่าตัดคนพวกนั้นไปหลายคน เพราะอะไร
อันที่จริง ผมไม่รู้
เขาคิดว่าเขาสามารถเพิ่ม จำนวนชาวเยอรมันให้มากขึ้นอย่างรวดเร็ว
ถ้าเขาหาวิธีทำให้ผู้หญิงตั้งท้อง
จนมีลูกหลายๆคนได้
คุณเลยคิดว่าเขากำลังหาวิธี จัดการปัญหาที่ไม่มีทางแก้ของเขาเอง
ถ้าเขาไม่ได้รักษาตัวเอง แต่เป็นคนอื่นล่ะ
มันจะเข้ากับปมพระเจ้าของเขา
ใครกันล่ะ
คู่สมรสหรือไม่ก็ลูก
ใครบางคนที่เขาที่จะรักษาให้ได้ แม้ต้องบูชายัณเหยื่อ มีอะไรเหรอ ทุกอย่างโอเคไหม
ผมอยากให้คุณเห็นบางอย่าง
ก่อนจะเปลี่ยนขา เขาทำให้เหยื่อขาด้วน
นั่นเป็นส่วนหนึ่งของการทดลอง
ถ้านั่นเป็นอาการที่เหยื่อมีเหมือนเขาล่ะ
บางอย่างที่เกี่ยวข้องกับการโดนตัดขา
ไม่มีเหตุผลเลย เขาคัดเลือกมันจากยีนไม่ได้
เว้นแต่จะเป็นตั้งแต่เกิด บางอย่างที่ทำให้ขาด้วนตั้งแต่อยู่ในครรภ์
ยาธาไลโดไมด์ที่ให้แม่ ทำให้เด็กแขนขากุดได้
ใช่แล้ว ผมว่าคำถามก็คือ
มีอย่างอื่นอีกไหมที่ ทำให้มีผลต่อเด็กแบบนั้น
รายชื่อยาวเลย โครโมโซมผิดปกติ แม่กินเหล้าตอนท้อง
ถ้าเราเน้นในสิ่งที่ ทำให้แขนขาเด็กผิดปกติล่ะ
โรคหัดเยอรมัน โรคเริม อะไรแบบนั้น
อาจจะเป็นโรคเริม แต่ตรวจพบไม่ได้
เมื่อคุณบริจาคเลือด
แต่โรคเริมมีหลายชนิด
อย่างโรคอีสุกอีใส
ถ้าแม่ไม่ได้ฉีดวัคซีนป้องกัน
และเธอส่งต่อไวรัสไปให้ตัวอ่อน นั่นทำให้เด็กผิดปกติได้ไหม
ใช่ นอกจากนั้น
นั่นทำให้อวัยวะไม่งอกออกมา
ถ้าถ้ารวมเข้าด้วยกัน มันก็เหมือนอาการแขนขาด้วน
แต่ถ้านั่นเป็นอาการที่เกิดขึ้นกับแม่
ทำไมถึงผ่าตัดผู้ชายใน 3 ครั้งแรกล่ะ
นั่นเป็นการทดสอบ
ตอนนี้เขาผ่าตัดผู้หญิงเล้ว เขาคิดว่า
เขาพบคำตอบแล้ว
ขยับ
ขยับสิ!
คุณพร้อมรึยัง
ค่ะ
โอเค
โอเค
ที่รัก คุณแน่ใจเหรอ
ผมสัญญา นี่คือทุกอย่าง ที่เรามุ่งมั่นมาตลอด
ฉันพร้อมแล้ว ไอ้สารเลว!
ดูสิ
นั่นไงเธอล่ะ
ใครเหรอ
จอห์น
ไม่
- ไม่!

คุณผ่าตัดอะไรที่นี่
ผมทำได้แล้ว
ตัวทดลองผมรอดชีวิต แต่เธอหนีไปแล้ว!
- เธอหนีไปแล้ว

คุณทำอย่างนี้กับคนเหรอ
จอห์น!
จอห์น!

ลินดา!

- ลินดา!

เกิดอะไรขึ้น
การ์เซีย คุณได้ประวัติ สัปเหร่อรึยัง
พร้อมแล้วค่ะ
หาคนที่แต่งงานแล้ว
เรากำลังมองหาภรรยา ที่พิการที่ขา
เพราะโรคอีสุกอีใส
นั่นตีวงแคบลงเยอะเลย
เจอแล้ว!

เลิกรับจัดงานศพที่บ้าน เมื่อ 2 เดือนที่แล้ว
กำลังส่งที่อยู่ไปให้
พารอสซี่กับเจเจไปด้วย พาเขากลับมาสอบปากคำ
ขอบคุณ วางมีดผ่าตัดลง
ถ้าแกเข้ามาใกล้กว่านี้ ฉันจะควักตาเธออกมา
จอห์น!

โอเค โอเค คุณชนะ
คุณชนะ
คุณไปได้แล้ว
เชิญเลย
โอเคนะ คุณออกไปจากที่นี่ได้เลย
แต่ได้โปรด อย่าทำร้ายเธอ
เชิญเลย
คุณเดินออกไปได้เลย ตกลงไหม
นั่นประตู
เห็นไหม จอห์น!

จอห์น อย่าทำแบบนี้
หยุดซะที!
นี่คือความสำเร็จของผม ที่รัก
เธอทำให้ผมเห็น ว่าผมทำอะไรผิดไป
ฉันไม่สน!

FBI
จอห์น เนลสัน
วางเข็มฉีดยาลง
ผมมีโพแทสเซียมคลอไรด์ในนี้
ถ้าพวกคุณไม่ออกไปจากที่นี่ตอนนี้ เธอตายแน่
จอห์น อย่าทำแบบนี้!
คุณหมอ การทดลองจบลงแล้ว
ถ้าคุณฆ่าเธอ จะไม่มีใครได้เห็นผลงานของคุณ
ผลงานผม ผลงานผม
คุณไม่เข้าใจ
ผมทำให้มันสมบูรณ์
นี่คือการทดลองสุดท้ายของผม
วางลงเดี๋ยวนี้!
ผมรักษาคุณได้แล้ว
ฉันไม่ได้อยากรักษา
ลินดา ลินดา
คุณคือคนที่เขารัก
คุณเป็นคนเดียว ที่ทำให้เขาเชื่อได้
ว่าสิ่งที่เขาทำมันผิด
จอห์น
จอห์น มองฉันสิ มันจบแล้ว
แต่...
ผมทำให้คุณดีขึ้นได้
ฉันไม่ใช่คนที่ป่วยนะ จอห์น
วางเข็มลงได้แล้ว...
ไม่งั๊นฉันจะให้พวกเขายิง
จอห์น!
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
คุกเข่าลง
ไปกันเถอะ
"ร่างกายและจิตใจ ไม่สามารถเอามาแยก
เพื่อมารักษา เพราะมันแยกจากกันไม่ได้
จิตใจที่ป่วยต้องทำการรักษา พร้อมๆกับร่างกายที่ป่วย
ดอกเตอร์เจฟฟ์ มิลเลอร์
โอเค เจ้าหนู
พูดออกมา
พูดอะไร
พูดเรื่องทำตัวแปลก
และเรื่องความลับ
โทรศัพท์ที่คุณโทรได้ แค่กับตู้หยอดเหรียญเท่านั้น
ผมปรึกษากับคนอื่น ไม่ใช่เรื่องใหญ่นี่
รี้ด คุณทิ้งที่เกิดเหตุไป
และกลับมาคลี่คลายคดีได้
คงปรึกษากันดีน่าดู
ก็ใช่นะ
เอาล่ะ คุณไม่อยากพูด ไม่เป็นไร
งั๊นฟัง
จริงๆนะ ผม--
ผมรู้สึกว่าคุณกับผม ไม่มีโอกาสได้คุยกันมาพักนึงแล้ว
ไม่ใช่ความผิดใคร มันเกิดขึ้นได้
แต่ถ้าคุณได้รู้จักใครใหม่ซักคน ในชีวิตที่คุณจะคุยด้วยได้...
ผมก็อยากจะรู้ว่าเธอเป็นใคร
เธอคงเป็นผู้หญิงที่เยี่ยมมาก ถึงคุยกับคุณรู้เรื่อง
ใครบอกคุณ
มีพรายกระซิบบอกน่ะ
คุณอาจรู้จักเธอ
การ์เซียบอกผม
เธอยังบอกด้วยว่า คุณทำตัวประหลาดๆ
ผมเลยเดาส่วนที่เหลือเอา
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร เล่นตัวไปเถอะ
ขอบคุณ ผมอยากจะขอบคุณคุณ
คุณช่วยได้มากเลย
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า เราจะคุยกันเยอะอย่างนี้
3 ครั้งใน 1 อาทิตย์ สถิติใหม่เลยนะ
ผมรู้ ผมชอบนะ บางทีเราน่าจะลองดูนะ
รู้ไหม คุยกันให้บ่อยกว่านี้
หรือไม่ต้อง
เอ่อ ฉันต้องไปแล้ว
ทำไมล่ะ
ไม่ ไม่มีอะไร
คุณไม่ใช่คนเดียว ที่ได้ยินภาษากาย
นี่ผม---ผมพูดอะไรผิดเหรอ
ฉัน...
ฉันแค่ไม่แน่ใจว่า ที่เราคุยกันตอนนี้มันปลอดภัย
คุณคิดว่ามันจะเป็นแบบนี้ตลอดไปเหรอ
ฉันไม่รู้ นี่ไม่ใช่อย่างที่ฉันอยากให้เป็น ฉันรู้
ทีมผมกับผมทำงานเก่งมาก
ทำไมคุณไม่ให้ผมช่วยล่ะ
ไม่ คุณขอแบบนั้นไม่ได้
ผมช่วยคุณได้
ฉันไม่ได้ทำแบบนี้เพื่อตัวเอง ฉันทำแบบนี้เพื่อคุณ
เพราะฉันให้เขาทำร้ายคุณไม่ได้ เพราะถ้าเขารู้ เขาจะ--
ได้โปรด อย่าร้องไห้สิ
ผมเข้าใจ ผมเข้าใจ โอเคไหม
นี่คือ-

ผมเข้าใจ
คุณยังอยู่ไหม
ใช่ ฉันยังอยู่
และใช่ มันต้องเป็นแบบนี้
สำหรับวันนี้ อย่างน้อยนะ
โอเค
เอาล่ะ งั๊นเราจะคุยกัน วันอาทิตย์หน้านะ
บาย
บาย รักคุณ
บรรยายไทยโดย pj16238, hotpup06, sakuraseki, kitimapond, Eric_Kibum