# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แล้ว...
ขอเตือนสาวบลอนด์
ที่เดินเข้าไปในป่า
คนเดียว
กินเนื้อมนุษย์ดิบไหม
ฉันช่วยเขาได้ง่ายๆ เลย
แหมๆ เธอดูดวิญญาณได้นี่
เธอเป็นซูเปอร์สตาร์ เธอทำได้ทุกอย่าง
ยกเว้นแก้ไขความสัมพันธ์
จริง
เรื่องชีวิตคู่เธอห่วย
ฉันว่าเธอคงหมายถึง
ไม่เป็นไร โบ-โบ เธอแค่ห่างกันเฉยๆ
หมายถึงแบบนั้นเป๊ะ รักชนะทุกอย่าง
เนื้อคู่เพื่อชีวิต ลอว์เรนตลอดไป
ครั้งสุดท้ายที่เธอไปเดทนี่เมื่อไร
เดี๋ยวนี้เดทเขาไม่ฮิตแล้ว
ที่ฮิตคือเที่ยวกับเพื่อน
ฉันมีจิตวิญญาณที่สั่นไหว
พูดแล้วนึกได้
เราต้องหาแบตเตอร์รี่เพิ่ม ไม่ ไม่ใช่ ฉันไม่เป็นอะไร
การห่างกันเล็กๆ นี่ เป็นแค่ส่วนหนึ่ง
ของเส้นทางโบกับลอว์เรน
เดี๋ยวเราก็กลับมาคบกันอีก
ฉันรู้ ที่รัก
ของใหม่
คนเลี้ยงเด็ก
แล้วโทรศัพท์ก็ดัง
สปอยกำลังมา
มีคนโทรจากข้างในบ้าน
ซึ่ง ป.ล. แปลว่า ฆาตกรอยู่ในบ้าน
ไม่
อย่า อย่ารับโทรศัพท์
ออกไปจากบ้าน
ออกไป
บ้านปาร์คเกอร์ค่ะ
สวัสดี
ฟังนะ ลามก นี่ไม่ใช่ สายโรคจิตนะ
ลิซ่า ทิมเอง
คุณปาร์คเกอร์
ขอโทษค่ะ จำเสียงไม่ได้
ฉันนึกว่าคุณ...
เดี๋ยว คุณไม่ได้อยู่ ที่อินเดียเหรอ
แค่โทรมาเช็คเฉยๆ
ค่ะ
วันนี้แอชลีย์น่ารักมาก
กินบร็อคโคลี่ด้วยซ้ำ
เธอเป็นคนเดียวที่ ทำให้เขากินผักได้
ถ้าใส่เสื้อแบบนั้น ฉันยอมกินทุกอย่างเลย
เห็นคอก็รู้แล้วว่าเธอโตขึ้น
มากแค่ไหน
จะวางหูแล้วนะคะ
ฉิบ
ใครน่ะ
ลิซ่า
ลิซ่า
คุณนายปาร์คเกอร์
ที่รัก เธอหลับไป
ไม่..

ไม่ใช่ ที่รัก ทิมไปทำงานที่อื่น
จำได้ไหม
เดี๋ยวฉันเอาน้ำให้แล้วกัน
Lost Girl 03x11 Adventures in Fae-bysitting
ชีวิตมันยากถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
มันจะยากกว่าถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร
ความรักฉันมากับความตาย
ฉันหลงทางไปเป็นปี
ตามหาขณะที่ซ่อนตัว
เพื่อที่จะพบว่าฉันคู่ควรกับโลก ที่ถูกซ่อนจากมนุษย์
ฉันจะไม่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันจะใช้ชีวิตที่ฉันเลือก
ให้ตาย สมัยรุ่นๆ เลย
ดูเราสิ โบ-โบ พระเจ้า เราเด็กมากๆ
ขอบคุณที่โทรมานะ ลิซ่า
ไปเจอนี่ที่ไหนเหรอ
บอร์ดประกาศที่ร้านกาแฟ
ใต้โปสเตอร์ชั้นเรียนสมาธิ
นานแล้วนะที่เราไม่ได้รับ
คดีปิดไม่ลง อาจจะสนุกก็ได้
หมายถึง..

เค
แคโรไลน์กับทิมปาร์คเกอร์
ทีนี้ แน่ใจนะว่าหมู่บ้าน
มันไม่ได้สร้างเหนือสุสาน
หรือประตูนรก
บางอย่างเกิดขึ้น กับทิม ปาร์คเกอร์
เธอเผลอไปบูชายัญ เวอร์จิ้นหรือเปล่า
เคนซี่
อะไร มันเกิดขึ้นได้นะ
มันไม่ใช่ครั้งแรกที่อะไรแปลกๆ
เกิดขึ้นที่เชดดี้ โกรฟ
ฉันว่าเราช่วยเธอได้
แค่ แป๊ปนึง
แป๊ปนึง
แป๊บเดียวจริงๆ
โอเค ไม่ใช่ว่าฉันไม่ชอบที่
โบกับเคนซี่จะเล่น แม่บ้านใจเปลี่ยว
แต่ว่านางดูโม้ๆ นะ
ดูเขาก่อน เคนซี่ เขากลัวมาก
หรือเมายามาก
บางทีเข้าไปดูเฉยๆ
ก็น่าจะพอแล้วมั้ง
เตือนตำรวจหมู่บ้านเลย
สาวฮ็อตบุกเจ้าค่ะ
โอเค
โอเค
คุณนักสืบไดสัน
ครับ
นั่งได้ไหม
ดิแอชส่งฉันมา
เชิญเลยครับ
ฉันชื่ออนิต้า สองอาทิตย์ก่อน
ฉันรู้สึกเจ็บเหมือน ไม่เคยมาก่อน
เหมือนฉันถูกแยกชิ้นส่วน
ในขณะเดียวกัน ฉันติดต่อกับน้องสาวไม่ได้
เขาเป็น..
แฝดคุณ
แฝดแท้ ค่ะ
คุณรู้ได้ยังไง
คู่แฝดมักมีสายสัมพันธ์
เชื่อมถึงกันได้ ใช่ไหม
คุณบอกว่าคุณติดต่อไม่ได้
ไลรีย์ไปเที่ยว
ปกติจะเช็คอินทุกๆ สองอาทิตย์
แล้วก็หยุดไป ช่วยฉันได้ไหมคะ
ได้สิ
มันเป็นงานของผม
ห้ามปาร์ตี้ ตำรวจหมู่บ้าน
และยังมีอีกมากมาย
หมู่บ้านนี้วิเศษมากค่ะ
เข้ามาก่อนค่ะ
เพิ่งไปเช็คตลาดมา
ราคาดี ไปแวะก่อนเลยค่ะ
ว้าว ขอบคุณค่ะ
หวังว่าคุณจะชอบนะ
ไม้แข็งด้วย
แสงธรรมชาติอีกนะคะ
มันดีจริงๆ นะเนี่ย
บ้านเราผิดตรงไหน
มันมีประวัตินะ
มีครึ่งแมลงสาบครึ่งปลวกด้วย
แล้ว..
สาวๆ คิดว่าไงคะ
ชอบเพดานสูง แล้วสามีคุณจะชอบไหมคะ
ที่จริงฉันกำลังเริ่มต้นใหม่
เราทั้งคู่
น้องสาวฉันเคนซี่เพิ่งบำบัดหาย
โรคซึมเศร้าค่ะ
ตอนนี้ร่าเริงเกินแล้ว
คุณล่ะคะ
ลอว์..

เราห่างๆ กันอยู่
เขาทิ้งเธอในพิธี
นึกถึงจิตใจพี่สาวแล้วก็...
โธ่ ที่รัก อยู่คนเดียวดีแล้ว
ฉันรู้หลังจากหย่าครั้งที่สอง
ไม่ค่ะ เราแค่ห่างกันเฉยๆ
เชดดี้ โกรฟเป็นสังคมที่ดีที่สุด
ในเมืองอย่างแน่นอน
พลังงานเยี่ยม สวนสวย
คนดี
ดีค่ะ เพราะฉันกังวลเรื่อง ความปลอดภัย
พวกคุณรู้ด้วยเหรอ กำลังจะบอกแล้ว
บอกอะไรคะ
คุณเจ้าของบ้านคนก่อน
เจค แท็ทเชอร์หายตัวไป
ทิ้งเฟอร์นิเจอร์กับแค็ตตาล็อก
ชุดชั้นในไว้เป็นกอง
เขาเป็นหนุ่มโสด แนวหน้าของที่นี่
เขาคงเหมาะสมกับคุณนะ
คงเหมาะกว่า คุณถ้ำมองทางนั้น
น่าเศร้า
เขาคงอยากมาอยู่แถวนี้
ไม่หรอก เขาอยู่ข้างบ้าน
แซมเสียภรรยาไป เลยแปลกๆ
มีลูกสิบขวบแปลกๆ ด้วย
เขาคงไม่ได้ให้นม
ขอตัวนะ สาวๆ
ฮัลโหล
เริ่มไม่รอฉันเหรอ
โอเค ใจเย็น
ไปแล้ว
จะไปแล้ว โอเค
ขอโทษนะ สาวๆ
ลืมไปว่าฉันมีอีกนัด
แคโรไลน์เพิ่งโทรมาวีน
ดูรอบๆ ตามสบายเลยนะ
ตอนออกไปก็ล็อคประตูด้วย
- ขอบคุณค่ะ

ไม่เป็นไร
แคโรไลน์เหรอ
แคโรไลน์ ปาร์คเกอร์น่ะนะ
ที่อาจจะเป็นแม่ม่าย เพราะนักเดินทางทิมเหรอ
บวกไปด้วยเจ้าของบ้านคนเก่า
พี่เลี้ยงเด็กของเรา
อาจมีประเด็น
ไปเสนอตัวกับ เพื่อนบ้านหน่อยไหม
เยี่ยม
เห็นอะไรไหม
โอ้แม่เจ้า
อะไร
อย่างกับสุดยอดซาฟารี
บอกทีว่าดูหนังผีอยู่
คิดว่าไม่ใช่นะ
โอเค มาเร็ว
นึกว่ามีแต่คนโง่ที่วิ่งเข้าบ้าน
ใช่ ยกเว้นจะมีนี่
ก็เลยเจ๋ง พวกคุณเปิดตัวกันเป็นนะ
เอามีดมาชมรมหนังสือตลอดเหรอ
ชมรมหนังสือ
บอกทีว่าอ่าน ฟิฟตี้ เชดส์ ออฟ เกรยอยู่
โบ ถามจริง จะปล้นเงิน หรือเครื่องเพชร
ขอโทษ หมู่บ้านเก่าฉัน ค่อนข้างรุนแรง
และ เราได้ยินเสียงกรี๊ด
ถ้ากรี๊ดก็แปลว่าเรากำลัง นินทาเพื่อนบ้าน
มาร์การิต้าไหม
ขอบคุณค่ะ แคโรไลน์
บ้านคุณสวยดีนะ
ดู..

ดูพวกรูปปั้นพวกนี้สิ
สร้อยคอดูดีนะคะ
สามีฉัน ทิม ซื้อของ
สวยๆ เวลาเขาไปเที่ยวกลับมา
ช่วยฝึกสติสมาธิฉัน
ปรับความสมดุล
ฉันอยากไปอินเดียมาตลอด
ทิมอยู่มุมไบตอนนี้
ฉันจะส่งข้อความให้เขา
เอาอะไรสวยๆ มาให้ สาวโสดของเรา
เยี่ยม
ไม่เป็นไรค่ะ
อีกอย่าง ฉันไม่ได้โสด
ไม่ต้องห่วงที่รัก เขาเล่าเรื่อง
ที่เธอเลิกกับแฟนแล้ว
ห่างกันมากกว่า
ถ้าชีวิตรักมันแข็งเป็นหิน ก็มีอะไรผิดปกติแล้ว ฉันว่าอีกทางมากกว่า
ถ้ามันไม่แข็ง..

ฉันเก่งเรื่องนี้แหล่ะ
เราน่าจะจับคู่โบกับพีทนะ คนที่เก่งเทนนิส
ใช่ ถ้าเขาชอบแบบ ขนดกเหงื่อท่วม
ชอบไหม
เขาชอบหมดล่ะค่ะ
ไม่ได้ผลหรอก..

แม่นมตู้ม ลิซ่า
เป็นพี่เลี้ยงเด็กของเรา
เก่งมากเรื่องเด็กเนี่ย
เลี้ยงเด็กได้ทั้งหมู่บ้านเลย
คนเก่งๆ หายากนะคะ
ไม่หรอก เขาเก่งมากนะ แค่จินตนาการไกลไปหน่อย
พูดถึงหนุ่มๆ ในหมู่บ้าน
ถ้ำมองแซมล่ะ
ล้อเล่นแน่
เขามาด้อมๆ อยู่ แถวบ้านแท็ทเชอร์
แอบมองผ่านหน้าต่าง
แหวะ
ตอนแซมเข้ามาใหม่ เราจัดปาร์ตี้บาร์บีคิว
เขาเป็นโค้ชฟุทบอล
เขาซ่อมซิงค์ให้ฉันด้วย
ตอนทิมไม่อยู่
แล้ว
เขาก็เริ่มหลุด
เก็บตัว
ฟังดูเหมือนคนที่ออกข่าว
ตอนหกโมงเลย
ได้ข่าวว่าเมียเขา หายตัวไปแบบลึกลับ
ยังไงเมียเขาก็ทำอาหารไม่เป็น
ซึ่งก็ไม่เป็นไร เพราะแซม
ทำอาหารเก่งที่สุด
เขาจะมากินบาร์บีคิวบ่ายนี้
พวกเธอน่าจะมาด้วยนะ ทั้งคู่เลย
- ได้

ฟังดูดี ต้องไปเอาอีกแก้ว
เอาแล้ว
เอลานอร์ ที่รัก
เอลานอร์เป็นแบบนี้ ตั้งแต่คริสมาสแล้ว
สามีเขาเสียไป เศร้ามากๆ
ไปเข้าห้องน้ำก่อน
ฉันจะดูรอบๆ และดูว่า จะคุยกับลิซ่าได้ไหม
เธอไปคุยกับแซมนะ
ข้อมูลอะไรได้หมด
ได้
รู้สึกเหมือนเมื่อก่อนเลย
ฉันรู้ เราน่าจะแจก ใบปลิวอีก
ใช่ แบบฉันอยากลุยมาก
บอกนะว่าได้อะไรบ้าง
แน่นอน ที่รัก
ฉันต้องขอเวลาส่วนตัวนิดนึง
โอเค
ที่รัก อยากคุยกับที่ปรึกษา ด้านจิตใจฉันไหม
เธอชอบหงุดหงิดเมนส์ช่วง พระจันทร์เต็มดวง
แคโรไลน์ ฉันต้องไป
และแยกคลับเราน่ะเหรอ
ไม่ได้ เอลลี่ เราต้องการเธอ
แล้วเราจะทำยังไงเรื่องแซม
ที่เราจะไม่ทำก็คือตื่นกลัว
โอเค
ดี
โอเค โอเค ลืมเรื่อง อนุภาคไปก่อน
ผมบอกหรือยังว่าเรามี แล็บจับคลื่นนิวเคลียร์
แล้วมีเชื้อราไหมล่ะ
ฉันปลื้มใจกับ ข้อเสนอจริงๆ ไอแซค
แต่อย่างที่ฉันบอก ไปเมื่อวานและก่อนหน้านั้น
ฉันมีงานแล้ว
ที่แอชเภสัชศาสตร์ บริษัทเล็กๆ
ผมไม่เคยได้ยินเลย
งั้นผมขอพูดตรงๆ นะ
สิ่งที่ผมอ่านเกี่ยวกับคุณ
บอกว่าคุณเป็นนักคิดค้น
คุณเป็นคนกล้าเสี่ยง
คุณยอมไล่ตามความสำเร็จ
คุณไม่ใช่คนเพาะเชื้อรา
ลาก่อน ไอแซค
เดี๋ยวพรุ่งนี้ผมโทรหา
ลาก่อน
เจออะไรไหม
อาจจะ
รู้จักแซม อีวานส์ไหม
ค่ะ ฉันเลี้ยงลูกเขา อีธาน
ประมาณอาทิตย์ละสองครั้ง
ไม่ต้องแล้วล่ะ เขาอาจจะอันตราย
รู้ไหมว่าเขาไปไหน เวลาเธอดูลูกเขา
ไม่
เขารักสันโดษ ไม่ค่อยบอกอะไร
ฉันก็ได้ยินมาแบบนั้น
ลิซ่า
หมู่บ้านเป็นไงบ้าง
ก็นะ กินแต่เต้าหู้
เพชรวิบวับ พวกตีสองหน้า
พวกเขาก็ดูผู้ดีนะ จนกระทั่ง
รถเอสยูวีแพงๆ เป็นรอย
คนต้องหาที่พึ่งเสมอนะ เคนซี่
แม้ว่าไม่ได้ได้มาฟรีๆ
อ่านมาจากคุ้กกี้เหรอ
เปล่า
แต่ฉันเจอชื่อนะ แซม อีวานส์ล่ะสิ
ลิซ่า
ลิซ่า แอลเลน
อะไรนะ
ลิซ่าเป็นดัปปี้
วิญญาณเฟที่อยู่บนโลก
ดูนี่สิ
ถูกแจ้งว่าหายตัวไป ร้อยปีก่อน
จะบอกว่าเขาเป็นเฟ แล้วไม่รู้ตัวเหรอ
ไม่ใช่แค่เฟนะ
ตายแล้วด้วย ข่าวร้ายปกติมาเป็นสาม
เป็นเฟ ตายแล้ว และ...
ดัปปี้มีหน้าที่พิเศษมากๆ..
ลิซ่า ทำอะไรน่ะ
ฉันทำตามที่ถูกสั่ง
เอลานอร์ ฉันทำตามที่ถูกสั่ง
ใช่ เธอพูดแล้ว
ง่ายๆ คือเป็นเครื่องจักรนักฆ่า
ที่นำพาความมืดมิดและฟื้นขึ้น
ทุกๆ ร้อยปี ใช่
ชื่อน่ารักเนอะ
ใครตั้งชื่อนักฆ่าว่าดัปปี้กัน
ไม่เข้าใจเลยถ้าตายไปแล้ว อะไรทำให้เขา..

ดัปปี้ไม่มีพลังชีวิต
พวกเขาใช้พลังจาก คนที่ปลุกให้ฆ่า
ลิซ่าเป็นเหมือนพาชนะว่าง
พาชนะว่างที่ขอให้เราช่วย
ถ้าเขาตื่นขึ้นมา
ให้บอกก็ได้ว่าใครทำ
พนันข้างแซม อีวานส์
เขาดูแปลกๆ
ดัปปี้จะสลบไปหลังจากการฆ่า
ลิซ่าจำอะไรไม่ได้หรอก
แบบความจำเสื่อมเหรอ
ถูกต้อง
ถ้าแซมปลุกให้ลิซ่าฆ่าคน
เราต้องมีหลักฐาน
ฉันอยู่ที่ไหน
ลิซ่า นี่โบนะ
เธอโอเคแล้ว ที่นี่ปลอดภัย
เกิดอะไรขึ้น
ฉัน..

มาเร็ว ลิซ่า
ไปกินเบียร์สักแก้ว
หรือห้า
ฉันฆ่าคนเหรอ
ฉันตายแล้วด้วย
มองในข้อดี..

สร้างเป็นหนังได้เลย
โอเค มุกแป้ก เอ้า
ลองกินสิ มันช่วยได้
ฉันอายุไม่ถึง
ที่รัก เธออายุเป็นพันแล้ว
ฉันว่าไม่เป็นไรหรอก
ฉันน่าจะโตขึ้น
ไปเป็นหมอ ช่วยเหลือคน
ฟังนะ เธอเป็นเฟ
นั่นทำให้เธอพิเศษ
เธออาจจะเรียนวิธี ควบคุมเหมือนโบ
ควบคุมว่าฆ่าใครตอนไหน
ฆ่าที่ไหน ฆ่ายังไงเหรอ
โอเค ไอ้เรื่อง...
มันเห่ย ฉันเข้าใจ
แต่ไม่ใช่ความผิดเธอ
คนอื่นเป็นคนทำ
งั้นเขาก็ทำได้อีกสิ
โบจะไปสืบที่ปาร์ตี้ของแคโรไลน์
อะไรนะ วันนี้เหรอ
ฉันต้องไปเลี้ยงอีธาน
ไม่ ไม่ ไม่ เธออยู่กับทริคไป
กับ..
เครื่องดื่มพวกนี้
แต่ฉันสัญญาแล้ว
ฉันจะทำเอง
จะได้ไปส่องบ้านเกือบสวย
ของคุณโรคจิตนั่นด้วย
อีธานเข้าถึงยากนะ
ฉันสู้กับการูด้ามาแล้ว
เด็กสิบขวบกระจอกน่า
พ่อใส่มันสเตอร์ในแซนวิชตลอด
พ่อขี้โมโหแบบเธอไหม
รสชาติอย่างห่วย
ฉันยอมเป็นทาสไมโครเวฟเพื่อแซนวิชนั่นนะ เธอต้องกินอะไรบ้างนะ อีธาน
ไม่
รู้ไหมว่ามันทำอะไรกับเด็กๆ
ที่ไม่กินอาหารเย็น
มันจะมาหาตอนกลางคืน
จากตู้เสื้อผ้าและใต้เตียง
อะไรมา
กอบลินส์
มากินเธอเป็นอาหาร
พระเจ้า ฉันพูดเหมือนแม่เลย
โอเค โอเค
เริ่มใหม่ดีกว่า
ฉันจะทำให้ใหม่แล้วกัน
บอกมาว่าไอ้ชีสแปลกๆ นั่นอยู่ไหน
ไม่เอา จะเอาลิซ่า
แถมเธอก็กินเหมือนน้ำมัน
เก่งจัง ลิซ่าตัวปลอม
โบ ฉันเจอรายชื่อของแซมแล้ว
และก็เข้าใจแล้วว่าทำไม เด็กบางคนถูกส่งไปในเหมือง
พอล เฮนส์เหรอ
ฆาตกรตามล่าไปถึง สามีเอลานอร์เลย
โอเค จัดการเอง
รอหน่อยนะ พี่เลี้ยง
ดูน่าอร่อย
ปูเป็นๆ ดูน่าอร่อย สำหรับคุณเหรอ
ปกติก็ต้มก่อน หรือ แค่นั้น
ถ้าต้มตอนเป็นๆ จะทำให้เนื้อแข็ง
ก็เลยแทงเพื่อความอร่อย
ยินดีที่รู้นะ
แล้ว..
อยู่เชดดี้ โกรฟมา นานแค่ไหนแล้ว
6 เดือนได้
ชอบไหม
ชอบสิ
มือนุ่มจัง
แซม เอลานอร์อยู่ไหน
เขาต้องไป
ก็เลยสั่งฆ่าเขาเหรอ
เปล่า
เจค แท็ทเชอร์ล่ะ
เขาเป็นเพื่อนผม
ทิม ปาร์คเกอร์ สามีเอลานอร์
ภรรยาคุณล่ะ
อยู่ซาน ดิเอโก้
กับคนที่พรากเขาไปจากผม
นอกใจ
ทิม ปาร์คเกอร์ก็ นอกใจเหมือนกัน
โบ
กำลังตามหาอยู่พอดี
ขอขโมยตัวไปแป๊ปนึงนะ
ไปไหนกันน่ะ
เซอร์ไพรส เดี๋ยวก็รู้
ทุกคนรอกินปูคุณอยู่นะ แซม
ดูสิ ใครมา
จะว่าไงล่ะ
ฉันอยู่เพื่อทำงาน
และเมา เห็นได้ชัด
ก็นายบอกให้ฉันมา
ไม่ได้บอกว่าห้ามเมา
เธอดูโทรมมาก
อะไรเนี่ย มาฟื้นเรื่องนี้ทำไม
แฝดเขาโผล่มาตามหา
แล้วยังไง
ประเด็นคือเราพุ่งเป้าไปที่โบ
จนฉันมัวแต่มาดูการดูดพลัง
แต่ไม่ได้ดูแผลอื่น
ดูแผลถลอกพวกนี้สิ
ฉันว่าเขาถูกลากมาจากที่อื่น
ก็นะ
ทฤษฎีไม่ได้แย่ซะทีเดียว
ขอบคุณ
นายคงทำได้แล้วล่ะ คนเก่ง
อะไร จะชิ่งเหรอ
พักหลังนี่เป็นอะไร
ทำไม
นายแคร์เหรอ
มากๆ
ถ้ายังทำแบบนี้อีก
คอนายเป็นเหมือนของเขาแน่
3 4 5..

ครั้งสุดท้ายที่เห็น โบมีห้านิ้วนี่
เร็วเข้า ไปเถอะ
ไปไหน
ไปที่เกิดเหตุไง
เอาอะไรทับๆ ไว้
แล้วลองแต่งหน้านิดนึง
ฉันเลยตามหาวัตถุไวไฟ
นี่..

เยี่ยมมาก ลอว์เรน
ฉันยุ่งเรื่องการเปิดตัวที่จะถึง
เลยขอขอบคุณมากๆ กับสิ่งนี้
ฉันขออะไรเล็กน้อยได้ไหม
ฉันมีโปรเจคส่วนตัวที่อยากทำ
ไม่ได้
ไม่เหรอ
เธอต้องอยู่ที่นี่ ฉันจะได้ปกป้องได้
แต่นายไม่ได้ปกป้องฉัน
นายจับฉันเป็นนักโทษ
ฉันรู้ว่าเธอเลิกกับแฟน
และเธอต้องการพื้นที่
แต่นั่นไม่ใช่ปัญหาฉัน
โบไม่ใช่เจ้านายเธอ แต่เป็นฉัน
เมื่อปีที่แล้ว นายเป็นแค่ตำรวจ
ถ้าฝ่ายมืดได้ตัวเธอ เธอตายแน่ ลอว์เรน
เธอทำงานให้ ดิ แอช ดร.ลีวิส
ฉันสู้ข้างนายนะ เฮล
อยากหยุดก็ได้
แล้วค่อยเจอกันวันจันทร์
เรื่องจริงนะที่เขา พูดกันเรื่องอำนาจ
มันไม่ได้เปลี่ยนคน
มันเผยธาตุแท้
ตอนเช้าวันจันทร์นะ
มีอะไรเหรอ สาวๆ
นี่ไง
พลังนั่น
เธอใช้มันกับแซม
เราแค่คุยกันเฉยๆ
ไม่ต้องอายหรอก
ฉันรู้ตั้งแต่แวบแรกที่เห็นเธอ
ออร่าสีแดงเข้ม
แข็งแกร่ง..

เราอยากให้เธอร่วมกับเรา
เราขาดสมาชิก
เอลานอร์
เขาอ่อนแอ ไม่เหมือนเธอ
เธอมีพลัง โบ
ไม่อยากจะฝึกพลังเหรอ
จะได้รู้สึกมากขึ้น
มีพลังมากขึ้น
เราต้องสนุกด้วยกันมากเลย
มันเยี่ยมสุดๆ เลยเธอ
พวกเธอทำอะไรกันล่ะ
แบบนี้ สำหรับมือใหม่
เทพีแห่งแสงอรุณ ท่านหญิงแห่งท้องทะเล
ขอความมืดให้ข้า ขอราตรีให้ข้า
ได้โปรดมอบให้ด้วย
ว่าไงโบ
พวกเธอเป็นแม่มด
นับฉันรวมได้เลย
ปกติเราจะเริ่มกันช้าๆ
แต่เรามีธุระค้างคา
เดี๋ยวเธอก็ตามทัน
โอ้ พระเจ้า
จำตอนที่เรากำจัดพอลได้ไหม
สามีสุดหล่อของฉันที่ดัน
มีอพาร์ทเมนต์ในเมือง
กับยัยแรดในอพาร์ทเมนต์
เขาเป็นคนแรก แต่จากนั้น
เราก็มีศพต้องจัดการ ซึ่งฉันก็..
ฉันเจอคาถาและ จัดการศพ แต่นแต๊น
ฉันไม่รู้ว่ารู้สึกยังไง กับการฆ่าคน
แม่ดิว่า ขอล่ะ
เราแค่ใช้พลังที่จักรวาลให้
เพื่อทำลายพลังงาน ด้านลบในชีวิตเรา
อย่างเช่นคนนอกใจ
ลอว์เรนซ์นอกใจเธอหรือเปล่า
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันผิดเอง
ฉันบอกแล้วไง เราแค่ห่างกัน
เธอไม่ยอบรับต่างหาก โบ เธอต้องรักษา
เธอไม่อยากแก้แค้นเลยเหรอ
ซูซาน
นี่ไม่ได้เกี่ยวกับการแก้แค้น
นี่คือการที่ผู้หญิงเข้าใจ คุณค่าของตัวเอง
และควบคุมชีวิตของเรา
เราจะไม่ตกเป็นทาสแน่นอน
ค้างไว้แป๊ปนะ
ทริค ไง
ท่อน้ำใต้เดอะ เดลแตก
แก้วที่ฉันสั่งไว้มาส่งแล้ว
เซนท์ตาร์สองคนก็ แย่งผู้หญิงกัน
ค่ะ คือกำลังยุ่งอยู่...
หยุดพูดมากได้แล้ว
อย่าตะโกนด่าฉันต่อหน้าเขา
ฉันแค่บ่น เขามองมาก็ยิ้มสิ
ก็ได้
ลิซ่าหายไป
อะไรนะ
เราต้องหาเขา
ดูว่าใครบงการเขา
และต้องหาว่าเขาจะฆ่าใคร
ฉันว่าฉันรับมืออยู่
อีกอย่าง
มนุษย์ต้องมีบางอย่าง
เพื่อจะปลุกดัปปี้
เรียกว่ามาคูโต้
ถ้าเจอก็หยุดเขาได้
รับมือนี่อยู่ด้วยไหม
เหมือนเคนซี่กับบาร์วาฟเฟิล
ใครน่ะ
หมอดูฉัน
ไม่ได้บอกอะไรเขาหรอก
แต่เขารู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้น
ก็ใช่ไง
ไอแซค
ไม่คิดว่าคุณจะชอบตามนะ
เรียนว่าแฟนคลับดีกว่า
ผมคิดจริงๆ ว่าจะกลับมาดีไหม
แต่ผมมีอะไรอยากให้ดู
อะไรเหรอ
ผมสงสัยว่าคุณใช้ห้าปี
ซ่อนอยู่ในอเมซอน ไปอัฟกานิสถานทำไม
ออกนอกแผนที่
ฉันชอบเที่ยวน่ะ
ผมขอทนาย ที่ผมจ่ายให้อย่างดี
ให้ค้นหาเรื่องนี้ และพวกเขาทำได้
พวกเขาขุดกระดูกที่ คุณคงอยากจะฝังมาได้
คาเร็น
ฉันไม่ตอบการแบล็คเมลล์
ทนายไม่ให้ผมเจรจากับ
ผู้อพยพ
ผมเลยไล่ออก
อะไรนะ
ผมไม่สนว่าคุณจะ ทำอะไรหรือทำไม
ทุกคนมีความลับ
คุณก็ไม่ได้ใหม่กับเรื่องการเริ่มต้น
และเราต่างก็รู้ว่า คุณต้องการจะเริ่มใหม่
นั่นคือสำเนาเดียว
คุณจะทำอะไรกับมันก็ตามใจ
จริงเหรอ
เสรีภาพเป็นแบบนี้แหล่ะ
คุณอยากมี ใช่ไหมล่ะ
ง่วงไหม
ไม่
เพื่อน เราอ่านมา ทุกเรื่องแล้วนะ
ลิซ่าทำอะไรที่ฉันไม่ได้ทำ
เขาจะเล่าเรื่อง
งั้น..
กาลครั้งหนึ่ง มีซูเปอร์ฮีโร่
ชื่อ..
ซูเปอร์เคนซ์
ทำไมเขาถึงเป็นวีรบุรุษ
ผู้หญิงหรอก ทึ่ม ไม่รู้สิ
เพราะเขาเจ๋งไง
เขามีพลังอะไรเหรอ
ถ้าเธอจะคอยถามแบบนี้
ฉันจะไม่เล่านะ
ไม่ถามหรอกถ้าพี่เล่าดีกว่านี้
ซูเปอร์เคนซ์ไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา
ไม่ใช่แค่มีสไตล์ที่เลิศหรู
แต่พลังยังสุดยอดอีกด้วย
จมูกดีเหมือนหมาป่า
และเวลาเขาร้องเพลง
คนจะหลับไหลเหมือนไซเรน
ไซเรนคืออะไร
คนงี่เง่าใส่หมวกห่วยๆ
ช่างเถอะ
มีครั้งหนึ่ง ปิศาจที่ชื่อว่าคิทซูน
ลักพาตัวเขาไปขังในถ้ำ..
น่ากลัว..
แต่ซูเปอร์เคนซี่ ฉลาดมากๆ
เขาอัดยัยบ้านั่น
หนีออกจากถ้ำ และดูดหน้า
คนอื่นระหว่างทาง กลับบ้านเพื่อความมันส์
พี่พูดคำหยาบนี่
อยากเป็นแบบซูเปอร์เคนซ์
เราทั้งคู่แหล่ะ เพื่อน
เราทั้งคู่
ว้าว มาเป็นสาย
รู้สึกถึงพลังงานในลม
รู้สึกถึงพลังงานรอบตัวเรา
รู้สึกถึงมันไปทั่วร่าง
รู้สึกถึงเราแข็งแกร่งขึ้น เป็นหนึ่งเดียว
เราเรียกหาเจ้า เราอัญเชิญเจ้า
แก้แค้นให้เรา
อย่าเสียน้ำตา
ตัวตนของเจ้า ตัวตนของข้า
นำเลือดของชาย ผู้หนึ่งมาให้เรา แซม
แซมเหรอ
และเคนซี่
เราตัดสินใจฆ่า ไอ้คนที่โกงราคา
ที่ร้านเครื่องมือไปแล้ว
ใครจะสนใจแซม
ฉันว่าฉันยังไม่พร้อม
ฉันว่าเธอไม่เข้าใจ
พิธีถูกขัดไม่ได้ ยกเว้นเราจะยอม
ให้เลิกทำและเธอมอบ พลังให้กับเราแล้ว
ลิซ่าจะแข็งแกร่งมาก
เคนซี่ ฉันถึงบ้านแล้ว
เคนซี่
ลิซ่า เธอเองเหรอ
ฉันนึกว่าเป็นแคโรไลน์
ชมรมหนังสือ..
ไม่นะ คนตายเดินได้
ลิซ่า ที่รัก เอา ไอ้แหลมๆ ลงเถอะ
อีธานอยู่ไหน
ข้างบนค่ะ เขาไม่เป็นไร
ลิซ่า ฉันเอง เคนซี่
เธอต้องหยุดนะ เธอทำได้
แคโรไลน์ มองฉัน เธอไม่อยากทำหรอก
โอ้ พระเจ้า
ดีกว่าเซ็กซ์อีก
งั้นเธอทำผิดแล้ว
ฉันเกิดมาเพื่อสิ่งนี้
เธอก็แค่มนุษย์ที่โชคดี
ไปเจอสร้อยคอคุณไสย
ประเด็นคือ เราทำได้ทุกอย่าง
ทำให้ตัวเองเด็กลง คุมสมาคมผู้ปกครอง
จัดงานฟรี
เอาจริงเหรอ ซูซาน
ฉันนึกว่าเธอโง่กว่านี้ไม่ได้แล้ว
เยี่ยม เพื่อนดีจังนะ
ช่างเหอะ
พลังอยู่ในวงกลมนี้
เป็นพลังของเราทุกคน
แล้วทำไมเธอถึงได้เป็นผู้นำ
เขาคิดว่าตัวเองเป็นใคร
ฉันก็ว่างั้น
เยี่ยมมาก
และเธอ..

เธอมันโง่ ซูซาน
เหมือนทุกครั้ง เธอไม่รู้ว่า เธอทำอะไรอยู่
ไม่เหมือนเธอที่ใช้เด็กผู้หญิง
ให้ฆ่าคนที่เราแค้น
หุบปาก
เธอนั่นแหล่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ขอเถอะ
ฉันควบคุมมันไม่ได้ เคนซี่
ไม่ได้
ฉันเกลียดชมรมหนังสือ กับขนมปังกลูเตนฟรี
กับฆ่าคนบริสุทธิ์
ทิมไม่บริสุทธิ์ เขานอกใจฉัน
ซ้ำแล้วซ้ำอีก
ฉันหมายถึงแซม
พ่อมือใหม่สุดหล่อ
ที่ไม่ยอมนอนกับเธอ
ไม่มีใครปฎิเสธฉัน
ทุกคนน่ะแหล่ะ
ครูสอนโยคะ คนในร้านช่าง
ลูกชายอายุสิบแปด ของเอลานอร์
อย่ามาโม้ดีกว่า ยัยดอกไม้
ซูซาน เธอแข็งแกร่งมาก
เธอไม่รู้พลังที่ แท้จริงของเธอ เจ้าหนู
แต่อีกไม่นานเธอจะรู้
และโลกจะคำนับเรา
ซวยแล้วไง
แกเป็นใคร
โอเค อะไรเนี่ย
เรามาทำอะไร จุดเกิดเหตุอยู่ตรงนั้น
ฉันได้กลิ่นบางอย่าง
ถ้านายจะวิ่งตามหางตัวเอง
ฉันขอบายนะ
เฟที่ตาย ไลรีย์น่ะ
เขาถูกลากมาจากตรงนี้
แน่นอนเลย
ฉันดีใจที่เธอมา กับฉันนะ คู่หู
ไดสัน ฉัน..
ฉันมีอะไรจะบอก
งานยักษ์กำลังจะเข้า..
แทมส์ อย่าเพิ่ง
อะไรนะ
ทั้งทุ่งเนี่ย..
กลิ่นเหมือนความตาย
โบ ได้เวลาแล้ว
พร้อมหรือยัง
เป็นทางเดียวจริงๆ เหรอ
เขาอยู่ได้เพราะวิญญาณ ที่เหลือของแม่มด
และมันก็กำลังหายไป
นี่คือความเมตตา เชื่อฉัน
จะเจ็บไหม
ไม่
ลิซ่า แน่ใจนะ
ฉันอายุสิบแปด
ฉันไม่เคยจูบผู้ชายเลย
ฉันไม่เคยไปยุโรป
ฉันไม่มีวันได้เป็นหมอ
ฉันตายไปแล้วด้วย
ขอร้อง
ฉันขอเวลาหน่อย
มันยากที่จะยอมรับว่า ฉันจะไม่มีอย่างที่คุณมี
ดูคุณสิ ชีวิตคุณอย่างเละ
ขอบใจ
หมายถึง คุณมีชีวิตให้เละ
คุณมีครอบครัว คุณมีเพื่อน
และความทรงจำ
ถึงแม้ว่าจะไม่ดี
ฉันไม่เคยคิดแบบนั้นเลย
ฉันจะถูกปลุกในอีกร้อยปี
และอีกร้อยปีจากนั้น
คนที่มีสร้อย
จะอัญเชิญความมืดได้
ทำให้ฉัน..

ถ้าฉันอยู่เป็นเพื่อนเธอล่ะ ลิซ่า
ฉันจะอยู่ต่ออีกร้อยปี
และอีกร้อยปีจากนั้น
ครั้งแรกเลยนะที่ฉันพูดแบบนี้
คุณจะหยุดฉันไม่ให้ทำร้ายคนเหรอ
ทุกครั้งนะ
ฉันสัญญา
ไม่ล่ะ
เคนซี่บอกว่าเป็นเฟมันพิเศษ
แต่ฉันไม่อยากพิเศษ
ฉันอยากเป็นมนุษย์
ถ้าฉันเป็นไม่ได้ ฉันก็อยากไปอย่างสงบ
ทำให้ได้ไหม
ฉันสัญญา
รู้สึกดีจัง
คุณสวยนะ
ลาก่อน คนดี
หลับไปซะ พวกเขาจะใช้เธอไม่ได้แล้ว
กอด
เดี๋ยวนี้เลย
เสียใจด้วยนะที่เธอต้องทำ
ฉันทำอะไรอยู่
พูดถึงอะไร
ฉันทำอะไรอยู่ที่นี่ เคนซี่
ที่นี่ ที่ไหน อะไรเหรอ
ตอนที่ฉันเข้าวิหาร ตอนการเกิดใหม่
ฉันเห็นบางอย่าง
ฉันรู้สึกบางอย่าง
คน..

ความรัก
เหมือนเป็นนิมิตร หรือความทรงจำ
ไม่รู้สิ แต่
ฉันไม่เห็นหน้าเขา
พ่อของฉัน
จริงเหรอ
ฉันหยุดคิดถึงไม่ได้
ฉันรู้สึกแตกต่าง
เหมือนมีพลังที่ไม่เคยมี
และฉันคิดว่ามันเกี่ยวกับพ่อ
ว้าว
พ่อเธอ นั่นเรื่องใหญ่นะ
ฉันต้องหาเขา เคนซี่
เราต้องทำทีละอย่างนะ
พอก่อนเรื่องเลิกกัน หรือห่างกัน
นั่นคำถามนะ
ฉันเก่งเรื่องบู๊กว่าเยอะ
ฉันรู้ แต่
เธอโตแล้ว แกะผ้าออก
และปิดแผลซะ
เธอฉลาดจัง
ฮัลโหล
ไง ลอว์เรน นี่ไอแซค
จะให้ช่วยเรื่องกระเป๋าไหม
คุณอยู่ไหนเนี่ย
ใกล้กว่านั้น
ร้อนกว่านั้น
ฮัลโหลๆ
พร้อมไหม
ฉันยกเลิกหนังสือพิมพ์ และเลิกดูเคเบิล
แถมใส่อาหารแมว ไว้ให้กินทั้งเดือน
เอาแมวไปด้วยก็ได้
ฉันไม่มีแมวหรอก ล้อเล่น
ฉันเล่นมุกเวลาตื่นเต้น
เข้าใจแล้ว
นี่เป็นก้าวที่ยิ่งใหญ่สำหรับฉัน
และการกระโดด สำหรับวิทยาศาสตร์
ไม่ต้องห่วงหรอก เชื่อผม
โอเค เดี๋ยวเอาไป ไว้ในลิโม
เดี๋ยวตามไป
นี่เป็นจุดเริ่มต้น ของสิ่งที่ยิ่งใหญ่
มันมีเยอะมาก
มีหลายชนิด
ทั้งนางเงือกที่เวนดิโก้
บากุกับแมร์
ฝ่ายมืด ฝ่ายสว่าง
ไม่มีเหตุผลเลย
เฟไม่ดูดพลังเฟแบบนี้
โอเคไหม
ไม่
คนพวกนี้กลัวด้วย ฉันรู้สึกได้
เฮ้
นั่นมันควาริน่า
ไม่เคยเห็นนอกอียิปต์เลย
มาทำอะไรที่นี่
ควาริน่ามีการดูดพลัง
เหมือนซัคคิวบัสนะ
หกนิ้ว
คงรู้แล้วว่าใครฆ่าไรลีย์
แม่สาวเรามีอะไรกับโบ
อีกสองสามชั่วโมงต่อมาถูกฆ่า
โดยเฟอียิปต์หายาก และลากไปซ่อน
จากที่ทิ้งขยะนี่
นี่ไม่ใช่ที่ทิ้งขยะ
นี่มันหลุมศพ
บางอย่างตามล่าพวกเฟอยู่
บรรยายไทยโดย auntiesnix