# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Witches of East End...
น้องชายคุณได้งานทำที่บาร์ คุณว่าไงนะ
ผมเคยหมั้นมาก่อน
คิลเลี่ยนนอนกับเธอ สามเดือนก่อนที่เราจะแต่งงานกัน
และนั่นก็เป็นครั้งสุดท้าย ที่ผมได้เจอเขา
โจแอนนา โบชอง?

เธอฆ่าสามีฉันต่อหน้าฉัน
เงียบนะ เธอเป็นอะไรเนี่ย
เรวีวี่ ปาปิลิโอ
มารจำแลงเป็นใคร?
กำลังพยายามค้นหาคำตอบว่าใครกำลังจะตาย/Nเพราะคำสาปที่เธอร่ายออกไป
อดัม!
เฮ้ เฮ้
มีอะไรเหรอคะ?
งานศพอดัมจัดวันนี้นะ
หนูรู้ค่ะ
บางที น้าอาจจะไปกับหลานได้?
น้ารู้ว่าเขามีความหายกับหลานมากแค่ไหน และก็รู้ว่า
หลานจะโทษตัวเองกับเรื่องที่เกิดขึ้นแน่ๆ หนูไม่เป็นไรหรอกค่ะ
หนูโอเค.

หลานหมายความว่ายังไง?

เพราะหนูรักอดัมไปแล้ว, หนูรักเขา ไม่อย่างนั้นเขาก็ไม่ต้องตายแบบนี้่
อินกริด...

ถึงเราจะไม่ได้เดทกันนานขนาดนั้น และอีกอย่างหนูไม่อยากเล่นบทเป็นม่ายที่ต้องมาเศร้าโศกด้วย
งานศพควรจะเป็นเรื่องของคนในครอบครัว
หนูเป็นคนนอกไม่ควรเข้าไปยุ่งด้วย
โอเค
บางทีหลานกับน้าสามารถที่จะ/Nทำบางอย่างเพื่อจดจำเขา
พิธีกรรมเล็กๆน้อยๆ เพื่ออำลาเขา
ก็ได้ค่ะ น้าเวนดี้ แต่ตอนนี้หนูอยากอยุ่คนเดียว
หลานรัก, มันไม่มีเรื่องน่าอายอะไรในการพึ่งพาคนที่รักเราหรอกนะ
ปล่อยให้หนูได้ทำในแบบที่ตัวเองต้องการเถอะนะคะ
นะคะ, น้าเวนดี้?
อั่มม,เฮ้
เฮ้
Season 1, Episode 05 "Electric Avenue"
มันน่าตื่นเต้นมาก คุณคิดเหมือนฉันไหม?
มันสวยมาก ฉันไม่อยากเชื่อว่า พวกเขาเจอนี่
เกิดอะไรขึ้น?

มันจะทำให้โชคร้ายถ้าได้เห็นชุด ก่อนวันแต่งงาน
คุณได้ชุดมาแล้ว ?
คนงานเจอชุดแต่งงานที่สวย และเก่าแก่ที่สุดเมื่อวานนี้
ตอนที่พวกเขาทำงานอยู่อีสต์วิงค์
ฉันไม่อยากจะเชื่อ ว่าฉันกำลังจะมาอยู่บ้านหลังนี้
และชุดเพอร์เฟค /N. มันดูดีขึ้นมาก
มากกว่ายัยเอลีสรสนิยมแย่ ที่หล่อนใส่ในงานแต่งครั้งแรกของแดช
ยังไงก้เถอะ,มีอะไรต้องทำอีกมาก ไว้เจอกันทีหลัง,ที่รัก
ฉันเสียใจ
ไม่เป็นไรค่ะ เรากำลังไปได้สวย เชื่อหรือไม่ก็ตาม
เธอไม่เคยพลาดโอกาสที่จะเตือนความจำฉัน /N ว่าคุณเคยหมั้นมาก่อน
บางทีอาจเป็นแค่เพราะว่าเธอ มีความสุขมากที่คุณเป็นคนที่อยู่เคียงข้างผมตอนนี้
ฉันคิดว่า เธอคงจะมีความสุขมากกว่า ถ้าสาวบาร์ ไม่ได้กำลังย้ายมาอยู่ในบ้านของเธอ
แต่นั่นค่อนข้างจะ เลวร้ายเกินไป/N เพราะฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
อืมมม คุณรู้สึกดีขึ้นแล้วตอนนี้.

ออกไปก่อนเถอะ ได้เลย
โจ
เฮ้ โจ

ว้าว, นั้นมันสวยมากเลย
เราต้องไปให้ถึงศาลภายในสิบนาที รีบไปกันเถอะ
ฉันถูกตั้งข้อหาฆาตกรรม ทั้งๆที่ฉันไม่ได้ทำ
ผมขอตั้งข้อหาฆาตกรรม \ N ฉันไม่ได้ทำ
และฆาตกรที่ทำ ก็ไม่มีใครรู้จักมัน
คุณได้ทำสิ่งที่คุณจำเป็นต้องทำ \ N คุณเป็นเจ้าของพลังของคุณ
คุณต่อสู้เพื่อครอบครัว คุณทำดีที่สุดแล้ว
ได้เห็นแบบนี้ผมยิ่งรักคุณมากขึ้นนะ
กี่ครั้งแล้วที่คุณพูดล้อเล่นกับฉัน
และกี่ครั้งที่คุณจริงใจกับฉัน
ทำไมผมต้องล้อเล่นคุณด้วย จริงๆนะ ไม่ได้ร่วมงานกันมา 200 ปีแล้วนะ
ผมจะไม่กวนคุณอีก ถ้าหากนั่นไม่ใช่ความจริง
ขอบคุณนะคะ, แฮร์ริสัน
ได้เลย , ไปลุยกัน
โอเค
เฮ้ อินกริด นี่ฉันเองนะ แค่อยากโทรมาเช็คว่าพี่โอเคหรือเปล่า
ฉันรู้ว่าพี่บอกว่า อยากอยู่คนเดียว
แต่ฉันแค่อยากให้พี่รู้นะว่า ฉันเป็นห่วงพี่
มีอะไรโทรหาฉันได้ตลอดเลยนะ รักพี่นะ
ผมสามารถรุสึกไดัเลยว่าคุณกำลัง เปลื้องผ้าผมด้วยสายตา
เปล่า,ฉันกำลังแต่งตัวให้คุณ มากยิ่งขึ้น
ด้วยถุงมือป้องกัน / รู้ใช่มั้ย?
ปลอดภัยไว้ก่อน?
ผมรู้สึกดีนะ ที่คุณเป็นห่วงเรื่องความปลอดภัยของผม
ไม่มากไปกว่าความปลอดภัย ของพนักงานคนอื่นหรอก
แต่คุณก้ยังอยู่ที่นี่ในวันที่คุณหยุดงาน นั่นต้องหมายความว่าคุณคิดถึงฉัน
หรือไม่ก็เป็นวันจ่ายเงิน โรเจอร์อยู่ไหน
ยังไม่เข้ามาเลย \ ได้ ฉันจะรอ
จะดื่มอะไรมั้ยคะ?
ไม่ล่ะ.

อืม ที่จริงแล้ว...
คุณกับบาร์เทนเดอร์คนนั้น คุณสองคน...

โอ๊ะ ไม่ใช่ๆ ฉันหมั้นกับพี่ชายของเขาน่ะ.
ว้าว.

ขอโทษนะ แต่ไม่ทราบว่าคุณเป็นใคร?
ฉันชื่อเอลิส และฉันก็เคยหมั้นกับแดชเหมือนกัน
ฉันล้อเล่น
ให้ตาย...

ผมควรจะหิว แต่กลับไม่หิว
ว่าแต่ตอนนี้กี่โมงแล้ว?

ผมหาโทรศัพท์ไม่เจอ.
คุณกำลังจะไปบางที่รึเปล่า?

ผมต้องกลับไปทำงาน คุณก็รู้นี่ใช่มั้ย?
ผมหยุดงานมาตั้งสามวันแล้ว งั้นก็หยุดต่อีกสักวันสิ
เหมือนที่ฉันทำอยู่นี่ไง
แปลกมาก มันยังคงเกิดขึ้นได้ยังไง
ฉันเดาว่า เราคือการรวมกันของประจุกระแส
ไม่ต้องสงสัยเรื่องนั้นเลย
คุณนายแทชเชอร์ คุณช่วยเท้าความถึงการตายของสามีคุณให้พวกเราฟังหน่อยได้มั้ยครับ?
คุณพอจะจำได้ใช่มั้ย?
ค่ะ ตอนนั้นพวกเรา อยู่ในสวน
พาหมา ออกมาเดินเล่น
ตอนนั้นก็ดึกมากแล้วด้วย
แล้วก็...
อันที่จริงแล้ว...

คุณนายเทธเชอร์ คุณได้ให้รายละเอียดกับตำรวจไว้แล้ว
ดังนั้นคุณช่วย พยายามนึกให้ออก...
ศาลที่เคารพ,ผมรู้สึกซาบซึ้ง กับความช่วยเหลือของเจ้าหน้าที่อัยการ
แต่ถ้าผมคิดว่าเขามีคุณสมบัติที่จะเป็น ทนายของฝ่ายจำเลยล่ะก็
ผมจะจ้างเขาเลยตอนนี้
นี่เป็นการสอบสวนจำเลย อย่าขัดจังหวะอีก
ขอบคุณ,ศาลที่เคารพ
เพื่อการบันทึก,คุณนายแทชเชอร์
คุณสามารถระบุตัวคนร้ายที่ฆ่าสามีคุณได้หรือไม่?
ฉันไม่ค่อยมั่นใจเท่าไหร่
รู้แต่ว่าตอนนั้นมันดึกมาก และก็มีหมอกลงด้วย
เอ่อ...

แต่ไม่เห็นว่าใครเป็นคนที่ฆ่าสามีของดิฉัน
อดัม, คุณอยู่ที่นี่ได้นะ
เชื่อสิว่าไม่มีใครอยากให้คุณ ไปโผล่ตัวในที่ทำงานวันนี้หรอก
แต่ผมมั่นใจว่าพวกเขาอยากให้ผมไป
ฟังนะ, สองสามวันที่ผ่านมานี้
คือช่วงเวลาที่ดีที่สุด ในชีวิตของผม
แต่ผมก็ยังต้องกลับไปทำงาน กลับไปใช้ชีวิตเหมือนเดิมอย่างทุกวัน
โอ้, พระเจ้าา \ N โอเค, อดัม...

คุณต้องเเปิดใจให้กว้าง แล้วฟังเรื่องที่ฉันกำลังจะบอกให้ดีนะ
ไม่มีใครหวังจะเห็นคุณ ในที่ทำงานวันนี้หรอก.
เพราะวันนี้พวกเขาอยู่ที่ งานศพของคุณกันหมด
คุณนี่มีอารมณ์ขันที่ประหลาดมากเลยนะ
ลองนึกย้อนกลับไปให้ดีๆ สิ เมื่อสองวันที่แล้ว
ที่โรงพยาบาล
คุณหมดสติไป.
เส้นเลือดในสมองของคุณแตก
และคุณก็ตายแล้วด้วย
ตะ..

ผมจะตายได้ยังไง.

ผม ผม...

คุณอยู่ที่นี่ ใช่ แต่คุณเหมือน เป็นวิญญาณ มากกว่าที่จะเป็น...
คนที่มีเลือดเนื้อ
จริงหรอ?

ไม่เป็นไรๆ ฉันรู้ว่าคุณเห็นอะไร
มันเป็นเรื่องธรรมดา ในขั้นตอนนึงของกระบวนการ
ขั้นตอนอะไร?

ขั้นตอนที่คุณจะมีสภาพที่แท้จริง ฉันอ่านมันมาหมดแล้ว ฉันสามารถแก้ไขมันได้
Restituo perspicientia.
Restituo perspicientia.
Restituo perspicientia.
ดูสิ...
คุณเป็นอะไรกันแน่?

ออกไปให้ห่างจากผมซะ
แดช, เฮ้ นี่ฉันเองนะ...

นี่ฉันก็โทรมาตั้งเก้าครั้งแล้ว ยังไงก็โทรกลับหาฉันหน่อยนะ
ฉันต้องการที่จะคุยกับคุณจริงๆ.
เฮ้, น้าว่าหนูดูเป็นยังไงบ้าง?
อะไร?

อินกริด!
คนงานบางคนเจอมันที่งานออกร้าน.
โอ้, พระ...
ทำไมน้ำทำแบบนั้นเนี่ย?

มันเคยเป็นของพี่สาวเธอ ของอินกริดเหรอ?

เธอเคยแต่งงาน เมื่อนานมากแล้ว ฉันไม่อยากจะพูดถึงมัน
โอ้, พระเจ้า.น้าต้องบอกหนูมากกว่านี้.
ชุดนั้นมีประวัติไม่ค่อยดีเท่าไหร่
โอ้...

โอเค,มันเกิดอะไรขึ้น ออร่าของเธอกระจายเต็มไปหมดทั้งห้องเลย
เพราะหนูกำลังจะสติแตกไงล่ะ คู่หมั้นเก่าของแดชอยู่ในเมืองนี้ด้วย
โอเค.

ไม่, ไม่แน่นอน
โอเค ก็ได้ หนูอาจจะกังวล แต่บางครั้งหนูก็สงสัยนะ
ว่าถ้าหากเธอไม่ได้นอกใจแดชไปหาคิลเลี่ยน บางทีตอนนี้เขาสองคนอาจจะลงเอยกันแล้วก็ได้
ฉันอ่านลักษณะผู้ชายคนนั้นแล้ว
ถ้าหากจะมีอะไรสักอย่างที่น้ามั่นใจได้ นั่นก็ต้องเป็นเรื่องที่เขารักหลานมาก
หนูรู้ มันก็แค่...

ใช่ค่ะ เข้าใจล่ะ
ถ้าอย่างนั้นก็ไปพูดเรื่องนี้กับเขาสิ และก็บอกให้ยัยนั่นไปให้พ้นๆ ซะ
เพราะฉันน่ะมีกรงเล็บ และฉันไม่กลัวที่จะใช้มัน
เราต้องคุยกันเรื่อง ชุดแต่งงานนั้นด้วยนะคะ
ทุกคนโปรดทำความเคารพ,ศาลแห่งนี้กำลังเข้าสู่การประชุม ผู้พิพากษาให้เกียรติเป็นประธาน
ผมได้ตัดสินใจแล้ว\ N ในแง่ของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในวันนี้
ผมไม่อณุญาติให้คุณมัวร่า แทชเชอร์/N เป็นพยานในฐานะฝ่ายโจทก์
และทางรัฐเองก็ไม่มีพยานใดๆอีก
ไม่มีแรงจูงใจ ไม่มีหลักฐานทางกายภาพ ที่พาดพิงถึงคุณโจแอนนา โบแชม
ในข้อหาฆาตกรรมวิลเลี่ยม แธชเชอร์
ผมขอสั่งให้ยกฟ้องคดี
ขอให้สนุกกับวันที่เหลือของคุณ
- นั่นหมายความว่า..

ตอนนี้คุณเป็นอิสระแล้วนะ
โอ้ ฉันไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงดี
คุณเยี่ยมที่สุด
ใช่,ผมรู้
มันไม่ดูเหมือน ง่ายไปหน่อยหรอ?
ฉันหมายถึง มันสะดวกสบายชะมัด ที่หล่อนแค่ลืมไป
ที่เธอเห็นฉันฆ่าสามีของเธอ มัน...
คุณเป็นอิสระแล้ว คุณผู้หญิง โจแอนนา
อย่าเสียใจเมื่อคุณได้รับของขวัญที่ดีแล้ว และเราจะไม่พูดเรื่องนี้กันที่นี้ ตกลงมั้ย?
ฉะนั้นคุณจะว่าไงถ้าเราไปดื่มแชมเปญกัน?
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ชีวิตผม..

มันไม่จำเป็นจะต้องจบลง
คุณได้พูดสิ่งเหล่านี้กับฉันเมื่อไม่กี่วันมานี้ /N เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่คุณเคยมี
นั่นมันเป็นสิ่งที่ดีทีี่สุด ที่ฉันมีด้วยเหมือนกัน
แต่...

ทุกคนล้วนแต่ต้องต้องพบเจอกับปัญหากันทั้งนั้น
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?

ฉันปลุกวิญญาณคุณขึ้นมา
แต่ยังไงล่ะ?

ฉันเป็นแม่มด ไม่เอาหน่าอินกริด ฉัน...

คุณเป็นวิญญาณ ฉันไม่คิดคุณจะอยู่ในสถานะที่จะมาตัดสินอะไรได้
จริงสินะ
อืมม มันแค่...

ใช่ ฉันรู้ ฉันก็เพิ่งรู้น่ะ
บางทีมันก็เป็นการเปลี่ยนแปลงที่สะเทือนจิตใจ
ผมเล่าให้คุณฟังได้
ผมพยายามที่จะพูดกับพวกเขา แต่ดูเหมือนว่าไม่มีใครเห็นหรือได้ยินผมเลย
ยกเว้นคุณ
ฉันเห็นในสิ่งที่ คนทั่วไปมองไม่เห็น
สิ่งนั้นก็คือ ตอนนี้คุณกลายเป็นพลังที่บริสุทธ์
นั่นเป็นเหตุผลที่ว่าทำไมเวลาที่เราโดนตัวกัน แล้วรู้สึกเหมือนถูกไฟช็อต
ผมไม่กลัวหรอก
อีกสองแก้วหรอครับ?

เฮ้ เราจำเป็นต้องคุยกัน \ฉันอยากจะรู้ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่
ทำไม เธอกังวลเรื่องอะไรอยู่เหรอ?
ฉันเปล่ากังวล หรือบางทีเธออาจจะกังวลก็ได้นะ
เฮ้ ฉันยังพูด กับคุณไม่จบเลยนะ
เฟรยา ?

- ฉันสบายดี ทำไมจะไม่สบายล่ะ โอ้ คุณบอกฉันสิ
คุณเป็นคนเดียว ที่กำลังตะโกนใส่ใครก็ไม่รู้
ฉันไม่ได้ตะโกนใ่ส่ใคร อันที่จริงฉันไม่ได้ตะโกนอะไรเลยด้วย
ฉันแค่กำลังคุยอยู่กับอลิซ
ใครนะ
อลิซ คู่หมั้นเก่าของแดช, คนที่คุณเคยนอนด้วยไงล่ะ
เธอเพิ่งไป
เฟรย่า ผมว่า คงมีใครอยากจะปั่นหัวคุณเเล่นแล้วล่ะ
เอลีสตายไปแล้ว
เชียรส์
ฮืมมม เอิ่ม ฉันโล่งใจที่ในที่สุดนี่ก็จบซักที โจแอนนา
มองตาฉันแล้วสาบานสิ
ว่าคุณไม่ได้ร่ายคาถาใส่ผู้หญิงที่น่าสงสารคนนั้น
พี่กำลังพูดถึงอะไรไม่ทราบ?

เพราะว่า...

อันตรายและเปลี่ยนกลับคืนไม่ได้
โอเค, เธอผ่านบางสิ่งบางอย่างที่เจ็บปวดมามาก
และเธอ แค่สับสน...

ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย โจ...

นี่มันดีจริงๆ ที่ได้ฉลองกับคุณสองคน
- คุณเชื่อเํธอมั้ย ไม่เลยแม้แต่วินาทีเดียว
แต่นั่นเป็นสิ่งทีเราทำ เพื่อคนที่เรารัก
ผมทำอะไรให้คุณก็ได้เช่นกัน
อะไรก็ได้งั้นหรอ
เฮ้ ผีมีจริงหรอคะ
ใช่ แน่นอน
อย่าพูดว่า "แน่นอน" สิคะ มันไม่มีคำว่าแน่นอนหรอก
แล้วเธอคิดว่า อะไรเกิดขึ้นตอนคนเราตาย
เรากลายเป็นวิญญาณ แล้วก็ข้ามไปโลกของคนตาย
โอเค งั้น มีแม่มด มีผี
แล้วมีแวมไพร์มั้ยคะ อะไรนะ อย่าตลกไปหน่อยเลย
ทำไมอยู่ๆมาสนใจเรื่องผีล่ะ พวกผีนี่หายากอยู่นะ
มีพวกนี้ไม่มาก ที่อยู่ในโลกนี้หรอก
พวกเขาควรจะอยู่ในที่ ที่เหมาะกับพวกเขาน่ะ
ก็ดีค่ะ ปรากฎว่า คู่หมั้นคนก่อนของแดชคงจำไม่ได้
เธอตายแล้วหรอ ใช่ค่ะ คิลเลี่ยนบอกหนูเอง
เธอฆ่าตัวตายเมื่อห้าปีก่อน คืนที่แดชบอกเลิกเธอ
เธอกินยาไปเยอะมาก แล้ว เขาก็เป็นคนเจอเธอ
โอ้ พระเจ้า นั่นน่ากลัวจัง
หนูรู้ค่ะ เขาก็ไม่เคยบอกหนูเหมือนกัน
เหมือนเรื่องที่เขาไม่เคยบอกหนูว่า เขามีน้องชาย
เหมือนที่เขาไม่เคยบอกหนูว่า เขาเคยหมั้นมาก่อน
เขามีความลับเยอะแยะไปหมด น้าเวนดี้
งั้นปล่อยให้เขาทำในสิ่งที่เขาอยากทำเถอะ พวกเราทุกคนต่างก็มีความลับ
แล้วทีนี้หนูจะทำยังไงกับเอลีส
หนูไม่ได้สนุกเลยกับการถูกหลอนโดย แฟนเก่าของแฟนน่ะ
โชคร้ายจริงๆ ที่หลานไม่สามารถ บังคับให้ผีจากไปได้
พวกเขาต้องเลือก ที่จะไปเอง
ถ้างั้นหล่อนก็แค่แบบว่า ลอยไปลอยมาที่นี่ตลอดไปเลยก็ได้หรอคะ
ใช่ แล้วหลานเคยเห็นสัญญาณอะไรมาก่อนมั้ย
ไม่ค่ะ/ถ้างั้นน้าก็สงสัยจริงๆว่า เธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไงตั้งแต่แรก
พวกผีไม่สามารถไปๆมาๆด้วยตัวเองได้
ต้องมีใครสักคน เปิดประตูให้พวกเขา
โอ้ พระเจ้า!

ใคร?

เดี๋ยว เดี๋ยวนะ ใครน่ะ ไม่ใช่เธอใช่มั้ย อะไรน่ะ
ฉันว่าแล้ว!
เอ่อ พวกเขาไม่เห็นผมใช่มั้ย
โอ้ ใช่ พวกเราเห็นย่ะ
ไม่สงสัยเลยว่าทำไมเธอถึงไม่คร่ำครวญ/N เพราะเธอมัวแต่ยุ่งอยู่บนนี้และกำลังจะมีเพศสัมพันธ์
เอ่อ..

ได้สิ
อดัมมม อืมมฮึ หวัด..

หนูไม่ได้ฟื้นคืนชีพเค้า หนูไม่มีวัน ทำผิดพลาดแบบนั้นอีก
ที่หนูทำก็แค่ เรียกวิญญาณเค้ามา ใช่
และเธอก็อณุญาติให้วิญญาณตนอื่น ฟื้นกลับมาเหมือนกัน
แล้วตอนนี้ คู่หมั้นเก่าของแดช ก็อยู่ที่นี้คอยปั่นหัวเฟรย่า
อะไรนะ!

แต่หนูค้นคว้ามาแล้วนะ นั่นมันไม่อยู่ในหนังสือ
หนูไมรู้มาก่อนเลย ว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
สิ่งที่เธอไม่ได้ตระหนักถึงเกี่ยวกับเรื่องคาถา เรื่องแบบนี้ย่อมเกิดขึ้นได้ อินกริด
นั่นคือเหตุผลที่น้า และแม่ของหลานต้องคอยชี้แนะไง
เพื่อที่อะไรแบบนี้ จะได้ไม่เกิดขึ้นอีก
น้ารู้ว่าหลานรู้สึกแย่กับคาถานั่น คาถาอะไรคะ
แต่นี่ไม่ใช่วิธีที่หลาน จะจัดการกับความรู้สึกผิดนะ
นี่ไม่ใช่ความรู้สึกผิดนะค!

หนูแค่อยากจะอยู่กับเค้า หลานอยู่กับเขาไม่ได้หรอก
เขาไม่ควรอยู่ที่นี่
แล้วถ้าเขายังไม่ไปเร็วๆนี้ล่ะก็ เขาจะต้องติดอยู่นี่ไปตลอดกาล
วันนี้เป็นวันพระจันทร์เต็มดวง
ถ้าเขายังไม่ไปภายในพระอาทิตย์ขึ้น เขาจะไปต่อไม่ได้อีกแล้ว
แต่หลานก็รู้หนิ ใช่มั้ย อินกริด
นั่นมันอยู่ในหนังสือแน่นอน
ฉันคิดว่าชะตากรรมฉันช่างเลวร้ายยิ่งกว่าการได้ใช้ชีวิตของฉันกับคนที่ฉันรัก
ที่รัก...

เติบโตขึ้น ..

เขากำลังจะ ติดอยู่บนโลกนี้
ที่ที่คนที่เขารักไม่สามารถแม้แต่จะมองเห็นเขาได้
อย่าทำแบบนั้นกับเขาเลย
แล้วก็อย่าจำกัดตัวเองติดอยู่แต่กับ ในห้องนี้ ซ่อนตัวจากโลกภายนอก
ยังไงก็ตามนั่นก็ไปสิ่งที่เคยผ่านมาในชีวิตของฉัน แต่อย่างน้อยในตอนนี้ ฉันก็ไม่ได้อยู่คนเดียว
ได้โปรดออกไปค่ะ
อินกริด..

สิ่งดีๆมักเข้าหาคนที่รอได้เสมอ
โอ้ คุณเป็นผู้หญิงที่พิเศษสุดๆ คุณรู้ใช่มั้ย
ส่วนคุณก็ไม่ได้เลวร้ายเท่าไหร่
ขอบคุณ
ทำไมคุณแต่งตัวล่ะ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ เราควร สั่งอาหารจีนกันตอนนี้เลย
แล้วผมจะได้ป้อนคุณ แบบเปลือยๆ น่ะ
ฉันก็หวังว่าอย่างนั้น
ฉันรู้สึกว่าฉันควรจะอยู่ กับอินกริดคืนนี้
เธอกำลังมีช่วงเวลาที่ยากลำบาก
และ...
ฉันเดาว่าคุณคงเสร็จธุระกับฉันแล้ว
และคุณมีคดีอื่นๆให้ทำ
ใช่มั้ย ใช่
ควรจะกลับไปในเมือง ใช่มั้ย
ฉันมีธุระบางอย่างที่ ที่ต้องไปทำน่ะ
นั่นมันดีมากๆ
ฉันหวังว่าคุณจะได้ยินเสียงฉัน
ฉันขอโทษกับสิ่งที่ฉันทำลงไป ฉันไม่เคยตั้งใจทำร้ายคุณ
และมันก็ไม่ใช่ความผิดคุณ สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น
ฉันรู้ว่าคุณพบตัวฉัน
ฉันรู้ว่าคุณพยายาม ที่จะช่วยฉัน
โอ้ยให้ตายเถอะ
โอ้ ไม่เอาน่า
เฮ้
โอ้ ดูสิ บาร์เทนเดอร์ กำลังรู้สึกถูกขุกขามน่ะ
ไง นี่มัน น่าแปลกใจมากเลยนะ
จริงๆ แล้วฉันไม่รู้ว่า เรื่องนี้จะน่าประหลาดใจหรือเปล่า
ทำไมล่ะ เธอจะทำอะไรหรอ เกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้เกี่ยวกับเอลีส
ฉันรู้ว่า เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ฉันรู้ว่าตอนที่คุณทิ้งเธอไป เธอประสาทกินแล้วก็กินยาฆ่าตัวตาย
ฉันไม่ได้ประสาทกินย่ะ!
คิลเลี่ยนบอกคุณ

- นี่มันไม่เกี่ยวอะไรกับเธอนะ ผมเสียใจ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะเก็บเป็นความลับ ผมแค่...
ผมไม่ชอบพูดเรื่องเธอ
โอเค ชีวิตของผมส่วนนั้น ผมแค่ต้องการทิ้งเรื่องทั้งหมดนี่ ไว้ข้างหลัง ให้เอลีสไปสู่สุขคติ
ทำไมคุณถึงไม่บอกฉันเรื่องนี้
มันเป็นเรื่องธรรมดาที่จะรู้สึกผิด หรือเสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ผมรู้สึกผิดกับสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ แต่ผมไม่ได้เสียใจที่ทิ้งเธอ
และนั่นก็แค่ทำให้ผมรู้สึกผิดมากขึ้นเท่านั้น
แม้แต่ตอนก่อนที่คิลเลี่ยนจะนอนกับเธอ ลึกๆแล้วผมรู้ว่าผมไม่ได้รักเธอจริงๆหรอก
ผมแค่..

เจ็บใจมากกว่ากับสิ่งที่เขาทำกับผม มากกว่าการที่เธอนอกใจผม
เฮ้
ผมรักคุณ
วันที่เลวร้ายที่สุดของเรายังดีกว่า วันที่ดีที่สุดที่ผมอยู่กับเอลีส เพราะว่านี่มันเป็นของจริ
ฉันต้องการคุณอยู่เคียงข้างฉัน
ตลอดกาล
เธอจะเอาเค้าไปก็ได้นะ เขาไม่ใช่เหตุผลที่ฉันมา
มัวร่า!
มัวร่า!
มัวร่า!

สวัสดี
เป็นไปได้ไหมที่ผี จะทำร้ายใคร
หมายถึง ทางกายน่ะ ถ้าพวกเขาต้องการ
น้า..

เอ่อ น้าหมายถึง น้าเคยเห็นพวกผี ทำกับไฟฟ้าน่ะ
แบบว่า เปิดไฟ ปิดไฟ หรือ..
ทำทีวีเจ๊งอะไรแบบนี้ น้าเดาว่าพวกเขาสามารถ
ควบคุมไฟฟ้าเพื่อที่จะทำร้ายคนได้ ถ้าพวกเขาต้องการ ทำไมหรอ
หลานคิดว่าเอลีสกำลังพยายามทำร้ายหลานหรอ
ไม่ใช่ตัวฉันที่ฉันกังวล
เฟรยา?

เธอเสียสติไปแล้ว เวนดี้
เธออยู่ในหอผู้ป่วยทางจิต ที่ตึกทั่วไปด้านทิศตะวันออก
ฉันมองดูพวกเขาเอาเธอออกไป

ผู้หญิงที่สมองของหล่อนถูกเธอมายุ่มย่าม ด้วยคาถาบางอย่าง...

ได้โปรด อย่าปฏิเสธมันอีกเลย
ฉันมองเห็นปัญหาและฉันแก้มัน
คุณทำลายชีวิตหล่อน ชีวิตของหล่อนถูกทำลายแล้ว
สามีของเธอถูกฆ่าอย่างโหดร้าย ต่อหน้าต่อตาเธอ
แล้วพี่ก็กำลังจะเข้าคุกในข้อห้าฆ่าคนตาย
เรามีภาระรับผิดชอบเวนดี้ อย่าใช้พลังในทางที่ผิด
โอ้ ขอร้องล่ะ ถอดมงกุฏราชินีนั่นออกเถอะ
คนที่เพิ่งฆ่าชายคนหนึ่ง ด้วยที่เขี่ยฟืนเมื่อสี่วันก่อนน่ะหรอ
โอ้ นั่นมันไม่เหมือนกัน
ใช่สิ มันต่างกัน
เพราะทุกอย่างที่พี่ทำ มันถูกต้องและยุติธรรมเสมอแหละ
แล้วทุกอย่างที่ฉ๊ยทำก็ผิดไปหมด..

พี่รู้อะไรมั้ย ครั้งหน้าแค่พยายาม พูดว่า "ขอบคุณ เวนดี้" ก็พอ
ขอบคุณสำหรับสิ่งที่เธอทำ
แล้วฉันจะไม่กลั้นหายใจด้วย
- เฮ้

มีอะไรหรอ เฟรย่า
นายรู้สึกว่าไฟมันแปลกๆ หรือที่บาร์มีปัญหาอะไรมั้ยวันนี้
สายชนวนสองคู่มันระเบิดเมื่อเช้านี้น่ะ และตู้เพลงก็มีปัญหานิดหน่อย
มีอะไรอีกมั้ย..

เอ่อ เธอไง ที่กำลังทำตัวแปลก ๆ
คืนนี้ไม่ใช่วันหยุดของคุณหรอ?
อ๋อใช่ ขอโทษที ฉันแค่...

ฉันรู้ว่านี่เป็น คืนแรกของนายที่ต้องฉายเดี่ยว
ฉันเลยคิดว่าบางทีนายอาจจะ ต้องการความช่วยเหลือเล็กๆน้อยเวลาปิดร้านน่ะ
อ่าใช่ คงจะเป็นอย่างนั้น
มีบางอย่าง...

และฉันเข้าใจถ้าหาก...

คุณจะเกลียดฉันเพราะสิ่งที่ฉันทำ
มันเป็นเหมือนความผิดของฉันเอง ที่คุณต้องตาย อะไรนะ นี่คุณกำลังพูดถึงอะไร
ฉัน...

ฉันไม่ควรทำมัน และมันมีราคาที่ต้องจ่าย
ราคานั้นคือใครบางคน ที่ฉันรักต้องตาย
ฉันไม่รู้ ว่ามันจะเป็นคุณ
และฉันไม่สามารถหยุดมันได้ ฉันเสียใจ
ฉันรู้ว่ามัน เปลี่ยนสิ่งที่คุณ
รู้สึกกับฉัน
อินกริด
ผมให้อภัยคุณ
มันเป็นอุบัติเหตุ
โอ้พระเจ้า มันแย่ลง
มีบางอย่าง ที่คุณจำเป็นต้องรู้
หน้าต่างของผม...

มันเป็นอย่างนั้นได้ยังไง
ความตายนำภูมิปัญญาอันแท้จริงมาให้ ซึ่ง..

บวกกับที่พวกคุณเสียงดังมาก ตอนที่คุยกันเมื่อก่อนหน้านี้
ฉันต้องการให้คุณอยู่ ที่ที่คุณควรอยู่
ผมไม่รู้ว่าผมควรอยูี่่ที่ไหน
ถ้าผมไป ผม...

และถ้าผมอยู่ที่นี่.

ผมไม่ต้องการให้คุณรู้สึกเป็นภาระ ในการทำให้ชีวิตคุณถูกรายล้อมด้วยวิญญาณ
ถ้าหากคุณเกิดป่วยขึ้นมา ไม่
ผมไม่คิดว่ามันจะเป็นไปได้
ฉันเป็นคนเลวร้ายไหมที่ต้องการ อยู่กับผู้ชายที่ฉันรัก
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่มากไปกว่าผมห..
ที่อยากจะอยู่ต่อหรอก
โอเค อย่าเข้าใจผิด /Nแต่กลับไปบ้านเถอะ
- ผมแค่เพิ่งค้บพบความจริงข้อนี้น่ะ

ปัญหามันคืออะไร?

แล้วตอนนี้ก็กลับมารักผม อีกครั้ง?
เอ่อ ฉันตามไม่ทันละ ฉันไม่เคยรักคุณเลย
ไม่ใช่ว่าฉันเกลียดคุณ ,ฉันแค่ พยายามที่จะช่วยน้องเขย
น่ะ
คุณเป็นคนประหลาดมาก คุณรู้ตัวใช่มั้ย?
แปลกสุดๆ
เอลีส
ฉันรู้ว่าเธออยู่ที่นี่
เธออารมณ์เสีย ฉันเข้าใจ เป็นฉันก็เหมือนกัน
แต่คุณไม่ควรจะลงโทษคิลเลี่ยน \ Nสำหรับความผิดของคุณ
นี่ไม่ใช่ความผิดของเขา
อลิส?

มันไม่มีอะไรเหลือ สำหรับคุณที่นี่อีกแล้ว อลิส...
มันถึงเวลาที่คุณต้องไปแล้ว
ฉันไม่จำเป็นต้องจาก อะไรไป
คุณต้องไป ถ้าคุณต้องการออกไปจากที่นี่ คุณมีเวลาจนถึงพระอาทิตย์ขึ้น
ฉันจะไม่ไปจนกว่า ฉันจะได้ในสิ่งที่ฉันตามหา
ทำร้ายคิลเลี่ยนไม่ได้ช่วยรักษา ความเจ็บปวดของคุณ อลิส
ฉันไม่ต้องการจะทำร้ายเขา ฉันต้องการจะอยู่กับเขา
เขานอนกับฉัน \ และจากนั้นเขาไม่ต้องการจะอยู่กับฉันอีกต่อไป
แต่ฉันยังคงรักเขา ฉันยังคงรักเขาเสมอ
ดังนั้น ฉันจะมาเอาเขาไปอยู่กับฉัน
ไม่ !

เฟรยา เกิดอะไรขึ้น คุณกำลังพูดอยู่กับใคร
คิลเลี่ยน!

คิลเลี่ยน!

คิลเลี่ยน..

คนไข้หมดสติ แล้วก็ไม่หายใจตอนที่พวกเรามาถึง
- ชีพจรไม่เต้นเลย

เคลียร์ !
อีกที!
เคลียร์ !
อีกครั้งนึง อีพีไออีกรอบ
เคลียร์ !
พี่กำลังรอที่จะเตะฉันออกจากชีวิตอีกรอบหรอ
ก่อนอื่น เธอพูดถูก
ฉันจะเป็นพวกเห็นว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่นได้ยังไง ในเมื่อฉันเพิ่งฆ่าชายคนนึงไปเมื่อสี่วันก่อน
นั่นมันเป็นการป้องกันตัวเอง เหมือนที่ฉันทำกับมัวร่า
อย่างน้อยนั่นก็เป็นสิ่งที่ ฉันพยายามบอกตัวเอง
- ขอฉันพูดอะไรได้มั้ย

ฉันรู้ว่าฉันอาจจะหุนหันพลันแล่น นั่นคือปัญหา แต่..
ฉันรู้สึกว่า ไม่ว่าเธอหรือพี่
ในสถานการณ์อย่างนั้น ฉันต้องเลือกพี่อยู่แล้ว
ฉันนอนกับฮาริสัน
อะไรนะ!

ไปช้าๆนะ โอเค
รายละเอียดล่ะ เป็นไงบ้าง?
อะไรล่ะ?
ที่จริง...

มันเยี่ยมมากเลยล่ะ, มากกว่าที่ฉันจินตนาการเอาไว้ด้วยซ้ำ
แต่ฉันก็ออกจากห้องเขามา รู้สึกเหมือนหัวมันติดไฟได้
แล้วติดไฟมั้ยล่ะ มันไม่เหมือน ครั้งแรกหรอ
เขาดู...

แล้วฉันก็รู้สึกเหมือน กำแพงกำลังเขยิบเข้ามาใกล้ฉัน
ฉันไม่รู้ว่าทำไม อยู่ดีๆ ถึงได้หนีออกมาแบบนั้น.
แต่ฉันรู้.

พี่ก็ไม่เลยไม่รู้วิธีที่จะเปิดรับเขาเข้ามายังไง
แต่นั่นก็ถือเป็นก้าวแรกที่ดีเลยนะ.
ฉันไม่คิดว่า แฮริสันจะเห็นด้วยหรอกนะ
โอ๊ย ขอทีเถอะ เขาต้องเห็นด้วยนะ เขาโตแล้วนะ
นั่นจริงมาก
โจแอนนา ยัยสาวไฟแรงสูง
โอ้พระเจ้า ฉันรู้สึกแย่ เรื่องมัวร่าจริงๆ
ฉันไม่รู้เลยว่าเธอจะ มีปฏิกิริยาที่แย่ขนาดนั้น
นั่่นคือเหตุผลว่าทำไม คาถาพวกนั้นถึงอันตราย
โอเค ฉันรู้แล้ว ตกลงไหม ฉันรู้แล้วน่า
พี่แค่..

เวนดี้ เราแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว
แต่ฉันอาจจะช่วยให้มันดีขึ้นได้บ้างนิดหน่อย
เฮ้
นี่มันเกิดอะไรขึ้น?
ระบบไฟฟ้าที่บาร์ รวน คุณโดนไฟช็อต
สิ่งสุดท้ายที่ผมจำได้คือคุณบอกว่า คุณรักผม
ฉันไม่ได้พูดซะหน่อย เป็นคุณต่างหากล่ะที่พูดน่ะ
อ่า...

ฉันดีใจนะที่ึคุณไม่เป็นอะไร.
มันน่ากลัวมากเลยนะ
และเพราะฉันพี่สะใภ้ที่ดี
ฉันจะไปหาอะไรก็ตามที่คุณต้องการ
จากตู้กดอัตโนมัติ เท่าที่มันยังเป็นเพรซเซล
เพราะมันไม่มีอะไรเหลือแล้ว
คุณยังไม่ได้เป็นพี่สะใภ้ของผมซะหน่อย
- เฮ้

ไปพักผ่อนเถอะ ฉันดูแลเขาเอง
โอเค โอเค
ลูกจะได้ออกจากโรงพยาบาลในเร็วๆ นี้แหละ
เราต้องจับลูกตัดผมซะแล้ว
แม่รู้ใช่มั้ยว่าผมเกือบตายเมื่อคืน
นอกจากนี้นะ ผมไม่ได้อายุเจ็ดขวบแล้วนะ
แต่แม่จะเป็นแม่ของลูกเสมอ
ขอบใจนายมากนะ
อืม
ฉันแค่ทำหน้าที่อของตัวเอง
อลิซ, นี่ใช่มั้ยที่คุณต้องการน่ะ?
ฉันไม่ใช่โรคจิตแบบที่เธอคิดนะ ฉันแค่..

ฉันแค่..

ฉันเข้าใจดี
ฉันไม่คิดว่าคุณต้องการที่จะ หลงทางเร่ร่อนอยู่ในโลกนี้
เต็มไปด้วยความโกรธและเสียใจ ไปตลอดกาล
นั่นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้น ถ้าคุณไม่จากไปโดยเร็ว
คุณมีเวลาเหลืออีกไม่กี่ชั่วโมง จนกว่าพระอาทิตย์จะขึ้น
ฉันทิ้งคิลเลี่ยนไปแล้วครั้งหนึ่ง ฉันไม่คิดว่า ฉันจะสามารถจากเขาไปได้อีก
ถ้าหากว่าคุณรักเขาจริงๆ นั่นเป็นสิ่งที่คุณสมควรทำที่สุด
เพื่อตัวคุณทั้งสองคนเอง
ฉันบังคับคุณไม่ได้ แต่ฉันช่วยคุณได้นะ ถ้าคุณต้องการ
เฮ้ เฮ้
นอนไม่หลับเหรอ?
น้าเวนดี้บอกแม่เรื่องอดัมแล้วนะ.
หนูเสียใจ..

แม่ไม่ได้โกรธลูกซะหน่อย แม่เข้าใจลูก อินกริด
ลูกแค่มีความรัก
ถ้าอย่างนั้น ตอนนี้หนูควรจะทำยังไงดี?

ลูกแค่ต้องตัดสินใจ
แค่นั้น?

แค่ตัดสินใจอย่างเดียวเหรอคะ?

ไม่มีคำแนะนำอื่นแบบที่คุณแม่ทั่วไปจะพูด
อย่าง "ทำตัวหัวใจตัวเองสิลูก" หรือไม่ก็ "ทำสิ่งที่ถูกต้องซะ"?
ทำตามที่หัวใจตัวเองบอก
ทำสิ่งที่ถูกต้อง
นั่นไม่ได้ช่วยอะไรเลยนะคะ
มันไม่เหมือนกัน
แม่คะ, หนูไม่เคย รักใครมาก่อน
หนูไม่เคยคิดว่ามันจะเป็นไปได้ สำหรับหนู
หนูจะทำยังไง
แม่บอกได้แค่ว่า แม่รู้จักหนูมานานจนนับปีไม่ได้
กว่าหลายชั่วชีวิต
และแม่ก็ได้เห็น ลูกมีความรักมาก่อน
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก
และมันก็ไม่ใช่ครั้งสุดท้ายด้วย
อดัม โนเบิ้ล บุตรและสหายอันเป็นที่รัก
ผมไม่อยากไปเลย.
ฉันก็ไม่อยากให้คุณไปเหมือนกัน.
แต่ฉันก็รั้งคุณให้อยู่ตรงนี้ด้วยกันต่อไปไม่ได้
แต่คุณมาหาผมได้ ใช่มั้ย?
เรียกฉันอีก ถ้าเธอคิดถึงฉัน
ฉันทำน้าเวนดี้ ถึงเรื่องนั้นแล้ว, และเธอ..
เธอบอกแค่ว่า คุณจะกลับมาที่นี่ได้เพียงแค่ครั้งเดียว
ซึ่งนั่นก็คือครั้งนี้
เวทย์มนตร์จะไม่สำแดงผลในหนที่สองอีก
ครั้งนี้ เมื่อคณไปแล้ว
คุณก้จะไป แล้วไม่กลับมาอีก
ผมจะเฝ้ามองคุณ
ผมเราจะเชื่อมโยงถึงกันได้เสมอ
โอเค คุณพร้อมนะ?
รู้มั้ย, พวกเรามีอะไรเหมือนกันมากกว่าที่ฉันเคยคิดเอาไว้ตอนแรกอีกนะ.
ฉันมีปัญหาเรื่องแดชกับคิลเลี่ยนเหมือนกัน
ดูแลเขาด้วย
ฝากดูแลพวกเขา ทั้งสองคน
ทำให้แน่ใจว่าพวกเขาจะไม่\ N เกลียดกันไปตลอดกาล
คุณพร้อมแล้วหรือยัง
Spiritus...
Revertatur
ad interitum.
Spiritus revertatur ad interitum.
Spiritus revertatur ad interitum.
Spiritus revertatur...
...ad interitum.
Spiritus revertatur...
Spiritus revertatur ad interitum.
Spiritus revertatur ad interitum.
Spiritus revertatur...
...ad interitum.
Spiritus revertatur ad interitum.
Spiritus revertatur ad interitum.
ลาก่อน
โอ้ สวัสดี ทั้งสองคน
ดีอะไรอย่างนี้ที่ได้พบคุณ\ ในวันดีๆแบบนี้
ทุกๆอย่างเรียบร้อยดีไหม คุณบอกเราสิ
ทุกอย่างดูเพอร์เฟคในวันนี้ เท่าที่ฉันได้พิจารณาดู
ดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
อินกริด โบชอง, 1876-1906
บรรยายไทยโดย สวยเกินไปที่จะแคร์, chonlycheerful, muanwad9, Lady_Vivien, tewsmid
DevilFadil, lemonnedsa, Shia