# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revenge...
หลักฐานที่อยู่ในแล็บท็อปนั่น
อาจส่งเกรย์สันเข้าคุกได้ตลอดชีวิต
ยังจำคู่หมั้นของผมได้นะครับ
เอมิลี่กับผมกลับมาหมั้นกันอีกครั้ง
คุณพอร์ตเตอร์ เรามีนัดกันนี่นา
ระวังวิคทอเรียไว้ด้วยแจ็ค
เธอไม่เคยทำอะไรให้ฟรีๆ
- คอนราดออกคำสั่งฆ่าภรรยาผม

ถ้าหากว่ามีใครสักคน กำจัดข้อต่อรองที่คุณพูดถึงไปได้ล่ะ
เราไม่เคยพูดถึงเรื่องนี้กันเลยนะ
- คุณถูกไล่ออก

ยุแยงคุณให้ต่อต้านผม
- บอกผมมาว่าใคร

แคริออนจะดำเนินการไม่ได้ หากปราศจากปุ่มวิเศษของฉัน
แดเนียล ฉันท้อง
- เมื่อกดปุ่มเอนเทอร์

เอเด็น อย่า!
ไฟดับน่ะ
มันเริ่มแล้ว
ความมืด ทำให้เราหวาดกลัว
เราจึงปรารถนาแสงสว่าง
มันช่วยให้เราเห็นเป็นรูปเป็นร่าง...
ช่วยให้เรารับรู้ ระบุได้ว่า อะไรอยู่ด้านหน้าเรา
แต่ที่จริงแล้ว เราหวาดกลัวอะไรกันแน่?
ไม่ใช่ความมืด...
แต่เป็นความจริง ที่ซ่อนอยู่ในความมืดต่างหาก
ไม่ใช่แค่ไฟดับเท่านั้น
ระบบอัตโนมัติทั้งหมด ก็ใช้การไม่ได้
อินเทอร์เน็ต มือถือ อินเทอร์เน็ตไร้สายไวแม็กซ์และ LTE 4G
แม้แต่เครือข่าย 2G ก็ยังใช้ไม่ได้
มันเกิดอะไรขึ้นกันนะ?
คุณมีเรดิโอที่ใช้แบตเตอรี่ไหม
เผื่อจะยังใช้การได้
น่าเศร้า ที่แผนสำหรับวันสิ้นโลกของผม
มันอยู่ในรายชื่อ
ที่เริ่มต้นและจบด้วยการ "โทรหาเอมิลี่"
เดี๋ยวก่อน ผมมีพลังงานโซลาร์
ที่น่าจะใช้ได้นะ
เรารอจนถึงเช้าไม่ได้ โนแลน
ที่จริงแล้ว มันอยู่เหนือเรา หลายพันไมล์
ที่วงโคจรจากจุดศูนย์กลางของโลก
มันค่อนข้างจะสว่างตลอดเวลาเลยล่ะ
ดาวเทียมเหรอ?
นายต้องการอะไรบ้างเพื่อเชื่อมต่อมันล่ะ?
แค่แล็ปท็อปก็พอ
มันน่าจะมีซักเครื่องแถวๆนี้
พวกเขากำลังทำบ้าอะไรกันนะ?
มาเร็ว ทางนี้
- ทำไมไม่ไปที่รถพี่ล่ะ?

สะพานและอุโมงค์คงจะแออัด
มันจะเร็วกว่าถ้าเราเดินไปที่ สำนักงานหาเสียงของพ่อ
มันตั้ง 15 ช่วงตึกเลยนะ ทำไมต้องไปที่นั่นด้วย?
เพราะมันเป็นตึกที่ปลอดภัย เร็วเข้า
ฟังนะ พี่จะไม่บอกพ่อกับแม่
เรื่องที่ฉันกำลังตั้งท้อง ใช่ไหม?
เธอคิดว่านั่นเป็นการพูดคุย ที่ฉันอยากจะมีส่วนด้วยรึไง?
ดี เพราะฉันยังไม่รู้เลย ว่าจะทำยังต่อไป
ฟังพี่นะ เธอต้องไปบอกเดคแลน
และเธอต้องคิดหาทางออกด้วยกัน ตกลงไหม?
ตอนนี้อยู่ใกล้ๆพี่เข้าไว้ มาเร็ว
ไฟฟ้าดับทั่วทั้งชายฝั่งเลย
ยกเว้นเรือไม่กี่ลำ
ข้างนอกนั่นอย่างกับกำแพงมืด
โทรศัพท์ก็ใช้การไม่ได้
มือถือฉันก็ด้วย มือถือคุณก็คงเหมือนกัน
หอคอยคงล่ม
คงจะเกิดไฟฟ้าขัดข้องอะไรซักอย่าง
ผมคิดว่า
คงยุ่งกับเรื่องแคมเปญของคอนราด
ก็เลยให้คาร์ลไปอยู่กับย่าซักอาทิตย์นึง
ถ้าเป็นเรื่องความปลอดภัย ของคนที่เรารัก
มักจะอยู่เหนือเรื่องอื่นๆเสมอ
สำหรับผม เรื่องพวกนั้นคือเรื่องเดียวกัน
เทปบันทึกนั่นยังห่างไกลกับคำว่าใช้งานได้
ฉันกล้าพูดเลยว่า นั่นแทบจะทำอะไรคอนราดไม่ได้
คิดว่าผมจะหวังอะไรจากคุณได้หรือไง...
เมื่อรู้ว่าคุณรู้สึกยังไงกับอแมนด้า
เป็นเธอต่างหาก ที่ตามเล่นงานครอบครัวฉัน
ไม่ใช่อะไรอย่างอื่นเลย
ดูจากที่คุณคิดกับฉัน
ทำไมถึงเชื่อใจฉันตอนนี้ล่ะ?
ฉันอาจจะเตือนคอนราด เกี่ยวกับแผนของคุณก็ได้
ในทันทีที่ไฟฟ้ากลับมา
คุณเคยตกหลุมรัก พ่อของอแมนด้า ใช่ไหม?
ใช่ ฉันเคย
ถ้าผมบอกว่าคอนราดมีแล็ปท็อป
อยู่ในความครอบครองของเขา
ที่เป็นการพิสูจน์ได้ว่า เขามีส่วนต่อทุกอย่าง
- ที่เกิดขึ้นกับเดวิด คลาร์กล่ะ?

แล้วเราค่อยแบ่งปันจุดมุ่งหมายร่วมกัน
เพราะอะไรก็ตามที่อยู่ในนั้น
มันมีค่ามากพอ ที่จะบ่งบอกเรื่องฆาตกรรมอแมนด้า
ตอนนี้ผมทำงานให้สามีคุณมา 6 สัปดาห์
ผมได้เข้าไปในบ้านของคุณ
แต่เขามีเซฟในห้องทำงาน ที่ผมไม่อาจเปิดได้
ถ้าอย่างนั้น
ให้ฉันตอบสนอง ความอยากรู้ของเราเถอะ บ้าเอ๊ย
นั่นมันกระจกกันกระสุน เจ้าโง่
ชาร์ล็อตต์เห็นอะไรในตัวคุณกันนะ?
ฉันเข้าใจเรื่อง "รักต้องห้าม" นั่นอยู่หรอก
แต่...

คุณกุมความลับอะไรของเธอไว้หรือไง?
ใช่
แบล็กเมล์เป็นอะไรที่ผมใช้กับสาวๆทุกคน
แค่พยายามหาเหตุผล กับเรื่องที่ไม่น่าเป็นไปได้
ดูเหมือนพ่อของคุณจะหนาวนะ
รู้ไหม ถ้าเขาเปิดมันออกได้
พวกคุณก็น่าจะออกไปด้วยกัน
และชาร์ล็อตต์กับฉัน จะได้ไม่ต้องเห็นหน้าคุณอีกต่อไป
เสียใจด้วย ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
และโชคร้ายที่ คุณก็คงเหมือนกัน
ผมซาบซึ้งใจที่พวกคุณตั้งใจ
จะอยู่พร้อมหน้ากัน
แต่ที่สำคัญคือคุณต้องไปดูให้แน่ใจ
ว่าคนที่คุณรักปลอดภัย
ดังนั้นได้โปรดระวังเมื่อออกไปข้างนอกนั่น
และเราค่อยเจอกัน ทันทีที่ไฟฟ้ากลับมา
ตกลงนะ?

ใช่
สัญญาณมือถือใช้ได้แล้วเหรอคะ?
เปล่า แค่ฝากข้อความ
เรื่องคำปราศรัยของผมน่ะ
เดาว่าไฟฟ้าคงกลับมา ทันการเลือกตั้งนะคะ
โอ้ คุณไม่เห็นความเชื่อมั่นของผม
ในสำนักงานราชการสินะ
ยังมีอีกหลายปีในแมนฮัตตันนี่คะ
แล้วเฮลิค็อปเตอร์ เตรียมพร้อมบินหรือยัง?
ค่ะ เพิ่งจะลงจอด บนยอดตึกเกรสันย์ โกลบอลนี่เอง
พรุ่งนี้เช้าคุณจะยังคง ดำเนินแผนกล่าวเรื่อง
ไฟฟ้าดับอยู่ไหมคะ?
โอ้ ไม่ๆๆ
ที่เดียวที่เฮลิค็อปเตอร์ จะพาผมไปในเช้าพรุ่งนี้
ก็คือที่บ้าน เพื่อไปรับภรรยาของผม
ผมต้องการให้เธออยู่ข้างผม ตลอด 24 ชั่วโมงข้างหน้านี้
แต่กว่าจะถึงตอนนั้น ผมว่าจะถอดสูททิ้ง
และขอไปนอนเอาแรงซะหน่อย
ห้าเขตปกครองทั้งหมดในนิวยอร์ก
และรวมไปถึงบริเวณโดยรอบ
ได้ดับไปอย่างสิ้นเชิง
เป็นเวลาถึง 5 ชั่วโมงแล้ว
จนถึงตอนนี้ ทางการยังไม่ออกมาอธิบายใดๆ
ว่าสายส่งไฟฟ้าจำนวนมาก
รวมถึงเครือข่ายการสื่อสารต่างๆ
ได้ดับไปพร้อมกันได้อย่างไร...
แคริออน
แต่ผมคิดว่า คนเดียวที่มีศักยภาพพอ
ที่จะดำเนินโปรแกรมได้คือฟอลคอน
แล้วเธอทำได้ยังไง ในเมื่อเธออยู่ในคุก?
เธอไม่จำเป็นต้องทำ
คุณทำมันให้เธอแล้ว
เอมิลี่พูดถูก
ฟอลคอนคงตั้งค่าไว้ในแคริออน
เมื่อเราแฮ็คเข้าบัญชี มูลนิธิอแมนด้า คลาร์ก...
มันเลยเกิดปฏิกิริยาลูกโซ่
และเธอทำให้แน่ใจว่านายจะใช้ รหัสผู้บริหารของเอเด็น
เพื่อกำหนดให้ทุกอย่างเคลื่อนไหว
ทุกอย่างที่เราทำเพื่อป้องกัน...
และผมก็เป็นต้นเหตุ
และเราไม่รู้ด้วยว่า
พวกเขาคิดจะทำอะไร ตอนที่ไฟดับ
มันคงเป็นหายนะแน่
เอเด็น คุณต้องซ่อนตัว
ไม่ ผมจัดการได้...
ไม่ ฟังฉันนะ ฉันเคยเจอเรื่องนี้มาก่อน
ฉันไม่ยอมนั่งอยู่เฉยๆ และดู Initiative
ทำให้คุณเป็น เดวิด คลาร์กคนถัดไปแน่
เดินระวังด้วย แจ็ค
มันอยู่หลังโต๊ะนั่น
ฉันไม่แน่ใจว่าตู้เซฟนี่ จะใหญ่พอสำหรับคอมพิวเตอร์นะ
เราน่าจะถือสิ่งนี้ไว้ในมือนะ
ถ้าสามีของฉันเป็นปีศาจจริง อย่างที่คุณคิด
ไม่มีอะไรบ่งบอกได้เลยว่า เขาจะทำอะไรถ้าจับเราได้ที่นี่
มันไม่ได้อยู่ที่นี่
ทางตันอีกแล้ว
นี่อะไร?
คอนราดเก็บข้อมูลภรรยาผมไว้เหรอ?
ไม่ เป็นฉันเอง
ด้วยเหตุผลทั้งหลายที่ฉันบอกคุณ
ฉันไม่ต้องการมันอีกแล้ว
ถ้าคุณต้องการมัน ก็เอาไปเถอะ
มันอาจให้ความกระจ่างกับคุณ
แจ็ค...
ฉันอยากถามแอชลีย์ เรื่องแล็ปท็อปลึกลับนี่
แอชลีย์ไม่รู้หรอกว่ามันอยู่ที่ไหน
ผมหมายถึง ผมไม่คิดว่า
เธอจะเก็บอะไรแบบนั้นไว้
หากเธอไม่รู้ว่ามันคืออะไร
แล้วเราจะค้นหากันต่อไหม?
ผมไม่มีเวลาแล้ว
เทปบันทึกนั่นก็น่าจะพอแล้ว
คุณจะส่งมันให้ตำรวจงั้นหรือ?
ให้นักข่าว
ถ้าอาชีพทางการเมืองอันแสนสั้น ได้สอนอะไรผมบ้างล่ะก็
ผู้คนจะฟังใครก็ตามที่ถือไมค์
ผมคงไม่ยอมพลาด การปราศรัยของคอนราดบ่ายนี้
พอมีทางที่จะทำให้ดูเหมือนว่า
บัญชีของอแมนด้า คลาร์ก
ถูกแฮ็คโดยคนอื่นนอกจากเอเด็นไหม?
ได้ ในทางทฤษฎีน่ะแน่นอน
แต่เราต้องเข้าถึงทุกอย่าง ผ่านเมนเฟรมของบริษัท
ซึ่งฉันแตะต้องมันไม่ได้
ตราบใดที่เครื่องเซิร์ฟเวอร์ ของเกรย์สันยังปิดอยู่
และพอถึงเวลาที่พวกเขาเปิดเครื่อง
ทางการก็คงตามจับเขาแล้ว
แต่ฉันดัดแปลงแคริออน ให้ติดตามการสืบสวนได้
เราจะรู้ถ้าเอฟบีไอเข้าถึงตัวเขาแล้ว
โอเค ทำเลย
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเอเด็นหายตัวไป?
มันมีความหมายอะไรกับเธอรึเปล่า?
ตอนนี้ฉันยังคิดถึงเรื่องนั้นไม่ได้
บ้าอะไร?
ฟอลคอนตั้งโปรแกรม ให้ปฏิเสธการดำเนินการของฉัน
- หมายความว่ายังไง?

ที่แคริออนจะรักพ่อ มากกว่ารักแม่น่ะสิ
ยิ่งกว่านั้น
หมายความว่าเอเด็นจวนตัวซะแล้ว
ฉันจะไปหาทาเคดะ
ฉันคิดว่าเขารู้ว่า Initiative มีแผนอะไร
เอ็มส์ เดี๋ยวก่อน
ฟังนะ ฉันให้แคริออน ดำเนินการโดยอัตโนมัติได้
ฉันไม่คิดว่าเธอ ควรออกไปที่นั่นคนเดียว
อยากเพิ่มอะไรให้โชว์หน่อยไหม?
เฮ้ ชาร์ล็อตต์ ทางนี้
- เฮ้ มือถือคุณใช้ได้แล้วเหรอ?

โอ้พระเจ้า คุณดาวน์โหลด คลิปนั่นไว้ในมือถือเหรอเนี่ย?
นั่นมันไม่ปกติเลย จริงไหม?

อะไรก็ช่าง เจ้าบ้า หยุดคิดเรื่องลามกแบบสามคนซะเถอะ
เพราะอย่างนั้นคุณเลย อยากกันผมออกไปตั้งแต่แรก
คุณทนไม่ได้ที่เธอรักผม
เพราะไม่งั้นเธอจะอยากเป็น
สาวรวย ใจแตกไปทำไม?
พระเจ้า พูดจริงนะ หุบปากซะ
ชาร์ล็อตต์รู้ไหมว่าคุณรู้สึกยังไง?
ไม่รู้สิ มันคงง่ายกว่ามั้ง ถ้าให้ผมเป็นคนบอก
คุณก็รู้ คนไม่มีคลาสแบบผมน่ะ
ถ้าคุณบอกเรื่องนี้กับเธอล่ะก็...
ทำไม?

เรากลับมาแล้ว ทุกคน
คิดเสียว่านี่เป็นการจำลองภาคสนามละกัน
นี่ดูเหนื่อยล้ากันมากเลยนะ
พ่อเคยบอกตลอดใช่ไหม ว่าพ่อต้อนรับลูกๆเสมอ?
เป็นยังไงบ้าง ไปไหนกันมา?
เดินมาตลอด 3 ชั่วโมงเลยค่ะ
สาบานเลยว่าหนูแทบจะยืนไม่ไหวแล้ว
งั้นไม่ต้อง เอ้านี่ เอากุญแจพ่อไป
แมรี่ คุณอยู่นี่เอง
คุณช่วยพาชาร์ล็อตต์ ไปห้องสวีทของผมที่อยู่ข้างบน
และหาเสื้อผ้าให้เธอเปลี่ยนด้วยนะ
- แน่นอนค่ะ

ขอบคุณนะ
ค่อยเป็นค่อยไปนะ เข้าใจไหม?
- เอมิลี่อยู่ไหนล่ะ

ผมติดต่อเธอไม่ได้เลย
ผมต้องกลับไปที่ออฟฟิศ
เผื่อเธอจะอยู่ที่นั่น
แดเนียล ถ้าเป็นพ่อนะ วันนี้จะอยู่ห่างจากเกรย์สัน โกลบอลไว้
คิดว่าเป็นฝีมือของ initiative งั้นเหรอ
ก็แค่ ได้ยินมาจากคนที่รู้
จะดีกว่าถ้าป้องกันไว้ก่อน
คำแนะนำจากพ่อกับแม่
ที่ลูกควรจะทำตามตั้งแต่แรกแล้ว
พ่อสังหรณ์ว่า
พวกเขาอาจมีเป้าหมายอยู่ที่ การทำลายโครงสร้าง
และถ้าในกรณีนี้ ลองคิดถึงพวกนักลงทุน
ที่กลัวว่าเงินของเขาจะไม่ปลอดภัย
พวกเขาอาจจะเคลื่อนย้ายเงิน ออกจากWall Street
และกอบโกยก่อนที่เรื่องนี้จะจบลง
เหตุผลทั้งหมดนั่น มั่นใจได้เลย
หลักฐานมันชี้กลับไปที่ เอเด็น แมททิส ไม่ใช่ผม
ไม่ ฟังนะเจ้าลูกชาย
ถ้าพ่อถูกพวก Initiative หลอกใช้ เราก็จะรู้ใช่มั้ย?
คุณเกรย์สันครับ ฮ.

และฉันไปรับแม่แกแล้ว
ตอนนี้, ฟังคำแนะนำบ้างได้มั้ย?
ปิดสำนักงาน ส่งพนักงานกลับบ้านซะ
แล้วค่อยกลับมาที่นี่ ตรงหน้ากล้องนี่
กับครอบครัว ที่ๆลูกสมควรอยู่
ฉันเชื่อในสิ่งที่ Yogi Berra ได้พูดไว้ครั้งนึง
มันเหมือนเดจาวู ทั้งหมดมันเกิดขึ้นซ้ำซาก
ความคล่องแคล่วของคุณ ทำให้ฉันหนาวไปถึงกระดูกเลย
คุณไม่ได้ให้เวลากับลูกๆของคุณบ้างเลยหรอ?
ไม่ได้กลับบ้านด้วยเมื่อคืน
พวกเขาไปได้สบาย ในส่วนของแคมเปนของสำนักงานใหญ่
และฉันก็เอาเครื่องตัดไฟมาด้วย เพื่อคุ้มครองคุณให้ไปให้ถึงเมือง
เพื่อการชุมนุมกล้อง
อืม, ดูเหมือนว่าคุณจะมีความมั่นใจที่แย่ซะเหลือเกิน
การเลือกตั้งกำลังจะเป็นไปตามทางของคุณ
มันเรียบร้อยแล้ว ต้องขอบคุณคุณในส่วนนั้น
คุณอาจจะไม่ได้เป็นคน ส่งศัตรูของผมลงโลง
แต่ด้วยการบันทึกการสนทนาของคุณ
กับภรรยาของท่านผู้ว่าฯ เรื่องความน่าอนาถใจ
คุณเก่งมากที่ทำให้สาธารณะชนได้รู้
ว่าความต้องการของเขานั้นใกล้เข้ามาแล้ว
ฉันก็ไม่ได้หวังถึงผลประโยชน์ ที่ฉันยังไม่ได้ร้องขอหรอกนะ
แจ็ค พอตเตอร์ รู้ว่า เกิดอะไรขึ้นกับอแมนด้า
และเขาตัดสินใจที่จะหาคอมพิวเตอร์
ที่นำไปสู่การเสียชีวิตของอแมนด้า
นั่นเป็นเหตุผลที่เขาร่วม การหาเสียงของคุณ
เป็นโชคดีของเราทุกคน ที่คอมพิวเตอร์ที่เขาตามหา
กำลังผุพังอยู่ที่ไหนสักที่ ใต้ท้องทะเล
โอ้, แจ็คบอกว่าจะเก็บมันไว้
จนกว่าเขาจะตาย
เขาเชื่อว่า คุณขโมยมันคืนไป
ไม่ ไม่ใช่ผม
ทราสก์มั้ง บางที?
เอาเถอะ จะใครก็ตาม
เขากำลังจะไปทำลายงานแถลงข่าวของคุณตอน
สี่โมงเย็นนี้
ด้วยเทปเสียงของคุณกับเนท ไรอัน
เห็นได้ชัดว่าคุณกระตือรือร้นที่จะปกป้อง
โอกาสต่างๆ ที่ผมจะชนะนะ ที่รัก
ฉันคิดว่าคุณคงเป็นผู้ว่าฯ ที่ดีแน่ๆ
คุณคิดว่าผมจะทำให้ผู้อยู่อาศัยของอันบาลนี่สุขสบาย
อืม, สำหรับการเริ่มต้น มันเป็นพื้นฐานง่ายๆแอชลี่
เพื่อทำให้มั่นใจว่าเขาถูกกันออกจากประตู ในบ่ายนี้
เธอร่วมมือ กับ เขา, พ่อตัวตลก
โอ้,คอนราดที่น่าสงสารของฉัน
ชัยชนะของผู้หญิงเป็นนรกสำหรับการทำลายของคุณ
มันเหมือนกับเดจาวู ทุกอย่างมันเกิดขึ้นอีกครั้ง
ทาเคดะ?
โอ พระเจ้า
อย่าแตะเขา
ใครคือเดวิด คลาร์ค?
พ่อของฉัน
แล้วเขามีความหมายแค่ไหนกับเธอ?
ทุกสิ่งทุกอย่าง
เขาคือทุกๆ อย่างของฉัน
เขาเป็นคนเลว
หุบปาก
เขาไม่ได้ทำอะไรผิด
เป็นเพราะเขา ผู้คนถึงได้ตาย
เช่นเดียวกับเขา
ดี
ฉันต้องการความโกรธและความมั่นใจ
เธอจะต้องเรียนรู้เพื่อให้มันสมดุลกัน
ด้วยความอดทนและการสังเกตุ
ฉันต้องการให้พวกมันชดใช้
มีสองทางในการไปแก้แค้น
หนึ่งในนั้นคือความล้มเหลว
ส่วนอีกทางจะทำใหคุณเป็นอิสระ เมื่อการเดินทางของคุณสิ้นสุดลง
และคุณก็จะเป้นคนชี้ทางนั้นใช่มั้ย?
คนที่ทำเรื่องนี้ ต้องเป็นคนที่ทาเคดะไว้ใจ
คนจาก Initiative?
คาตานะนี่จะสไลด์ผ่านเสื้อเชิ้ตที่แสนสะอาดของเขา
ไม่ทำให้เป็นแผลขรุขระแบบนัั้น
มันมีแต่ดาบเท่านั้น
คนที่ฆ่าใช้อาวุธอื่น
ใครก็ตามที่ ย้ายศพของเขา
ทำไมล่ะ?
ความเคารพ
มันเป็นการต่อสู้ที่ยุติธรรม
คู่ต่อสู้ที่สมน้ำสมเนื้อ
กล่องอินฟินิตี้ของทาเคดะ?
ผู้หญิงคนนี้เป็นใคร?
ฉันไม่รู้
คุณคิดว่านี่อาจเป็นคนที่ฆ่าทาเคดะมั้ย?
ฉันไม่รู้
แต่ถ้าเป็นเขา เขาทำความสะอาดทุกอย่างที่เกิดขึ้น
นั่นก็หมายความว่าเอเดนอาจจะเป็นคนต่อไป
หรือคุณ
ชาร์ลอตต์
เฮ้ ขอบคุณพระเจ้า ฉันไปที่สถานีตำรวจ
พวกเขาบอกว่าแดเนียลประกันตัวเธอ ออกมาหลังจากไฟดับ
ฉันเลยมาที่นี่ ฉันคิดว่าเธอน่าจะอยู่ที่นี่
- หรือฝั่งตรงข้ามถนน หรือ...

ทำไม เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
ฉันบอกเธอทุกอย่าง
นี่เธอออกมาตั้งไกลและผลักฉันมาที่ถนน
ตอนที่บอกว่าไม่ นั่นมันดีแล้วสำหรับเธอ
เดี๋ยว, นาย...

- เธอบ้าไปแล้ว

- นี่, ชาร์ล็อต

ฉันบอกคุณแล้ว
นี่คือ...

จากห้องด้านหน้าเอทีเอ็ม เราอยู่ที่นั่น
ต้องมีที่ที่เขาขโมยเงินประกันตัว
คุณพูดเรื่องอะไรกัน?
ฉันไม่ได้ขโมยอะไรจากคุณทั้งนั้น
ดูในกระเป๋าเขาสิ
ไม่, รู้อะไรไหม ฉัน...

โอ พระเจ้า
ว้าว
ให้เราช่วยไหม ?

เธอโกหก
- ได้แล้วN

ขอบใจนะ
มีปัญหาอะไรเหรอ หนุ่มน้อย?
- เปล่า ไม่มีอะไร เธอ...

เธอโกหก!
ความกลัวใน Wall Street กำลังไต่ขึ้นเรื่อยๆ
เมื่อตลาดกลับมาเปิดทำการใหม่ในวันพรุ่งนี้
มีการใช้อำนาจเข้าการแย่งชิงทำความเข้าใจ
ถึงสิ่งที่เกิดขึ้น ตอนที่ไฟดับไป
และโครงสร้างพื้นฐานของเรา ที่อ่อนแอลง.
ผู้คนจะต้องเป็นผู้ ที่ถามตัวเอง...
คุณเกรย์สันครับ
บอกฉันทีว่าคุณเป็นที่
ทำให้เมนเฟรมของเรากลับมาออนไลน์
นั้นเป็นความคิด, ใช่ครับ
เราคุณกันที่นี่อีกนานมั้ยล่ะ?
เรากำลังมุ่งไปที่การรีบูทอย่างสมบูรณ์
เริ่มต้นที่ การวิเคราะห์อย่างครอบคลุม
อืม พูดได้ว่า ใช้เวลาหลายชั่วโมงเป็นอย่างน้อย
นานหรอ?

งั้นก็ขอให้เร็วที่สุดก้แล้วกัน
ฉันต้องการการยืนยันผล ความปลอดภัยของข้อมูล
- คุณเข้าใจไหม

ด้านใน
รายงานไม่ยืนยันผล ความเร่งด่วนขณะนี้
นี่มัน การโจมตีทางไซเบอร์ที่ร่วมมือกัน,
จากเซอร์เวอร์ต้นทาง ใน Tunisia และ Bahrain.
คำถามตอนนี้คือมันเป้นฝีมือใคร...
ถ้าการทำงานของเมมโมรี่ พวกนั้นมีที่มาที่คล้ายกันมากๆ
ที่คุณเมธีสได้มา บริษัทตัวแทนของคุณ
ผมว่าคุณรู้นะ ผมค่อนข้างยุ่งๆน่ะ
ทำให้มั่นใจถึงอำนาจ ในการหาบันทึกที่ชัดเจน
ของข้อตกลงของอีเดน กับคนพวกนั้น
นี่, คุณไม่ดีใจเลยหรอที่เราได้มาตรการเฉพาะทาง
มาป้องกันพวกเราเองน่ะ
มันแย่ไปหน่อยนะ คุณไม่ได้ใช้สัญชาตญาณปกป้องกันตัว
ตอนที่มันมาถึง เอ็มมิลี่ ธอร์น
มันนตลกดีนะ ทุกอย่างนี่
มันปรากฎชัดเจนได้ยังไง เกี่ยวกับลูกของเธอน่ะ
ฉัน...

แต่มันก็พอที่บอกได้ว่า, แม่, มันเป็นคอรัปชั่น
ฉันเจอผลตรวจที่โรงรถของคุณ แดเนี่ยล
ตอนนี้ฉันเข้าใจเหตุผลล่ะ ของการปืนในงานแต่ง
ให้ฉันได้อธิบายเถอะ จากประสบการณ์ของฉัน
ถ้าเธอไม่ได้ระงับ เรื่องราวไว้ตั้งแต่เนิ่นๆ
การแต่งงานของคุณ คงไม่มีโอกาสหรอก
ฟังผมนะ เอมิลี่ไม่ได้ท้อง
ผลตรวจไม่ใช่ของเธอ แม่เข้าใจมั้ย?
โอ พระเจ้าช่วย
คอนราด, เขาเร่งฉัน
เรื่องการย้ายการพูดของคุณไปเป็น ช่วงสามโมง
ทางทีมงานได้เตรียมอำนวยความสะดวกเอาไว้แล้ว
หรอ, คำตอบง่ายๆคือ "ไม่"
เราประกาศไปแล้วว่าจะพูดตอนสี่โมง
แล้วที่จริงเวลานั้นฉันคงไปถึงพอดี
โอเค ฉันจะบอกให้ทุกคนรู้
อืม, อ่า, ถ้าเป็นไปได้ก็ยกเว้น
แจ๊ค พอตเตอร์
ทำไม
ไม่มีแจ๊คเป็นส่วนร่วม
คุณจะไม่อยากให้แจ๊ค มายืนอยู่ในที่คุณอยู่ตอนนี้หรอก
อืม, งั้น, ก็พูดได้ว่าฉันมีเหตุผล ที่จะสงสัย
เราจะดีกว่าที่ ถ่วงเวลาที่ไม่มีเขาไว้
และคุณก็รู้, นั่นไม่ใช่ประเด็น ที่จะต้องใส่ใจกับการไม่มีเขา
แค่บอกให้หน่วยรักษาความปลอดภัยรู้ เขาไม่ได้รับอนุญาตให้เข้า
ไม่ว่าจะตอนไหน, ไม่ว่าจะเหตุผลใดก็ตาม
เหมือนกับ, อ่า, ฉันเชื่อใจคุณ คุณไม่ได้เอ่ย
อย่างไรก็ตามที่เกี่ยวกับเขา
ไม่อย่างแน่นอน
เกี่ยวกับคอนราด โทรหาฉันเมื่อคุณได้ข้อความ
ให้ตายสิ
เธอไปทำบ้าอะไรที่ญี่ปุ่นกัน อแมนด้า?
โอ ขอบคุณพระเจ้า คุณไม่เป็นไร
เกิดอะไรขึ้น?
ทาเคดะถูกฆ่าตาย
ผมเสียใจด้วย
คุณรู้จักผู้ชายคนนี้มั้ย?
ใครบางคนที่ทำงานให้กับ Initiative?
ฉันลองหา เกี่ยวกับพวกรูปถ่ายในห้องของทาเคดะ
ฉันคิดว่าเขาคือเป้าหมายต่อไปของทาเคดะ
และน่าจะเป็นคนที่ฆ่าเขา
ฉันอยากตามหาเขา เอเดน และต้องการเดี๋ยวนี้
หรือเราแค่จบเรื่องนี้ซะ
แค่ทิ้งเรื่องทั้งหมดไว้ข้างหลัง แล้วไปซะ
อะไรนะ?
จากมากับฉันเถอะ
เรา...

คุณฆ่าเขา
- เอมิลี่ ให้ผมอธิบายN

เรื่องที่คุณฆ่าคนๆ เดียวที่เชื่อถือเรามาตลอด
หรือเรื่องที่คุณโกหกล่ะ?
ทาเคดะจะกลับมา สักทางนึง
ตอนที่ผมบอกเขา ผมต้องพาคุณออกจากเรื่องทั้งหมดนี่
นั่นมันไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ
ฉันต้องจบ สิ่งที่ฉันเริ่มไว้
ไม่ว่าจะมีคุณหรือไม่
ไม่, คุณทำไม่ได้นะ
เพราะทาเคดะไม่อยากให้มันจบ
คุณกำลังพูดเรื่องบ้าอะไร
เราไม่ใช่คนเดียว ที่ได้รับผลกระทบจากเที่ยวบิน197
คู่หมั้นของทาเคดะอยู่บนเครื่องบินนั่น ตอนที่มันตกลงมา
เป็นไปไม่ได้
ฉันรู้แน่ชัดแล้วเรื่องเที่ยวบินนั้น
คุณคิดว่าฉันไม่ได้ สืบสวนคนทั้ง 246 คนบนเครื่องนั่น?
มีผู้โดยสาร247คนบนเครื่องบินลำนั้น
มาอิ อาโอกิ...

เธอใช้ที่นั่งจั๊มพ์ซีท ของเครื่องที่มุ่งหน้าไปนิวยอร์ค
ที่นั่นจั๊มพ์ซีท เป้นที่นั่งที่ไม่ได้รับการบันทึก
ได้โปรดเถอะ คุณต้องเชื่อฉัน และเมื่อฉันขู่ว่าจะเปิดโปงเขา
และเขาก็ทำให้ชัดเจนขึ้น มีเพียงในเราเท่านั้น
ที่จะได้ออกมาจากห้องนั้นอย่างมีชีวิตรอด ฉันสาบานได้
ไม่ ฉันไม่เชื่อคุณ
ฉันไม่เชื่อคุณ
ถ้าคุณรู้เรื่องทั้งหมดนั้นตลอดมา ทาเคดะปิดบังเรื่องนั่นไว้
ทำไมถึงมาบอกฉันเอาตอนนี้ล่ะ?
เพราะผมรู้ว่าเขามีความหมายต่อคุณแค่ไหน
ผมรู้ว่าคุณรู้สึกเป็นหนี้เขาแค่ไหน
ฉันรู้ว่าคุณมีความจำเป็น
ที่เก็บเสื้อคลุมไว้เป้นของตัวเอง
- ผมเก็บความลับนี้ไว้จากคุณ...

เพราะว่าผมรักคุณ
ฟังนะ, แค่...

แดเนียล ว่าไง แดเนียล ได้ยินฉันมั้ย?
อ่า...

- ผมไม่ได้ยินคุณเลย ผมอยู่ที่เกรย์สันโกลเบิลทั้งวันเลย
ฮัลโหล?
ฉันมีข้อตกลง กับไอทีหนุ่มคนนี้
คนที่พยายาม แก้ไขเซอร์เวอร์และรันมัน
- เรามาเจอกันหลังจากนั้นได้ไหม

เอม?

บ้าจริง
คุณ...

หยุดแดเนี่ยล กับเรื่องที่เขาเกี่ยวข้องทั้งหมด
ฟังนะ, ฉัน อะไรก็ตามที่ฉันได้ทำไป
ก็เพราะฉันคิดว่ามันดีที่สุดสำหรับคุณ
ทั้งหมดที่ฉันต้องการจากคุณ คือความจริง
ได้โปรด อย่าหนีอีกเลย
ฉันไม่ได้หนี, อีเดน
แต่ผมว่ามันถึงเวลา ที่คุณต้องทำแล้ว
ฮัลโหล
แดเนียล
คุณรู้ไหม, ฉันคิดว่าเราได้ตกลงกันแล้ว
คุณต้องปิดสำนักงาน แล้วกลับมาที่นี่
ไม่มีใครอยู่ที่นี่ แต่หนุ่มไอทีนั่น
อีกนานเซอร์เวอร์ก็จะใช้ได้
ฉันกำลังจัดการให้อำนาจกับมาธีส
นี่, พวกเอบีไออาจจะจับเราได้ ถ้าไม่ได้ความช่วยเหลือจากคุณ
ความตั้งใจที่คุณวาดหวังไว้ มันช่างเสี่ยงเหลือเกิน
คุณจะรู้ได้ด้วยตัวคุณเอง.
ถ้าฉันอ้อนวอนต่อความรู้สึกของคุณ ที่คุณเก็บไว้ไม่ได้,
บางทีฉันขออ้อนวอนต่อความรู้สึกของคุณ ตามหน้าที่ของครอบครัวนี้
ฉันต้องการให้นายมาอยู่ข้างๆฉัน
ในระหว่างการปิดปราศรัยบ่ายวันนี้
- 4โมงตรง

- เฮ้.

ฉันสบายดี คุณล่ะ?

ดี
พ่อต้องการให้ผมไปที่งานกล่าวปราศรัยครั้งสุดท้าย
แต่ผมไม่ไป
นั่นเกินกว่าจะตัดสินใจได้ จากตรงนี้
งั้น, เกิดอะไรขึ้นล่ะ?

ผมส่งพวกเขากลับบ้านไปหมดแล้ว
คุณจำที่ฉันบอกได้ไหม
พวก Initiative กำลังวางแผนบางอย่างอยู่
อืม ได้
ฉันคิดว่าพวกอยู่เบื้องหลัง เรื่องที่เกิดขึ้น
ทำไม ?
พวกเขากำลังรายงาน การโจมตีในโลกไซเบอร์
เกิดขึ้นที่บาห์เรน และตูนีเซีย
เป็นสถานที่เดียวกัน ที่เฮเลน คราวน์ลี่ย์
ให้เราซื้อบริษัทจำนวนมาก
อีเดนเป้นคนทำเรื่องพวกนั้นไม่ใช่หรอ?
คุณมีบันทึก
แล้วถ้าพวกเขาไม่ได้ทำลาย หรือเปลี่ยนแปลงมันล่ะ
ฉันก็ไม่แน่ใจนะ จนกว่าเมนเฟรมจะกลับมาใช้งานได้อีก
ทั้งหมดที่ฉันรู้ มาธีสหลอกฉันมาตลอด
ระบบของคุณกำลังกลับมาแล้วเพื่อน
ไม่ต้องเครียดไป
อืม, โชคไม่ดีนัก
ช่องโพรเซสเซอร์มันไหม้ มีไฟกระชากนิดหน่อย
ผมต้องเปลี่ยนมันทั้งคู่
อาจจะใช้เวลาราวๆ 24 ชั่วโมง
ได้
ผมจะแจ้งให้ทราบให้เร็วที่สุด เมื่อคอร์ทใช้ได้
อืม, ผมเดาว่า ผมจะต้องอยู่ข้างเดียวกับพ่อหลังจากนี้
- คุณจะมาร่วมกับฉันมั้ยล่ะ?

ได้สิ ฉันต้องไปเก็บกวาด เรื่องสุดท้ายที่สำนักงาน
มาเจอฉันที่ถนนตรงข้าม สี่โมง โอเค?
ได้ ฉันจะไปพบคุณที่นั่น
ฉันรักคุณ
คุณเกรย์สัน
เราเจอชายคนนึงพยายาม ลอบเข้าทางประตูด้านหลังครับ
เขาบอกว่า เค้าชื่อพอร์ตเตอร์ครับ
เดคเแลน
ผมทำอะไรให้คุณได้บ้างหรอ?
ผมอยากเจอชาร์ลอตต์
เขาโอเค
- ขอบคุณ

นายน่ะแสดงความกตัญญูของนายได้นะ ในการเลือกตั้ง
ฉันหมายถึง, นายน่ะโตพอที่จะเลือกตั้ง แล้วไม่ใช่หรอ?
นั่นดูเหมือนเดคแคลน
จะโตพอที่จะมีส่วนร่วม ในกิจกรรมของผู้ใหญ่หลายอย่างเลย
ชาร์ล็อตออกไปเดินสูดอากาศ
เราไปกันมั้ย?
ฉันนึกถึงเราอยู่เสมอ
เหมือนว่ามี...

เพื่อใคร
ฉันว่าเรา เรามีแต่ความไม่แน่นอน
เราเกิดมาต่างกัน เธอก็รู้
ที่ที่เป็นของเธอ ในครอบครัวนี้
แต่เธอไม่มี
ลองจินตนาการถึงความสับสนของฉันสิ่ง เมื่อคุณแสดงความกล้า
ปรากฎตัวขึ้นที่นี่ หลังจากทุกอย่างที่คุณทำลงไป
นั่นเพราะ ฉันอยากพูดเรื่องชาร์ล็อต
นี่เพื่อนใหม่ของเธอ เรจีน่า
ฉันไม่รู้ว่าเธอ ไปได้รอยพวกนั้นมาได้ไง
แต่ฉันจะไม่มีวันทำอะไรแบบนั้น
มันก็แค่ชาร์ล็อตเชื่อทุกอย่าง ที่เธอพูด
เหมือนกับเธอโดน มนตร์สะกดอย่างนั้นแหละ
มันไม่ใช่มนตร์สะกด, เดตแคลน เธอท้อง
เธอเป็นอะไรนะ?
ฉันเข้าใจแล้ว เธอไม่ได้บอกนาย
และสำหรับเหตุผลดีๆ
มันจะต้อง...

โอ้, นั่นล่ะ ฉันอยากจะบอกนาย
ไปให้ห่างจากลูกสาวฉัน
หรือการให้กำเนิด
จะต้องไม่มีอะไรเกิดขึ้น แต่ไปให้ไกลจากความทรงจำ
โอ้, ดูเหมือนว่าเด็กพอตเตอร์
ได้เกิดขึ้นในครอบครัวนี้แล้ว แต่ความโศกเศร้าก็จะตามมา
เรื่องอะไร?
ไม่มีอะไร ฉันแค่เป้นห่วง
งั้น ฉันเชื่อว่าคุณจะจัดการ หาทางหยุดแจ๊คได้
จากยุ่งวุ่นวายกับเรื่องนี้ได้
ไม่, การวุ่นวายของเรา ที่รัก, และใช่
ฉันหมายถึง, ถ้าคุณคิดว่าฉันอนุญาต ให้เขายึดเวทีละก็
คุณดูถูกผมเหลือเกิน
นั่นล่ะ นิสัยฉันเลย
นิสัยที่คุณควรจะเลิกซะ เอเดน?
คุณมาทำอะไรที่นี่
เอ็มส์อยู่ที่ไหน?
เธออยู่ที่เกรย์สันโกลบอลกับแดเนี่ยล
เพื่อสืบดูว่าเซอร์เวอร์ จะกลับมาได้เมื่อไหร่
- ฉันพร้อมเมื่อเราพร้อม

มันถึงเวลา ที่จะต้องยอมรับความจริงแล้วล่ะ
สำหรับสิ่งที่ฉันทำลงไป
ไม่หรอกถ้าเราหาคนที่ รับผิดชอบเรื่องทั้งหมดนี่ได้
ถ้าฉันหาคนที่ฆ่าทาเคดะได้ จากนั้น...
บางทีเราอาจดึงความสนใจออกจากคุณ
ชายคนนั้นไม่ได้ฆ่าทาเคดะ โนแลน
ฉันทำเอง
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว ว่าคุณไม่เข้าใจ
แต่เชื่อฉันเถอะที่ฉันบอกไป ฉันทำเพื่อเอ็มมิลี่
ที่ให้กับเธอก็เพื่อตัวฉันเอง
ได้โปรด
ฉันนี่มันโง่จริงๆ
คิดว่าเอ็มจะยอมไปจาก ความแค้นของเธอ
โดยเฉพาะเพื่อความรัก
โอ้, ถ้าเธอทำมันสักครั้ง
เธอ...

หมายความว่ายังไง ถ้าเธอทำสักครั้ง?
ฉัน...

หลังจากที่ทุกอย่างเกิดขึ้น เมื่อปีก่อน
เธอก็ไปญี่ปุ่นทันที ฉัน...
นั่นมันอันตรายเกินไป
ทุกอย่างมันกำลังจบลงตามทางของมัน
เธอต้องจากไป
ฉัน...

ที่ฉันไม่เข้าใจคือเพื่อใคร
แจ็ค พอตเตอร์
ฉันว่าฉันไม่ได้เก็บความลับนี้ ไว้คนเดียวสินะ
เสียใจด้วยนะ
เธอมีเพื่อนที่คาดไม่ถึงแบบนี้แหละ
ขอบคุณ
มีอะไร?
ทำไมเธอถึงมองฉันด้วยสายตาแบบนั้น
ไม่มีอะไร
มันก็แค่
เดคแคลนแค่หลงไปบ้าง
ขโมยเงินของเธอ...

อืมใช่, ยังมีอย่างอื่นอีก
ผู้คนกำลังเผยธาตุแท้ ภายใต้ความกดดัน
เธอไม่อยากให้เขาเลี้ยงลูกงั้นหรอ
เราจะทำมันด้วยกัน
ฮัลโหล
ชาร์ล็อต, คุณช่วยฟังผมก่อนได้ไหม
ฉันสาบานกับเธอเลย ฉันไม่เคยแตะต้องเรจีน่า
เธอ...

ฉันไม่ได้ขโมยเงินด้วย เธอต้องใส่ร้ายฉันแน่ๆ
และทำไมเธอต้องทำแบบนั้นด้วย?
เพราะว่าเธอรักคุณ หรือหมกหมุ่น
หรือ ฉัน...

เธอมีนั่น...

ดาวน์โหลดเก็บไว้เหมือนพวกแอบตาม
แต่คุณก็รู้อะไรนั่นน่ะ ฉันไม่รู้ด้วยหรอกนะ แล้วทำไมฉันต้องพูดถึงมันด้วยล่ะ
เธอ...

แม่ฉันหรอ?
เธอรู้อะไรไหม?

ฉันแค่อยากเจอเธอ
ฉันหมายความว่า, ถ้าคุณจะแค่ บอกหน่วยรักษาความปลอดภัย
ให้...

ฉันไม่ได้อยู่ที่นั่นตอนนี้ ฉัน...
เธออยู่กับเรจิน่าหรอ?
ไม่ ไม่ ไม่ ฉัน...

ฮัลโหล
นี่เธอดาวน์โหลด Trendist วีดิโอของพวกเรา ไว้ในโททรศัพท์เธอรึยัง?
ไม่นะ
เดคแลนเพิ่งบอกคุณมาหรอ
เขาเป็นพวกโกหก
และหัวขโมย
ฉันขอดูโทรศัพท์เธอหน่อย
ไม่
ลาก่อน เรจิน่า
ในขณะที่ New Yorkers ยังคงสู้ต่อไป
กับผลที่เกิดขึ้น จากการโจมตีทางไซเบอร์,
บอร์ดการเลือกตั้งของรัฐ hasยังไม่มีการตัดสินใจ
ถ้าการเลือกตั้งผู้ว่าฯ ในวันพรุ่งนี้
เป็นไปตามแผนที่วางไว้.
มันเกี่ยวกับ...
โนแลน, ฉันเห็นเขา
คนที่คาเคดะติดตาม ต้องอยู่ที่เกรย์สันโกลเบิลแน่
ตำแหน่งที่เป็น I.T.
ฉันตรวจสอบแล้ว คุณไม่มีผลที่ตรงกัน
อะไรนะ?
เอ็ม, อีเดนเพิ่งมาที่นี่
เขาบอกฉันว่าเขาฆ่าทาเคดะ
เขาต้องการให้ฉันเอาสิ่งนี้ให้คุณ
มันคืออะไร
เธอชื่อ มาอิ อาโอกิ
เห็นได้ชัดว่าเธอเป็น คู่หมั้นของทาเคดะ
เธอตายในเที่ยวบิน197ด้วย
ทาเคดะก็อยากจะแก้แค้นเหมือนงั้นหรอ?
อืม,แล้วอีเดนก็รู้เรื่องตลอด เขาโกหกฉัน
หรือ...

ชีวิตมีอะไรที่มากกว่า การแก้แค้น
แค่เหมือนพ่อคุณ
นั่นแจ็ค
แจ็ค, คุณอยู่ที่ไหน
ผมอยู่ในเมือง
นี่, คุณจำคอมพิวเตอร์
ที่อเมด้าเคยใช้แบล็คเมล์คอนราดได้มั้ย?
ได้, ทำไม?
คือ, ผมต้องการความช่วยเหลือหน่อยน่ะ
ผมอยากให้คุณช่วย แก้พาสเวิร์ดให้หน่อย
ไม่, ไม่, แจ็ค.

คุณไปได้มันมาจากไหน?
ผมได้มันมาจาก เกรย์สันโกลเบิลเมื่อกี้เอง
ฉันต้องแอบเอามันมา
สักครั้งเพื่อ...
เราเสียเขาไป
เขาว่าไงมั่ง?
ฉันซ่อนคอมฯ นั่นไว้เอง
เอ็ม,เราเจอความเชื่อมโยงแล้ว
เกรเกอร์ ออฟแมน
สามทัวร์กับ หน่วยงานพิเศษทหารเยอรมัน
ผู้ต้องสงสัยที่ฆ่าทูต
ด้านนอกสถานทูตอังกฤษ ในแอฟริกาเหนือ
เขาเป็นฆาตกร
ฮอฟแมนไม่ได้อยู่ที่เกรย์สันโกลเบิล เพื่อซ่อมเซิร์ฟเวอร์พวกนั้นหรอกนะ
เขาเป้นคนเดียวที่นั่น ที่ผ่านเข้าไปได้
และแจ็คกำลังเดินเขาไปในกับดัก
- โนแลน, ไม่เอาน่า

- เราต้องก้าวต่อไป

แค่พยายามต่อไป!
สัญญาในโลกนี้เนี่ย มันใช้ไม่ได้
และมันถูกลดค่า ท่ามกลางความทุกข์ทน
และเข้มข้นได้ดั่งสัญญาเลือด
เราชาวนิวยอร์คเป็นเหมือนครอบครัว
วันนี้ฉันภูมิใจ
ที่ได้ยืนอยู่ท่ามกลาง
สิ่งที่ปรากฎขึ้น จากฝีมือของคนขี้ขลาดใช้โจมตีทางไซเบอร์
การโจมตีนั้นเหมือนการ ที่ชีวิตของพวกเราต้องอยู่ในความวุ่นวาย
และทำให้เราต้องอยู่กับความกลัว
แต่เราจะไม่กลัว
เพราะว่าเราคือชาวนิวยอร์ก
เพราะเราเลือกแล้ว
เพราะเราต้องสานต่อ
และพวกเราจะต้องก้าวไปเหนือสิ่งนี้
แจ็ค
ไม่เอาน่า.

- นี่แจ็ค.

ก็ได้, แจ๊ค อย่าเข้าไปที่เกรย์สันโกลเบิลนะ
คุณ...

เอามาจากที่นั่นซะ เดี๋ยวนี้.
ไม่ว่าผู้สมัครคนไหน ที่คุณสนับสนุน
นี่มันสำคัญกว่าทั้งหมด
นั่นทำให้เราได้ฝึกฝน หน้าที่ของพลเมือง
อ่า, นั่นยังคงมี
เวลาที่จะออกไป
และชวนเพื่อนของคุณ, เพื่อนบ้านของคุณ
ครอบครัวของคุณ
อย่ากล้าหาญที่จะเข้ามาเสี่ยงกับ พายุของความไม่แน่นอน
และเลือกผู้ว่าฯคนต่อไปของคุณ
และฉันขอให้คุณ ได้สิทธิใช้เสียงของคุณ
ให้ประจักษ์ในการเลือกตั้งนี้
เพราะมันไม่ใช่แค่การโหวต มันคือการแสดงความกล้าหาญ
มันแสดงให้เห็นถึงการต่อต้าน การเข้าเผชิญหน้ากับเหล่า...
ผู้ที่หาทางทำลายวิถีชีวิตของพวกเรา
อำนาจสูงสุด
ที่ใช้ในการควบคุม ชะตาของเรา
มาเถอะ มาส่งข้อความถึงพวกเขากัน...
นั่น่ะเราควบคุมได้
" David Clarke จงเจริญ" หรอ?
แจ็ค
เอมิลี่ เอมส์!
หยุดนะ!

ฉันต้องไป แจ็คอยู่ข้างใน
- อืม,แต่ถ้าเขาไม่ได้ข้อความของฉันล่ะ...

- ฉันต้องเข้าไปที่สำนักงานเพื่อตรวจสอบโนลเซท

เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
พวกเกรย์สัน
ฉันจะหาทางอื่่นเข้าไป ไป
ขอบคุณพระเจ้าโทรศัพท์นายทำงานได้ นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
The Initiative
ต้องเป่าอาณาจักรเกร์ยสันโกลเบลออกไป
- เอมมิลี่อยู่ไหน?

ล่อแจ๊ค พอตเตอร์ เข้าไปที่สำนักงาน
ก่อนการระเบิด
เธอเข้าไปตามหาเขา.
เธออะไรนะ?

- หนีไปซะ!

พวกเขาพยายามที่จะเล่นงานเธอด้วยเหมือนกัน
เธอจะต้อง...
- อีเดน?

โอเค เอาทุกคนถอยห่งไป
เพราะมันกำลังถล่ม
เราต้องการอาสาสมัคร ทีมค้นหาและกู้ภัย
เราไม่ควรจะรอผู้ประสบเหตุคนแรกหรอ?
เรา เป็น\i0}ผู้ประสบเหตุคนแรก
ตอนนี้จัดทีมเริ่มการติดต่อ
เกร์ยสันโกลเบลของเรา ครอบครัวและเพื่อน
เราจะไม่หยุด จนกว่าใครจะคิดออก
คุณเกร์ยสัน, ทฤษฎีต่างๆ ที่ีอธิบายเหตุที่เกิด
คุณคิดว่าคุณเป็นเป้าหมายหรอ?
โอ้, ฉันไม่ได้สงสัยนะ
ความสนใจของฉันอยู่ที่ ผู้บาดเจ็บมากมายนั่น
ที่ฉันจะพูดคือ ฉันขอบคุณความรอบคอบของลูกชายฉัน
ช่างโชคดีเหลือเกินที่ เขาส่งพนักงานกลับบ้านหมดแล้ว
เช้านี้
ขอบคุณนะ นั่นเป็นสิ่งที่ฉันต้องพูด
ได้ข่าวจากเอมมิลี่มั่งมั้ย?
นี่เอมิลี กรุณาฝากข้อความไว้.
แจ็ค?
แจ็ค คุณได้ยินชั้นมั้ย ?
แจ็ค คุณอยู่ในนี้รึป่าว ?
แจ๊ค, อยู่มั้ย?
แจ็ค
แจ็ค
เดี๋ยว มีใคร...

คุณผู้หญิงใจเย็นหน่อย
- ไม่นะ มีคนอยู่ที่นี่

แคมป์เบล ช่วยเธอได้แล้ว ไป
แจ็ค ระวังตัวด้วย
แจ็ค!
แจ็ค
ไม่เอาน่าคู่หู มันจะต้องเรียบร้อย
ไม่เอาน่า,ไม่เอาน่า,ไม่เอาน่า,
ไม่เอาน่า,ไม่เอาน่า,ไม่เอาน่า,
- อะไร?

โอ้,แจ๊ค ขอบคุณพระเจ้า
ไม่เป็นไรเลยเพื่อน
คุณรู้ได้ยังไงว่า ตึกนั่นมันจะต้องระเบิด?
อะไรก็ตามที่นายจะพูดต่อไปนี้
ขอให้เป้นความจริงจะดีกว่านะ โนแลนด์
ฟังนะ, มันเริ่มจากที่วิคตอเรียถามฉัน
เรื่องช่วยติดตาม ลูกชายคนแรกของเธอ
- โอ้, ไม่เอาน่า.

ปีก่อน, เธอจ้าง แฮกเกอร์ที่ชื่อ ฟอลคอน
มากลบร่องรอย ของลูกชายเธอ
ครั้งหนึ่งฉัน จับร่องรอยของฟอลคอลได้
ฉันพบความผิดปกติ บนแองกรี้เบิร์ดเวอร์ชั่นล่าสุด
ที่เหมือนจะทำงาน ให้กลุ่มก่อการร้าย
ผู้ที่มีส่วนกับเหตุไฟดับงั้นหรอ?
และการตกของเที่ยวบินไฟท์ 197
แล้วใส่ร้ายเดวิท คลาค
ตอนนี้ฉันเดาว่า หลักฐานในคอมฯของอเมนด้า
น่าจะเกี่ยวข้องกัน
คุณว่าเราน่าจะไปพบใคร?
แอชลีย์
เธอส่งข้อความมา
คุณกำลังจะไปไหน?
ไปหาความจริง
แจ็ค...
คอนราดต้องพยายามฆ่าคุณแน่
ถ้าคุณไป ที่ไหนก็ตาม ใกล้เขา เขาทำแน่
ไม่ใช่แค่คิดนะ แต่เขาทำแน่
- ฉันไม่เป็นไร

- เอมมิลี่,โอ้,คุณพระ เธอบาดเจ็ด

- เธอไหวมั้ย?

มาทำอะไรที่นี่?
ตามหาเธอไง
เธอมันบ้าไปแล้วรู้ตัวบ้างมั้ย?
ฉันขอโทษ
ฉัน...

- คุณมาช่วยฉันใช่มั้ย?

ไม่, ไม่, ไม่,ขอร้องล่ะ ผู้คนต้องการความช่วยเหลือ
- แดเนี่ยล!

- แน่ใจนะ?

- แน่ใจนะ?

ฉันอยากให้เธอเดินไป
เอ็มส์
ฉันพยายามติดต่อคุณ
โนแลน บอกฉันมาซิว่าแจ็คไม่เป็นอะไร
มีผู้ชายถูกแทง อยู่บนชั้น 27
โอเค เขาไม่เป็นไร โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
เขาได้รับข้อความของฉันทันเวลา
แต่ตอนนี้เรามีปัญหาที่ใหญ่กว่านี้อีก
เขารู้ว่า คอนราดพยายามจะฆ่าเค้า
และตอนนี้เขาก็กำลังตามหาคำตอบอยู่
- เริ่มที่แอสเชอลี่

เธอคือคนที่ส่งข้อความให้เขา
ไปที่จุดนัดพบ ที่เกร์ยสันโกลบอล
เอ็มส์, เราต้องหยุดเขา ก่อนที่เขาจะทำบางสิ่งที่โงเง่าออกไป
ไม่, เขาไม่รับสายฉัน โนแลน
เพราะว่าเขาไม่ต้องการรับสายใคร
เขาถูกหักหลัง มีคนติดตามเขาอยู่.
ฉันกำลังจะบอกเธอ, เขาออกไปแก้แค้น.
บ้าจริง
เรา เป็น ผู้ประสบเหตุคนแรก.
กลุ่มสมาชิก ในพื้นที่ทั้งสามรัฐ...
ไม่, เราดีใจที่เธอปลอดภัย ,เกรซ
ข้อความ "เดวิท คลาค จงเจริญ"...
ไม่, บริษัทจะปิดแล้ว จนกว่าจะมีประกาศต่อไป
เราจะติดต่อไป
ตกลง, บาย
ผมจะเอามือออกจากปากคุณ
อย่าร้องนะ เข้าใจมั้ย?
ผมรู้ว่าคุณจัดฉากผม
จัดฉากคุณเพื่ออะไร?
คุณส่งข้อความมาหาผม ให้มาพบคุณที่เกรย์สันโกลบอล
ผมอยู่ในตึกตอนที่มันระเบิด
ฉันไม่ได้ส่งข้อความหาคุณ
ฉันสาบาน ฟังนะ
ผมจะรู้ได้ไงว่าคุณไม่ได้ เพิ่งลบข้อความทิ้ง?
แจ็ค, ฉันไม่ได้ส่งข้อความหาคุณ
มันบอกว่าอะไร
คุณมีคอมพิวเตอร์
วิกตอเรียก็แกล้งทำเป็นช่วยผมหา
เธอต้องบอกคอนราดแน่ ว่าคุณทำอะไร
แล้วเขาก็เคยล่อฉันเขาไปในตึกด้วย
เดี๋ยวนะที่เธอหมายความว่า คอนราด
รู้เรื่องระเบิด ตั้งแต่แรก
อย่าบอกใคร ว่าคุณพบฉันที่นี่
ข้อได้เปรียบ ที่ฉันมีตอนนี้
คือเกรย์ซันคิดว่า ฉันตายไปแล้ว
คุณจะรู้เรื่องผ่านโนแลน
มีใครไปมั้ย?
- เราจะหาทุกชั้น

- แต่มีระเบิดอยู่ที่ชั้น 27 และชั้น 28

เขาติดอยู่ใต้หิน
และยังพยายามหนีออกมา
- เขายังมีชีวิตอยู่

เขาเป็นใคร
เดี๋ยวก็คงรู้
- เขามาทำอะไรที่นี่?

โอ้, กลับมาที่ฉากของ ความรุนแรง
แดเนียล, ขอบคุณพระเจ้า คุณไม่เป็นไรนะ เอมิลี่อยู่ไหน?
กำลังไปโรงพยาบาล แกมันไอ้ลูกหมา
พ่อของนายเป็นคนวางระเบิดในเที่ยวบิน197
และตอนนี้สำนักงานเราระเบิด
" David Clarke จงเจริญ," งั้นหรอ?
โอเคคุณไม่เข้าใจ คุณทำผิด...
ไม่,ไม่ เจ้าหน้าที่ เจ้าหน้าที่
ผู้ชายคนนี้เป็นอดีตพนักงาน ที่มีแค้นกับบริษัท
คนที่เชื่อมโยงทุกอย่างที่เกิดขึ้น
เขา..

ชื่อของเขาคือ เอเดน มาทิส
ฉันสัญญากับคุณเลย ฉันมีข้อมูลทั้งหมดที่คุณต้องการ
ใช้ในการเปิดการพิจารณาสืบสวนสอบสวนได้
ขอบคุณพระเมตตาของพระเจ้า คุณพบเธอ
เราต้องพาชาร์ล็อตไปที่บ้าน ที่นี่ไม่ปลอดภัยนัก
แน่นอน รออยู่แล้ว
ฟังนะ, อ่า...

- ฉันไม่เป็นไร ฉันแค่อยากกลับบ้าน

- ระวังตัวด้วย

เดคแลน!
- เรียบร้อย เคลียทางแล้ว เข้ามาได้
โอ้ พระเจ้า!

- กรุณาหลีกทางด้วย

เขาจะไม่เป็นไรใช่ไหม?
โอ้ พระเจ้า!

เธอมาทำอะไรที่นี่?
เธอพูดถูก
ข้อความมาจากโทรศัพท์ของแอชลีย์
แน่ใจนะ ว่าเธอไม่ได้เล่นแง่นะ
เธอเป้นคนนึงที่ฉันไว้ใจ
ถ้างั้น...

- หรือวิคตอเรีย

โนแลน, แจ็คอยู่ที่นั่นไหม?
มีอะไรหรอ แอช?
คือ...

เห็นได้ชัดว่าเขาเข้าไปในตึก
เขาได้รับบาดเจ็บ
- เขา..

พวกเขากำลังพาเดคแลน ไปส่งที่โรงพยาบาล
นี่คือข้อมูลทั้งหมดที่ฉันมี
แจ็ต ฉันขอโทษนะ ฉันต้องไปแล้ว
แจ็ค ฟังนะ คุณอาจจะเชื่อใจแอชลีย์
แต่ฉันไม่
คุณกำลังเดินเข้าไปหากับดัก
คุณจะเสี่ยงไม่ได้นะ
เขาไม่หรอก
ฉันจะทำให้แน่ใจ
คุณบอกเอมิลี่?
เธอกำลังจะเป็นพวกเดียวกับเกรย์สัน
ฉันเชื่อใจเอมิลี่ด้วยชีวิตของฉัน
เช่นเดียวกับอแมนด้า
มันถึงเวลาของคุณแล้วเช่นกัน
คุณได้ทั้งหมดมาได้ยังไง?
ใช้เวลาไม่มากในจูวี่ คุณได้เรียนรู้ทริคนิดๆหน่อยๆ
เดคแลนอยู่ในห้อง I.C.U ห้องที่5
ฉันจะใช้ทางเข้าด้านใต้
แต่ระวังด้วย
วิคตอเรียกับชาร์ล็อต ยังอยู่ที่ห้องรอ
มันไม่มีทาง พวกเขาจำฉันไม่ได้
งั้นฉันจะทำให้พวกเค้าไขว้เขว
แต่คุณเขาไปได้แปปเดียวนะ
แล้วเจอกันด้านหลัง ถ้าเสร็จแล้ว
เอมิลี่
ผมไม่ได้หลอกคุณนะ ฉันเข้าใจ
ทำไมคุณถึงทำเพื่อฉัน
คุณเสียใจ
คุณกำลังโกรธ เชื่อผมเถอะ, ผม...
ฉันเข้าใจ
ดี
เพราะฉะนไม่แน่ใจ ว่าทุกอย่างจะออกมาเป็นอย่างไร
แต่ฉันยังหวังว่าเธอ จะเป็นแม่ทูนหัวของ คาร์ลอยู่นะ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น กับฉัน
ส่วนในการดูล คาร์ล
หมายถึงจะไม่ปล่อย ให้เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ตอนนี้มาแต่งตัวเถอะ พี่ชายของเธอต้องการเธอ
เขาเป้นยังไง?

อ่า, ทั่วๆไป เอ็มมิลี่ ธอร์น
พวกเขาจะคุยกันอย่างครอบครัว เรามันคนนอก
ได้ข่าวจากแจ๊คบ้างมั้ย?
เขาไม่รับโทรศัพท์เลย
แล้วถ้าเขารับล่ะ?
คอนราดมีคนที่คอย ตามหาเขาอยู่?
ช่างคิดจริงๆ
งั้น, ก็ได้แต่หวังว่า เขาจะกลับมาอย่างปลอดภัย
เธอก็รู้ มันง่ายมาก ที่เป้นแดเนี่ยล
บนเตียงในโรงพยาบาล
ฉันว่า เธอคงอยากใช้เวลา
อันมีค่ากับเขา
แต่ไม่, เธอยังอยู่ตรงนี้เพื่อรอแจ๊ค
ฉันอยู่ที่นี่เพื่อชาร์ล็อตต์
เอมิลี่มีบางสิ่งที่ฉันต้องบอกคุณ
เดค เป็นไงบ้างพวก
เฮ้, นี่ฉันเอง เฮ้
แจ๊ค?
ทำไมคุรเป็นพยาบาลล่ะ?
มันเป็นทางเดียวที่ฉันจะพบคุณได้
หมอว่าไงมั่ง?
ไม่รู้เหมือนกัน ฉันเพิ่งตื่น
เกิดอะไรขึ้น?
มีระเบิดที่เกรย์โกลเบิล
ฉันว่าคอนราดตั้งใจจะระเบิดฉัน
โทษทีเพื่อน
อ้าาาา นี่
นายต้องออกจากที่นี่ แล้วเราจะไปรับคาร์ลกัน
แล้วเราก็ต้องไปให้ไกลจากเกรย์สัน
ให้ไกลเท่าที่ไกลได้ โอเค?
โอ้, มันคงยากสินะ ที่ต้องจากชาร์ล็อต
ฉันรู้, แต่...
นี่มันซีเรียสนะ, เดต
ใช่, ฉันรู้, แบบว่า เธอท้อง
คาร์ลกำลังจะมีลูกพี่ลูกน้อง
ไม่ต้องห่วง ฉันจะทำให้แน่ใจ
ว่าพวกเกรย์อยู่ในเมือง
จะไม่มีใครเห็นฉันที่นี่
ฉัน, อืม
อยากจะ
ขอโทษ
มันเรียบร้อยแล้ว, อีเดน
แค่ไปซะ
เพื่อตัวคุณเอง
แต่นั่น...

ผมอยากช่วยคุณด้วย
จากชีวิตที่ว่างเปล่านี้..

เพื่อคุณ บางที
แต่ฉันจากไปไม่ได้ ไม่ใช่ตอนนี้
บางทีอาจไปไม่ได้เลย
มันโอเคสำหรับฉัน
ฉันคุยกับโนแลนแล้ว ฉันรู้ว่าเธอเตรียม
ที่จะปล่อยความแค้นไป เพื่อแจ๊ค
วันเวลาเปลี่ยนไป
อะไรๆก้เกิดขึ้นมากมาย ตั้งแต่ตอนนั้น
ที่นี่
นี่กุญแจวิลล่าที่คาร์ปรี
เราเคยคุยกันเรื่อง ที่เราจะแก่ไปด้วยกัน
คุณจำไว้
ถ้าคุณเปลี่ยนใจเมื่อไหร่ เราจะอยู่ด้วยกันที่นั่น
เฮ้
ฉันหวังว่าคุณจะรู้ ว่าคุณกำลังมองหาอะไรอยู่ อแมนด้า
ไม่มีใครสมควรได้รับมัน มากกว่าคุณ
ลาก่อน
เฮ้ อ่า คุณเข้าไปได้แปปหนึ่ง โอเค?
เขาเป็นคนกล้าหาญ
โอ้, คุณพระ
เดคแลน
ฉันขอโทษ
ฉันไม่เคยที่จะฟัง เรจินาเลย
ทุกอย่างคงจะไม่เกิดขึ้น
ไม่, ไม่
ไม่ใช่ความผิดของคุณ ฉันแค่...
ฉันไม่เชื่อหรอกว่าคุณ ว่าคุณอยู่ข้างนอกทั้งคืน
พวกหมอไม่ได้ บอกอะไรฉันเลย
ฉันป่วยเพราะความเครียด
รู้อะไรมั้ย?

ขอบคุณพระเจ้า
ฉันคงเผชิญหน้ากับเรื่องทั้งหมดนี้ได้ ถ้าไม่มีคุณ
คุณเข้มแข็งกว่าที่คุณคิดนะ ชาร์ล็อต
แค่อยากให้คุณเชื่อชั้น
หลังจากเรื่องทั้งหมด เราเป็นพ่อเป็นแม่
เด็กๆต้องการการดูแลนี่,จริงมั้ย?
แน่ใจหรอว่าต้องการแบบนั้น?
ใช่ไหม
คุณต้องเป็นแม่ที่ดีแน่ๆเลย
ขึ้นอยู่กับอะไร
ฉันมีรูปแบบอันเลวร้าย ของพ่อแม่ในอดีต
ฉันรู้ว่าจริงๆเธอไม่ได้ทำ
ฉันจะได้เจออะไรนะ
กลับบ้านแล้วก็พักผ่อนสักหน่อย
ถ้าไม่ทำเพื่อตัวเอง อย่างน้อยก็ทำเพื่อลูก
ครั้งหน้าที่เจอกัน ฉันจะต้องดีกว่านี้แน่นอน
เอมิลี่ ?
เอ็มส์?
เป็นอะไรไหม
เอเดนหายไปแล้ว
เขาปลอดภัยดี
เขา...
จะจากคุณไปได้มั้ย?
ไม่ใช่เรื่องง่าย เพราะคุณบอกเขาแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับแจ๊ค เมื่อปีก่อน
ชั้น..
ฉันไม่รู้เลยว่า เธอเก็บความลับจากเขา
หลังจากทุกอย่าง เขาเสียสะเพื่อเธอ
คุณไม่คิดว่า เข้าพูดความจริงบ้างหรอ
เขาสมควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านี้
แล้วแจ๊ค
พูดถึง...

เขาจะรับมันได้อย่างไร?
หมายความว่าอะไร?

ชั้นทิ้งเขาไว้ที่ Nolcorp เมื่อวานนี้
เขาอยากอยู่ใกล้โรงพยาบาล
ไม่, ฉัน...

โอ้ พระเจ้า โอเค
คุณไปที่โรงพยาบาลในกรณีที่ เขาไปดูเดคเคลน
ฉันจะไปเกรย์สัน
ในกรณีที่เขาตัดสินใจ จะจากไป
บางทีก็ควรปล่อยเขาไป
คุณกับแม่ไม่ผิด
มันเป็นอีเดน เมทีส จริงๆแล้วเขาเป้นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้
โอ้
ใช่ เขาทำลาย มูลนิธิอแมนด้า คลาค
เงินเราหมดแล้ว
เงินมันมีได้ ก็หมดได้
โอ้, ไม่นะ,ไม่นะ,ไม่นะ,ไม่นะ,
ฉันกำลังพูดถึงเงินทุกๆเพนนีที่นี่นะ
และฉันไม่มีเงินสด เช็คนั่นเธอเขียนให้ฉัน
งั้นมันก็ไม่มีค่า กว่ากระดาษที่มันเขียนไว้น่ะสิ
เราไม่ได้อะไรเลย
เรามีอะไรที่สำคัญล่ะ
เรามีชื่อไง เดเนี่ยล เราคือเกรย์สัน
เราได้มองดูความยากลำบาก
เราจะสร้างมันใหม่
ทีละชิ้นทีละชิ้น
เธอกับฉันจะต้องแสดงให้โลกเห็น
ในช่วงที่มืดมน เราเกร์ยสันจะส่องแสงให้สว่างที่สุด
พ่อพูดดีมากเลย
ผมขอให้พ่อโชคดี ในสงครามของพ่อละกัน
แต่ผมไม่เอาด้วยหรอกนะ
ขอโทษด้วย ปารีสไม่มีในตาราง เราต้องการเธอที่นี่
พ่อคิดจริงๆหรอ ว่าผมยังอยากเป็นส่วนหนึ่งของที่นี่อยู่
ผมกำลังจะเริ่มต้นชีวิตใหม่ กับเอ็มมิลี่
เหตุผลที่คุณยังมีชีวิตอยู่ได้ เพราะว่าลูกของคุณ
และฉันไม่ได้เกี่ยวข้องกับ การที่พวกเขาจะฆ่าคุณเมื่อวานนี้
รู้งั้นเหรอ ?
ฉันไม่มีกำลังพอที่จะหยุดมัน
การอพยพลี้ภัยนี่เป็น ความคิดของฉัน
และขอบคุณมาก มันพิสูจน์แล้วว่าได้ผล
นี่อะไรกันคุณเรียกว่าการอพยพลี้ภัยหรอ?
เสียสติไปแล้วหรือไง ?

เทียบกับการกระทำของ Initiative เมื่อก่อนนี้
มันจะเป้นชัยชนะ
จะต้องไม่มีใครเป็นอะไร รวมทั้งคุณด้วย
และสำหรับเรื่องนั้น คุณเป็นหนี้ฉันแล้วล่ะ
ดังนั้น, ฉันมีการเลือกตั้งผู้ว่าฯคืนนี้
ฉันหวังจะได้เห็นคุณอยู่ข้างฉัน
งั้นก็แค่, อืม, อย่าเครียด
คุณก็ว่า ศัลยแพทย์หัวใจรออยู่
และเราจะพาคุณเข้าไป จากนั้นก็ทำการผ่าตัด
เรียบร้อย มาอธิฐานให้ไฟเขียวกันเถอะ
ได้, แล้วเจอกัน
เฮ้ ผ่าหัวใจ?
ฉันว่าชาร์ล็อตคงบอกเอมมิลี่แล้ว คุณจะต้องไม่เป็นไร
ฉันโกหก
ฟังนะ, ถุ้า...

ฉันไม่อยากให้ความจำสุดท้าย ของเธอเป็นแบบนั้น
ฉันอยากให้มันเป้นเรื่องของพวกเรา แล้วก็ลูกของเราและ...
โอ้, ฉันอยากเห็นรอยยิ้มของเธอ
แล้วเธอก็ยิ้ม
พวกเขาส่งขดลวด มาจากแคลโลลิน่าเหนือ
เป้นที่แน่ชัดแล้วว่า มันจะต้องกลายเป็นลวดนั่น
ไม่, ไม่ ...

ฉันต้องเรียกหมอที่เก่งที่สุด เข้าใจมั้ย?
ฉัน...

แต่สิ่งต้องการโนแลน มันคือเวลา
นาย...

โนแลน...

ถ้าฉันไม่ทำ
แจ๊คต้องการเธอมากกว่าสิ่งอื่นใด
เฮ้
ฉันอยู่ที่นั่นเสมอเพื่อแจ๊ค
แต่คุณ...

คุณจะต้องไม่ไปไหน, เดคแคลน
คุณรู้หรอ?
Jack Porter, ครอบครัว เพื่อน
คนที่คอยสนับสนุน, คอยเตือน
ในขณะที่น้องชายของเขา Declan ต้องสู้เพื่อชีวิตของเขา
และถึงอย่างนั้น เราว่ามันจะออกมาดีที่สุด,
เรากลัวความเลวร้าย.
ฉันอยากรู้ผลโหวตของคุณ
มันแสดงให้เห็นว่า เหล่าศัตรูที่ยังอยู่
แต่ยังไงเราก็เหนือกว่า.
ฉันแปลกใจนะ ที่เห็นว่าคุณไม่ได้โหวต
ให้กับสามีของคุณ
และฉันหวังว่าฉันจะได้พูด ว่าฉันก็แปลใจพอๆกัน
ที่ได้พบคุณ อย่างลับๆที่บ้านของฉัน
ฉันก็แค่อยากมาดู ถ้าคอนราดกำลังวางแผน
จะจัดปาร์ตี้ของเขา
เห็นว่ายังหาแจ๊คไม่เจอ
งั้น, ปาร์ตี้กันต่อไปดีกว่า
และคอนราดจะอยู่ตรงนั้น ด้านหน้าเป็นศูนย์กลาง
แต่ไม่ใช่คุณ
แล้วคุณจะได้รู้เร็วๆนี้
เท่าที่ผู้หญิงคนนึง อดทนได้
อย่างที่เห็น
หมายความว่า?
คุณและแดเนียล
ไม่ว่าคุณจะมีเหตุผลอะไร ที่จะแต่งงานกับเค้า
คุณไม่สามารถเปลี่ยนใจผมได้ มันคือความรัก
และเมื่อเวลาผ่านไป
คุณจะเติบโตพอที่จะ แก้ไขปริศนาได้ทั้งหมด
จนกระทั่งเช้าวันนึง คุณตื่นมาอย่างไร้จุดหมาย
มันไม่มีอะไรเลยนอกจาก ความเสียใจ ทุกข์ใจที่เข้ามาเติมเต็มชีวิตคุณ
และดูเหมือนว่าความเสียใจ ความทุกข์ทั้งหลายนั่น
แดเนี่ยลได้ทิ้งมันไว้ข้างหลัง
เช่นเดียวกับชาล็อต
เธอดูเหมือนจะเห็นด้วยกับความคิดเกี่ยวกับปารีส
ไม่แน่ เธออยากจะเลี้ยงดูเด็กเองด้วยซ้ำ
แล้วคุณจะเข้าใจ
อะไรที่ดีที่สุดสำหรับชาล็อต
วิคทอเรีย ฉันไม่ได้ตัดสินใจ เกี่ยวกับเด็กๆของคุณ
ฉันขอโทษคุณไม่เห็นมันด้วยซ้ำ ขอตัว
คุณรู้ ว่ามี บางอย่าง มาตลอด
และฉันก็ไม่สามารถโทษเธอเธอได้เลย
ทั้งเธอและฉัน เราเหตุผลที่มากกว่านั้น
เราคนนึงห่วงมันมาก
บอกฉันสิ
ความโหดร้าย
ความตั้งใจที่จะฝัง ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เราต้องการ
เรื่องราคามันไม่สำคัญ
อย่าลืมล่ะ
ฉันอยู่กับมัย นานกว่าคุณ
แล้วถ้าคุณยัง
พยายามจะแยกลูกๆของฉัน ออกจากฉันล่ะก็
ฉันสัญญาได้เลย คุณจะไม่พินาศไปคนเดียวแน่นอน
แต่เธอจะทรมาน
และไม่ต้องสงสัย
ฉันจะแสดงให้เห็นถึงความไร้เมตตา
คุณเสียใจมากแค่ไหน, วิคตอเรีย
กับลูกๆสามคนของคุณ
เขาสองคนที่คุณยอมรับ
ไม่อยากทำอะไรคุณ
นั่นคือความจริง
ผู้ต้องสงสัย ได้รับยืนยันตัวบุคคลว่าเป็น Aiden Mathis,
ได้รับการคุมขังแล้ว เมื่อช่วงเย็น
ที่ชายแดนแคนนาดา.
Mathis ที่ถูกไล่ออกจาก Grayson Global เมื่อเร็วๆนี้
และอาจจะผู้คิด
เบื้องหลังการโจมตีทางไซเบอร์ ใน New York
และเหตุระเบิดเมื่อวาน
Aiden Mathis ได้รับ การดูแล
ขอตัว ถ้าฉันข้ามการหาเสียงไป
แดเนียล, เขายังห่างจากคำว่าผู้บริสุทธิ์
คุณรู้, ฉันไม่เอาด้วย
กับการทำลายชีวิตใคร ไม่ว่าจะบริสุทธิ์หรือไม่
คุณต้องทำส่วนนี้ไป
ทางเลือกมันไม่แน่นอน
มันมีอำนาจที่จะทำลายจิตวิญญาณของคุณ ฉันรู้
คุณรู้ ว่าอีเดนไม่ได้ระเบิดเกร์ยสันโกลเบิล
มันเป้น Initiative
และพ่อก็รู้เรื่อง ทั้งหมด
- อะไรนะ?

และคุณเรื่องทั้งหมดฉันก็รู้
แต่ไม่มีทางเลย
ตอนนี้คุณโดดเดี่ยว
จริงๆแล้วสิ่งที่คุณทำลาย
ตัดสินได้จาก ความหมองหม่นของคุณที่แสดงออก
คุณยังไม่ได้เห็นแอ๊กซิทโพลวันนี้
ถ้าพวกเขาเชื่อ
คุณจะต้องอยู่ที่งานเลื้ยงคืนนี้
ท่ามกลางหมู่ การเลือกตั้งผู้ว่าฯนิวยอร์ค
คุณรู้เรื่องระเบิดแล้ว
ตำแหน่ง กองอำนายการแคมเปญ
งั้นคุณก็เป็น ผู้รับผิดชอบลำดับแรก
คุณอยู่กับ Initiative มาตลอด
มันไม่มี Initiative หรอกที่รัก
ไม่มีเคยมี มันไม่มีจริง
สมาคมพื้นๆ ที่เข้าใจนักธุรกิจ
คนที่มีศิลปะในการหากำไร จากความกลัวของคน
ถ้าผู้คนล้มหายไปกับภัยพิบัติ
การใช้จ่ายเงินสาธารณะ มากกว่านั้น
และถ้าใครสักคน จะคาดหวังอะไรกับภัยพิบัติ
พวกเขายังคงโชคดี
แน่นอน, คิดว่าคงเป็นฝีมือพระเจ้า
เป้นไปไม่ได้
เว้นแต่ว่า, แน่นอนล่ะ การตัดสินใจที่จะเล่นเป็น...

กับเที่ยวบิน 197
F.A.A ได้รับเป็นพันล้าน กับสัญญาการรักษาความปลอดภัย
หุ้นจากหลายๆบริษัท
คนที่รู้ก็ช้อนไว้อย่างทันท่วงที
เมื่อฉันได้บอกเหตุที่จะเกิดขึ้น
ในตอนนั้น, ฉันก็เลือกแล้ว
บอกใคร?
สวัสดี, คอนราด
แล้วคุณต้องการอะไรจากฉันกันแน่?
นั่นล่ะ, จุดที่เป้นเอกลักษณ์ของคุณ
และเรื่องเงิน คุณจัดให้เราได้
มันได้ผลดี ในตอน...
ฉันไม่รู้เรื่อง คุณต้องใช้พวกมัน
ไประเบิดเครื่องบิน
หรือไม่คุณก็มีความคิดอื่น
เรามีแผนในช่วงนี้
ฉันยอมรับ ข้อเสนอของเฮเลน
หนึ่งในเงื่อนไข ของการเข้าร่วมกลุ่ม
ให้ฉันอยู่ท่ามกลางสิ่งหนึ่ง
การเข้าถึง ตารางเวลาของพวกเขา
ความน่าต่ำทรามนั่น มันเพื่อคุณ
ฉันทำในสิ่งที่ฉันต้องทำ เพื่ออนาคตของเรา
เรายืนอยู่ในจุดที่มั่นคงแล้ว
- แล้วมือของเราจะสะอาด

คุณให้ฉันเชื่อในสิ่งที่ทำให้ แดเนี่ยลตกอยู่ในอันตรายตลอดหน้าร้อน
ฉันต้องทำเพื่อปกป้องเขา
มันผิดพลาดและออกนอกลู่นอกทางไปหมด
และถ้ามันไม่ได้เป็นไปตามที่เข้าใจ
ตอนนี้คุณอาจจะถูกฝังอยู่ ข้างเฮเลน คราวลี่
คุณคิดว่าฉันจะขอบคุณคุณงั้นหรอ?
ไม่ ผมคาดหวังให้คุณเป็น ภรรยาที่ซื่อสัตย์
เหมือนที่คุณไม่เคยเป็นมาก่อน แต่คุณก็ไม่เคยทำสำเร็จ
งั้นก็เตรียมกลับไปหมดตัวได้เลย
จากนั้นฉันก็จะลากไส้คุณ
แม่มดที่ฉันแต่งงานด้วย เบื้องหลังของเธอ จะถูกกดหัว
โอ้, คุณแน่ใจว่าจะทิ้งเธอไว้ที่บ้าน
ตอนที่คุณมาร่วมกับฉัน บนเวทีคืนนี้...
ครั้งหนึ่งคุณได้กลับมา รู้สึกเปราะบาง
แจ็ค
เกิดอะไรขึ้น?

เขาขอร้องฉัน ให้บันทึกนี้ให้คุณ
เราผ่านอะไรมามากนะพี่ชาย
ฉันรู้ว่าฉันคงทำมัน ไม่ได้มากขนาดนี้ถ้าไม่มีเธอ.
คาร์ลเป็นเด็กที่โชคดีที่สุดในโลก
ที่มีพี่เป็นพ่อ
ฉันรู้ "เพราะนาย" ก็เป็นเหมือนฉันเหมือนกัน.
และฉันก็รักพี่มากนะ, แจ็ค
นายจบมันได้นะ.
เอาล่ะ น้องชายฉันอยู่ไหน
ฉันต้องการเห็นหน้าเขา
หลอดเลือดแดงของเขาฉีกขาด
เขาอยู่ที่ไหน
เขาจากไปแล้ว แจ็ค
ไม่
ไม่เอาน่า แจ็ค
นี่มันไปแล้วคาร์ล ไปกันเถอะ
ไปกันเถอะ ไปให้ไกลแสนไกล
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่มีการหลบซ่อนอีกต่อไป
ผู้ชายคนนั้น พรากทุกอย่างไปจากฉัน
ไม่เหลืออะไรเลย...

ที่จะกันฉัน ออกจากสิ่งที่เกร์ยสันต้องชดใช้
สำหรับอะไรที่เค้าทำ
หมอพูดว่าอะไร?
เอ็มส์ เดคแลนตายแล้ว
อะไรนะ
หลอดเลือดแดงใหญ่เอออร์ตาฉีกขาด
โอ้ ไม่นะ
แจ๊คต้องอยู่ที่นี่
เขา เขาเสียสติไปแล้ว
ผมไม่รู้ว่าเขาจะทำอะไรต่อไป
ฉันรู้
เราต้องไปที่ ปาร์ตี้ของวิคตอเลียแล้วล่ะ
ฉันจะพบคุณที่นั่น
น้องชายฉันตายแล้ว
โอ้ แจ็ค ฉันเสียใจด้วยนะ
เสียใจที่นั่นไม่ใช่ผมใช่มั้ย?
คุณทรยศฉัน
คุณหลอกใช้ผม แล้วหลังจากนั้นคุณจะกำจัดผมออกไป
ไม่ ฉันสาบานได้
ฉันไม่รู้อะไรเลย เกี่ยวกับระเบิดนั่น
คอนราด...

เอาเลย
เหนี่ยวไกสิ
ฉันสมควรโดน
ไม่
สิ่งที่คุณสมควรได้รับ...
คือการอธิบายให้หลานคุณฟัง
ว่าทำไมเขาถึงไม่มีพ่อ
สิ่งที่คุณสมควรได้รับ
คือการมีชีวิตที่ยืนยาว เจ็บปวด
และทรมาน
ซึ่งต่างจากสามีคุณ
ถ้าฉันจะจัดการคุณ ฉันจะปิดข่าวจากชาร์ล็อต
คุณรู้มั้ยว่าเธอรับเรื่องนี้ได้มากแค่ไหน
เราขอยกเลิกคำของต่อทนายของคุณ คุณมาธีส
อะไรนะ...

เราทำไม่ได้
เป็นธรรมดาที่เราอาจ เปลี่ยนแปลงบ้าง
หยุด !

หมอบเดี่ยวนี้!
- อย่าขยับ

- อ้า!

คว่าหน้าลง!
โนแลน รอส
คุณถูกจับแล้ว...

สำหรับการจงใจ ก่อการ
ต่อต้าน สหรัฐอเมริกา
ชาร์ลอตต์
แม่...

แม่แค่อยากให้ลูกรู้ว่าแม่รักลูกแค่ไหน
พักผ่อนเถอะ
ไว้ค่อยคุยกันพรุ่งนี้เช้า
เฮ้, เอ็ม คุณอยู่มั้ย?
แผนเปลี่ยนเล็กน้อยคืนนี้
คุณได้สิทธินั้นเดี๋ยวนี้, พี่ชาย
คุณไปทำบ้าอะไรที่ไหนเนี่ย เอ็มมิลี่?
ความทุกข์ทน...
มันมากมายเหลือเกิน, ฉันบอกเธอได้เลย
แต่เธอทิ้งโน็ตไว้ มันดูเหมือนว่าเธอยังยืนหยัดต่อไป
การหลอกลวงของพ่อคุณ ทั้งหมดนั่นฝีมือเธอ
ไม่, คุณสร้างเรื่องโกหก, มาธีส
ทุกอย่างที่เกี่ยวกับคุณ มันมีแต่เรื่องโกหก
ตั้งแต่วันที่คุณปรากฎตัวขึ้น
ใช่, ช่างโชคดีเหลือเกิน อำนาจอันมากมายนั้น
ไม่ได้ทำให้คุณระแวงเลย
พวกเขาปล่อยคุณไปเหรอ?
เพราะว่าฉันไม่ใช่พวกInitiative แดเนียล
ฉันไม่ได้บริษัทที่ไร้ความเมตตาของคุณ
มากกว่าพ่อของฉัน
ตั้งใจที่เอาระเบิดไปไว้ บนเที่ยวบิน 197
เลือดทุกหยดที่ Initiative ทำให้หลั่งไหลนั้น
มันอยู่บนมือของเกร์ยสัน และคุณก็รู้
และในไม่ช้าคุณ ต้องเริ่มจ่ายหนี้พวกนั้นคืน
มันดีกว่าที่เกิดขึ้นทุกคน
รวมถึงผู้หญิงที่...

คุณไม่ได้รู้เรื่อง ความสัมพันธ์ของเรา
ฉันรู้ รู้มากพอ ถ้าคุณทั้งสองจะแต่งงานกัน
คุณใช้ชีวิตที่เหลืออยู่กับ ความเสียใจกับมัน
คุณมัน โง่,พ่อคนยโส.
โอ้!
ฉันแค่ให้บางอย่างกับคุณ คนที่เหมือนกับคุณเขาเสนอ
โอกาสครั้งที่สอง
คุณปล่อยเอ็มมิลี่ไป และคุณปล่อยก็ให้เธอไปคืนนี้
ขอบคุณ
ขอโทษที บอกฉันหน่อยได้มั้ยว่าจะไปหลังเวทีได้ยังไง
ขอโทษค่ะ, คุณผู้หญิง สำหรับพนักงานและครอบครัวเท่านั้นค่ะ
คือ, ฉันเป็นญาติน่ะ ฉันกำลังจะแต่งงานกับลูกชายของเกร์ยสัน
เอมิลี่ ธอร์น
ให้ฉันตรวจหาเอ็มมิลี่ ธอร์นเป็นพิเศษได้มั้ย?
ใช่ เธออยู่ในรายชื่อ
รอที่นี่
คนแถวนี่จะพาคุณกลับเอง
เยี่ยมเลย ขอบคุณ
เป็นโนแลน คุณต้องรู้ว่าต้องทำอะไร
คุณตั้งครรภ์ครั้งแรกกับ โครงการแครริออนหรอ?
มันเป็นหนึ่งในเอกสารการเยี่ยมนักโทษทั้ง 38 ของคุณ
กับ David Clarke หรอ?
นี่, ถามได้ดี
เป็น คนที่ ปล่อย Carrion, และทำไม
และคนที่ให้คำตอบได้คงเป็น Edith Lee
เป็นที่รู้จักในการแก้แค้นด้วยความหวาดกลัว ที่รู้ในวงการไซเบอร์คือฟอลคอน
ฟอลคอน, อย่างที่คุณบอกเธอปฏิเสธการมีส่วนเกี่ยวข้อง
- บอกเรื่องที่คุณรู้หน่อย

เช้คของเธอสั่งจ่ายในนาม Initiative
ฉันเชื่อที่คุณได้ยินมาจากพวกเขา
พวกเขาคนนึงขโมยโปรแกรม
และลักพาตัว
และฆ่าแฟนของฉัน
พัดม่า ลาฮารี
ข้อมูลที่ได้รับมา
ระหว่างการสืบสวน การหายตัวไปของคุณลาฮารี
ซึ่ง...

หรือคุณกำลังโกหกอยู่กันละ
ฉันชื่อพัดม่า ลาฮารี,
และฉัันเป็นอดีต C.F.O. ของโนลคอร์ป.
กว่าหลายเดือนที่ผ่านมา ของการจ้างงานฉัน,
ฉันละอายใจที่จะพูด
ว่าฉันได้พัวพัน ในความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิด
กับผู้ก่อตั้งบริษัท และ C.E.O.
เรามีข่าวเกี่ยวกับ การเลือกตั้งเข้ามา.
จาก 50 ใน 62 เมือง รายงาน,
ตอนนี้เรามีโครงการ
ผู้ท้าชิงอิสระ คอนราด เกรย์สัน
จะพ่ายแพ้การดำรงตำแหน่ง...
มาร์ค สต็อดดาร์ด สำหรับ ผู้ว่าการรัฐนิวยอร์ก
เอมิลี่, ขอโทษที่ทำให้คุณต้องรอ
แจ๊คอยู่ที่ไหน ที่ฉันได้ยินล่าสุด ยังหาตัวไม่เจอ
พวกเราทุกคน กังวลเกี่ยวกับเขามาก
อย่ามาเล่นเกมกับฉัน
ฉันรู้ว่าพวกคุณสองคน ร่วมมือกันหยุดคอนราด
เดคแลนตายแล้ว แอชลีย์
ถูกฆ่าด้วยระเบิดที่จะฆ่าแจ๊ค
ถ้าคุณรู้ว่าเค้าอยู่ที่ไหน คุณต้องบอกฉันมาเดี๋ยวนี้
นี่คือเทปของคอนราด และเนทสมรู้ร่วมคิดกัน
ฉันจะเปิดเล่นมันในขณะ ที่คอนราดกล่าวปราศัย
ฉันให้แจ๊คกดปุ่มแล้ว
ดังนั้นเขาควรจะได้เห็น ความขายหน้าของคอนราด
แจ๊คไม่ได้อยู่ที่นี้เพื่อที่จะดู คอนราดล่มจม
เขาอยู่ที่นี่ เพื่อที่จะฆ่าเค่า
ไม่ว่ายังไง คุณต้องห้ามไม่ให้คอนราดไปที่เวที
Nolan Ross เป็นคนที่หลงเชื่อ
David Clarke,
คนร้ายตัวจริง ตามอำนาจแล้วความหมาย
ตัดสินโทษเขาซะ เราจะได้พักกัน.
เขาเป็นคนไม่เคารพกฎหมาย
เขาเป็นอัจฉริยะ
Nolan Ross เป็น Americon Initiative.
ยินดีด้วยท่านผู้ว่าฯ
อย่างเป็นทางการ
โอ้, ยินดีกับคุณด้วย คุณดาเวนพอร์ต
ขอบคุณ
ฉันหวังว่าคุณจะทำได้มากกว่าไฟแรงนะ
เริ่มเก็บรางวัลสำหรับความภักดีของคุณ
คุณยังออกไปไม่ได้ ตอนนี้
มันจะดูไม่ดี หากไม่มีครอบครัวของคุณ
ยืนอยู่เคียงข้างคุณ
โอ้, ถ้าอย่างนั้นฉันพร้อม ที่จะอธิบายมัน
แค่บอกมาว่า แจ๊ค พอตเตอร์อยู่ไหน?
ไม่
ฉันคิดว่าคุณคงรู้ข่าว เรื่องน้องชายเค้าที่เสียไป
อื้ม, ใช่ มัน..

คุณก็รู้ ฉันแก้ไขบทพูดของฉันเสร็จแล้ว
รวมถึงช่วงเงียบๆ สำหรับเด็ก
ฉันสงสัยว่ามันจะแสบตาไปสำหรับในบ้าน
คุณไม่พลาดทริคใช่มั้ย?
คุณไม่รู้ว่าเรายืนอยู่ตรงไหน ปล่อยให้โอกาสผ่านไป
ไม่, ถ้าหากว่าคุณไม่
งั้น, ฉันคิดว่าคุณจัดการทั้งหมดได้
ฉันจะให้ทุกคนรู้ ขอบคุณ
แดนเนียล, คุณช่างใจดีเหลือเกิน ที่ช่วยเหลือฉัน
ฉันต้องการจะยืมเสื้อ
อืม, จัดการตัวเองเลย
ท่านผู้ว่า
ท่านผู้มีเกียรติทั้งหลาย
ผู้ว่าการรัฐคนต่อไปของนิวยอร์ค...
คอนราด เกรย์สัน!
ขอบคุณครับ
ผมได้รับโทรศัพท์ แสดงน้ำใจ
จากผู้ว่าฯสท็อตดาด
เขาได้กล่าวแสดงความยินดีกับผม
ช่างเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
กับรัฐนิวยอร์ค เย็นวันนี้!
ขอบคุณ
แต่ก่อนอื่น ผมแสดงความกตัญญูอย่างสุดซึ้ง
ผมจะจัดหน่วยเหนือตำรวจ
ขึ้นเป็นตัวแทนต่อมวลมนุษยชาติ สำหรับตอนนี้
และสิ่งสำคัญที่สูญเสียไป ชายผู้ซึ่งพิเศษ
คุณเดแคลน พอร์เตอร์
เขาเป็นน้องชายของ ฮีโร่ของแคมเปนของผม
แจ๊ค พอตเตอร์ และเพื่อนที่รัก แด่ลูกสาวของฉัน ชาล๊อต
ภรรยาของผมอยู่ที่บ้าน สะดวกสบายอยู่ขณะนี้
วิคทอเรีย, ชาล๊อต, หัวใจของผมอยู่ที่พวกคุณ
ให้ช่วยมั้ย?
แพทริค?
สวัสดีครับ แม่
คุณรู้, เรื่องเล่า, อย่าปล่อยให้การตายของเดคแคลน
เตือนเราถึงความขลาด
ต่อคนที่รับผิดชอบ ต่อการทำร้ายเมืองของเรา
มาทำให้ความเสียสละของเขา เป็นแรงบันดาลใจ...
แรงบันดาลที่จะเผชิญหน้า กับอนาคตที่ไม่แน่นอน
ด้วยความเข้มแข็งและสามัคคี
เพราะมีสิ่งหนึ่งที่แน่นอน
ขอบคุณสำหรับความกล้าหาญ ในการตัดสินใจของประชาชนชาวนิวยอร์ค
ผมจะเป็นผู้นำพวกเรา ไปสู่อนาคตที่น่าตื่นตาตื่นใจ
ให้รัฐได้รู้
แจ๊ค อย่านะ
ขอบคุณครับ!
เอมิลี่ ไปซะ คุณไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วย
ทุกๆ อย่างเกี่ยวกับฉันทั้งนั้น
ถ้าฉันไม่เข้าไปยุ่งกับคุณตั้งแต่แรก
เรื่องพวกนี้ก็คงไม่เกิด
คุณอย่าเอาชีวิตไปทิ้ง
เพราะทางที่ฉันได้เลือกเลย
ทางเลือกอะไร?

แจ็ค มองฉันสิ
ลึกๆแล้ว คุณรู้ความจริงมาโดยตลอด
ฉันคือ อแมนด้า คลาร์ก
บรรยายไทยโดย pattza, Shia, spingzy, F-in-Wonderland, eieiieye
kachan, jibandwin, MimiGirlz, sweetbeautyshop, GGG
Jamiejunior, venusnukav, little sp, tong2