# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว..
ซูซานตัดสินใจบางอย่าง
แม่จะขายบ้านหลังนี้
และย้ายไปอยู่กับลูก
- และช่วยเลี้ยงเด็ก.

อืม ยังมีสิทธิ์เสมอ
ในการดูแลลูก
สุขภาพของคาเรนแย่ลงทุกที
มะเร็งมันโตเร็วมาก
กว่าที่ทุกคนคิด
เบนได้รับหมายศาล
คุณมีเป็นพยานในคดีของบรีงั้นเหรอ?
เพื่อนๆ เตือนสติบรี
เธอกำลังปิ๊งทนายของเธอ
เธอกำลังอยู่ในคดีฆ่าคนตายนะ บรี
ควรทำสมองให้โล่งเถอะ
ทริปก็ด้วย
ลินเน็ธจบความสัมพันธ์กับ เจ้านายของทอม.
หล่อนทิ้งฉัน เพราะกำลังคบกับคนอื่นอยู่
ซึ่งนำไปสู่...
เธอมันเป็นเพื่อนเกย์ที่่ห่วยมาก
ฉันไม่มีสมาธิเวลาเธอใส่ชุดนี้นี่นา
การเข้าใจผิดอย่างร้ายแรง
คาเรน แมคคลัสกี้ไม่เคยแน่ใจเลย
ว่าเพื่อนบ้านนั้นคิดอย่างไรกับเธอ
พวกเขาเห็นเธอเป็นแค่พี่เลี้ยงเด็ก?
เป็นแค่ขาเม้าท์ประจำหมู่บ้าน
หรือ ยัยแก่ใจร้ายบ้านตรงข้าม
แต่นี่เป็นครั้งแรกในชีวิต
ที่เธอได้คิดถึงเรื่องนี้จริงๆ จังๆ
เพราะเธอรู้ว่าชีวิตของเธอ
กำลังจะถึงจุดสิ้นสุดแล้ว
รอย, ได้เวลาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น คาเรน?
ฉัน เอ่อ..

ฉันคิดว่าคุณบอก หมอว่าอยากจะ..
ตายที่บ้าน?

แต่หมอบอกว่าไปอยู่ที่นั่นเป็นทางที่ดีที่สุด
มันจะไปรู้อะไร
ไอ้หมอละอ่อนมัันคิดว่าฉันดูแลเมียฉันไม่ได้หรือไง
เขาเป็นห่วงคุณนะ รอย
คุณความดันสูง หลอดเลือดตีบ
ฉันกำลังเดินไปหลุมศพ อยู่รอมร่อ
ฉันไม่อยากให้คุณเป็นอย่างนั้นอีกคน
นี่มันควรเป็นเวลาที่ฉันจะได้อยู่กับเธอนี่นา
แต่ไอ้พวกเวรนั่นมันจะขโมยเธอไป
ฉันรู้
แปปนะ
คาเรน
คุณอยากตายที่บ้านมากกว่าใช่ไหม?
ใช่ ฉันอยากตายที่นี่ แต่...
งั้น..
เราจะดูแลคุณเอง
ใช่ เราจะดูแลเธอเอง
เดี๋ยวเราจะผลัดกัน สบายมาก
โว้ว ..

นี่มันดีมาก
แต่พวกเธอต่างมีปัญหาของตัวเองอยู่แล้ว
บรีต้องสู้คดี
ลินเน็ทกับทอมก็แย่ๆ กันอยู่
แกบบี้ ลูกๆ ตัวแสบของเธอ
ทุกๆ สายตามของพวกเรา
โอเค ฉันจะไม่เถียงเธอหรอก เพราะเธอป่วยอยู่
แล้วก็พูดถูก
แต่ฉันเห็นด้วยกับเพื่อนๆ ให้พวกเราดูแลเธอเถอะนะ
ฉันจะเป็นภาระมากนะ ต้องการการดูแลหลายๆอย่าง
เรารู้ แต่พวกเรายินดีที่จะช่วย
นี่ ..

ยกของลงมาให้หมด!

ไปยกของลงกัน \ โอเค
ฉัน...

ฉันไม่รู้ว่าทำไมพวกเธอถึงทำแบบนี้
เธอไม่รู้เหรอ?
แมคคลัสกี้เคยสงสัย
ว่าเพื่อนบ้านคิดกับเธออย่างไร.
หลายปีผ่านไป เธอเพิ่งค้นพบว่า
พวกเขาคิดว่าเธอเป็นเพื่อนคนหนึ่ง.
แฟร์วิว มักจะมีเรื่องอื้อฉาว
แม่บ้านคนหนึ่ง เป็นผู้ต้องหาว่าฆ่าคนตาย
และการพิจารณาคดีของเธอก็น่าดึงดูดใจขึ้นทุกวัน
เป็นเรื่องสนุกปาก ที่ทุกคนในเมืองพูดถึง
แน่นอน ...

ก็ยังเป็นสิ่งที่แปลก
แกบบี้!
อ๊ะ อยู่นี่เอง
จ้า นั่งอยู่ที่ระเบียง..
อ่านหนังสือพิมพ์...
หน้ากีฬา
เธอเกลียดกีฬา...
กับการอ่านหนังสือพิมพ์
แต่ฉันรักคุณ แล้วคุณรักกีฬา
ฉันเลยพยายามจะรักด้วยไง
เหรอ?
บาสเก็ตบอลทีมไหนที่เธอชอบ?
เดอะ เทิร์ทเทิ้ล
อะไรวะเนี่ย
ไม่มีอะไรหรอก
เธอบอกว่ามันไม่มีปัญหาไง
ใช่ แต่ตอนนี้มันแค่แย่ลงนิดหน่อย..
เวรเอ้ย!

ที่จะทำให้บรีติดคุก กับสิ่งที่ฉันทำได้รึยัง?
เฮ้ ลี เถียงกันเรื่องกีฬานะ
คุกรุ่นนิดหน่อย
แกบบี้ ผมทนต่อไม่ไหวแล้วนะ ผมต้องทำอะไรสักอย่าง
จะบ้าเหรอ?

ไม่รู้สึกละอายใจบ้างรึไง?
แน่นอนสิ ทุกวินาทีของทุกๆวัน
เราแค่ต้องอยู่เฉยๆ ก่อน
บรีบอกว่า ทริปเค้ารู้ว่าต้องทำยังไง
เราต้องให้โอกาสเขา
ไม่รู้สิ ผม ..
คุณเข้าคุกตอนนี้ มันโง่ชัดๆ
คุณต้องติดอยู่ในนั้นไปตลอดชีวิต
ทิ้งครอบครัวไป เพื่อ..
พิสูจน์ว่า คุณนี่มันพ่อพระสุดๆ เนี่ยนะ?
ขอร้องเหอะ อยู่เฉยๆ ก่อน
โอเค
แต่ถ้ามันแย่ลงไปกว่านี้อีก ผมก็ไม่มีทางเลือก
ลี หยุดนะ
อะไร?
หยุด!
อย่าบอกว่าเธอเปลี่ยนใจนะ
เปล่าๆ ฉันยังอยากขายอยู่
ขอบคุณพระเจ้า เพราะฉันเอาค่าคอมฯไปใช้แล้วนะจะบอกให้
ไปทำอะไร?
ดูไม่ออกเหรอยะ?
ฉันไปอัพอะไรบางอย่างบนตัวมานิดหน่อย
ก้นไงยะ ฉันไปอัพก้นมา
โอ้!
เอิ่ม ใช่เลย
ฉันไม่รู้ได้ไงเนี่ย
นี่มัน...
น้องก้นที่มีชีวิตชีวาที่สุด
โทษที ไม่เคยเก่งเรื่องชมก้นชาวบ้านเลย
แล้ว ตกลงทำไมเธอไม่ให้ฉันตั้งป้ายล่ะ?
เอ่อ...
ฉันยังไม่ได้บอกเพื่อนๆ เลย
ทำไมละ?
ไม่รู้สิ
อาจเพราะ ฉันยังไม่อยากจะเชื่อเลยมั้ง ว่าฉันจะทำ
ฉันรู้ว่ามันยาก
อืม
ประกาศขายบ้าน ตอนที่บรีกำลังสู้คดีอยู่เนี่ยนะ?
ฉันรู้สึกเหมือนตัวเองเลวมากเลย
ไม่หรอก เธอเป็นห่วงเพื่อนเธอนี่
เห็นชัดๆ ว่าไม่ได้เลวนะจ๊ะ
แต่ก็นะ ถ้าบรีโดนพิพาษาว่ามีความผิด
เธอว่า บรีจะขายบ้านตัวเองป่ะ?
ลี!
แล้วถ้าลินเน็ทหย่ากับทอม...
บ้านนั้นมันก็จะใหญ่เกินไปสำหรับหล่อน
ว้าว!
อย่างกะมันตบฉันกลับเลย
ฮัลโหล
เธอไปแล้ว
เฮ้ เพนนี ว่าไงลูก อยู่ไหนจ๊ะ?
คอนโดพ่อค่ะ แม่ได้ยินป่าว เจนไปแล้ว?
โว้ว โว้ว เจนไปแล้วคือ...

เจนไม่ได้อยู่ที่นั่น?
หรือย้ายออกไปเลย?
เธอขนของออกไปหมดเลย
แม้แต่แปรงสีฟันอ่ะแม่
พวกเขาเลิกกันแล้ว!
โอ้ มาย..
แปปนะ
พ่อโทรมา!
งั้นเดี๋ยวโทรกลับมานะคะ
โอเค!

หนูรู้
แม่บอกตัวเอง!
เฮ้ ทอม!

เฮ้ คุณอยู่บ้านมั้ยคืนนี้?
อ๊ะ ไม่รู้สิ คงงั้นมั้ง
อื้ม ทำไมเหรอ?
เอ่อ ผมอยากคุยอะไรกับคุณหน่อย
แล้วผมอยากคุยต่อหน้าน่ะ
โอ้ ได้สิ กี่โมง?
2 ทุ่มมั้ย?
2 ทุ่ม?

ห๊ะ ทำไมอ่ะ
ไม่รู้สิ ก็ชอบอ่ะ
ก็สองทุ่ม มันเจ๋ง
เป็นอะไรรึเปล่าเนี่ย?

กำลังล้างเตาอยู่ แล้วก็..
ควันมันพ่นใส่หน้าน่ะ
แล้วก็ เมานิดหน่อย นิดเดียวนะ
งั้นเจอกันคืนนี้นะ?
โอเค เจอกัน
เจอกัน!
เย้!
ขอบคุณค่ะ \ อืม
อย่าเพิ่งรีบขอบคุณผมเลย
บรี...
ผมไม่รู้ว่าเขาจะถามอะไรเบน
แต่ถ้ามันแย่มาก
ซึ่งดูจากคดีแล้วมันน่าจะเป็นอย่างนั้น
คุณไม่ต้องกังวลเรื่องเบนหรอก
ถ้าการไต่สวนเบน มันเลวร้าย
ผมว่า ผมจะให้แกบบี้มาให้การด้วย
ไม่มีทาง!
ศพนั่นเป็นพ่อเลี้ยงของเธอ
มันต้องมีอะไรบางอย่างเกี่ยวข้องกันแน่ๆ
ไม่ ไม่แน่นอน
ฉันเป็นลูกความ คุณเป็นทนายความ
คุณต้องทำตามที่ฉันบอก
คุณเลือกนะ
แต่ผมบอกไว้ก่อน คุณบังคับผม
ให้มัดมืออีกข้างไว้
อืม โชคดี ที่แค่มือข้างเดียวคุณก็เก่งมากกว่า
ทนายคนอื่นๆ ทั้งตัวซะอีก
คุณทำได้อยู่แล้วล่ะ
ฉันรู้
คุณฟอล์คเนอร์ ดิฉันขอสั่งให้คุณตอบคำถาม
คุณสโตน ถามอีกครั้งค่ะ
ตอนคุยโทรศัพท์กับจำเลย
เธอขอบคุณ คุณที่ช่วยเธอ
เธอหมายถึงอะไรคะ?
ขอโทษที ผมจำไม่ได้แล้วว่าคุยอะไรกัน
อืม งั้นนี่คงช่วยฟื้้นความจำนะคะ
ขออณุญาตค่ะ?

แม้ว่าเขาจะสงสัยคุณไปด้วยอีกคน
แต่คุณก็ยังปกป้องฉัน คุณใจดีจริงๆ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไรหรอก
สำหรับคุณไง
คุณไม่ใช่คนที่เอาศพไปฝังนะคะ
คุณยังไม่เข้าใจ ...

เมื่อไหร่ก็ตามที่เรากลายเป็นสุญญากาศ ..

ตกลงว่า...
คุณปกป้องเธอเรื่องอะไรคะ
อีกครั้งนะคุณ
ฉันขอสั่งให้คุณตอบคำถาม
โอเค พอละ คุณกำลังดูหมิ่นอำนาจศาล
นำตัวคุณฟอล์คเนอร์ไปขัง
สักคืนในคุกละกัน
อาจจะช่วยให้เขายอมพูดก็ได้
งั้นผมขอโทรศัพท์หน่อยได้มั้ยครับ?
ครั้งเดียว เอาล่ะพักได้
พวกเขาขังเบนอย่างงี้เลย?
เกิดอะไรขึ้น
เดี๋ยวเขาก็พาเขามาอีกพรุ่งนี้
ถามคำถามเดิม
แล้วถ้าเขายังคงไม่ตอบละ?
เอาตรงๆนะบรี ผมกลัวว่า ถ้าเขาตอบละ
โอ๊ย เรเน่ ตกใจหมดเลย
มีอะไรรึเปล่า
แหงสิ
เบนโทรมา บอกว่าติดคุก
ฉันรู้ ฉันขอโทษจริงๆ สำหรับเรื่องบ้าๆพวกนี้
เข้าไปข้างในก่อนมั้ย ?
ฉันไม่มีอารมณ์ไปจิบชา กินบิสกิตหรอกนะ
เบนกับฉันกำลังจะแต่งงานกันอาทิตย์หน้า
แล้วฉันก็ไม่เคยฝันว่าไปแต่งกันในราชทัณฑ์นะยะ
ฉันก็หวังว่า ฉันจะทำอะไรได้
แน่นอน
เบนติดคุกอยู่ตอนนี้
แต่ฉันไม่รู้อะไรเลยสักนิดว่าทำไม เขาไม่ยอมบอก
ดังนั้น เธอต้องช่วยฉัน
ให้เขาเลิกทำอะไรบ้าๆ ที่เขาสัญญากับเธออยู่เนี่ย
เชื่อเถอะ ฉันก็อยากทำ แต่ฉันทำไม่ได้
ทำไม?
ฉันทำไม่ได้
บรี...
เธอ..

ไม่ใช่นะ ทำไมเธอคิดอย่างงั้น?
ฉันจะขอโทษ ถ้ามีใครสักคนมาเล่าให้ฉันฟังว่าเกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
มา..

พอแล้ว พอแล้ว ฉันกำลังจะเจอทอม
ไม่ได้เตรียมตัวจะไปซ่องนะ
รู้น่า แต่เธอเพิ่งจะได้กลับมาคบกันนี่นา
เธอต้องดูแจ่มที่สุดนะจ๊ะ
โอ้!

ถ้าเธอพูดอีกทีนะ ฉันจะฟาดเข้าให้
อะไรเนี่ย
ทอมมาแล้ว
เธอบอกว่า 2 ทุ่ม!
เขาบอกว่า 2 ทุ่ม!
ฉันต้องอยู่กัน 2 ต่อ 2 เธอไปซ่อนไป!
ซ่อน?
เออ!
แล้วถ้าพวกเธอทำอะไรกันตรงนี้
ฉันทนฟังไม่ได้หรอกนะ เอ๊ะ หรืออาจจะได้
ไปซ่อน!

โอ้
เฮ้ มาเร็วจัง
โทษที
คุณกำลังจะไปไหนรึเปล่า
เปล่า เปล่า ฉันแค่..
เปล่า
ผมเข้าใจลินเน็ท คุณ..
คุณก็ใช้ชีวิตของคุณ
เปล่า ฉันไม่ได้จะไปไหนจริงๆ
เข้ามาข้างในก่อนมา ดื่มอะไรมั้ย?
ไม่เป็นไร ผมแวะมาแปปเดียว
เข้ามาน่า
ทอม?
ผมจะเซ็นใบหย่าพรุ่งนี้นะ
คุณ..

เราต้องหลุดจากช่วงแย่ๆ นี้สักที
เราติดอยู่กันมานานแล้ว
ได้เวลาแล้วล่ะ
เรา 2 คนต้องเดินต่อ
ผมแค่อยากมาพูดต่อหน้า
แค่นี้ล่ะ
เธอไม่ตามเขาไปล่ะ
ทำไม?
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว
เจนไม่ใช่ปัญหา ปัญหาคือฉันเอง
เขาไม่ได้อยากอยู่กับฉันเลย
ผมว่า เราเห็นตรงกันแน่ๆ ว่า ..
สีส้มไม่เหมาะกับผม
ฟังนะ...
ผมขอโทษ ที่ผมไม่ได้ไปเลือกเค้กด้วย ที่รัก
อืม คุณได้เอาติดมาสักชิ้นมั้ยฦ
อืมมม...

คิดว่าตลกเหรอฮะ?
ใจเย็นนะที่รัก
คดีนี้เดี๋ยวมันก็จบ
เดี๋ยวเขาก็ปล่อยผม
หรือคุณแค่ตอบๆ คำถามไปซะ จะได้ออกมาซะที
อืม
ผมไม่ใช่คนแบบนั้น
เบน คุณไม่รู้หรอกว่า มันจะนานแค่ไหน
ฉันต้องยกเลิกงานแต่งเลยมั้ย?
ไม่ต้อง!
ข้อแก้ตัวของบรีก็ฟังขึ้น
เธอก็อยู่กับพวกคุณนี่
ตอนงานปาร์ตี้
เดี๋ยวก่อน นั่นคือคืนที่เกิดเรื่องเหรอ?
อืม ทำไมเหรอ?
พระเจ้า!
เรเน่ ทำไม?
อืม..
ฉันจำอะไรบางอย่างได้เกี่ยวกับคืนนั้น
ฉันมองออกไปนอกหน้าต่าง
ดึกแล้วล่ะ
แล้วฉันก็เห็นบรีลงมาจากรถ..
ดีใจที่ได้มาเยี่ยมมั้ยคะ คุณเพอร์รี่?
โทษที ฉันรู้จักคุณเหรอ?
เอมิลี่ สโตน
ฉันเป็นฝ่ายโจทก์ในคดี ของบรี แวน ดี แคมป์
ฉันไม่มีอะไรจะคุยกับคุณ
โอ้ ฉันว่ามีนะ
คุณมีเรื่องจะคุยแน่ เกี่ยวกับคืนที่เกิดการฆาตกรรม
ในนั้น..

เราได้ยินทุกคำ
คุณทำงั้นได้ไง
ในคุก มันไม่มีพื้นที่ส่วนตัวหรอกค่ะ
เรามาคุยกันดีกว่า
ฉันไม่ช่วยคุณเพื่อไปจับเพื่อนฉันหรอก
แย่จัง เพราะถ้าคุณไม่ช่วย
ฉันจะเรียก ต.ม.
แล้วคุณฟอล์คเนอร์ ก็จะถูกส่งกลับซิดนีย์ทันที
พร้อมคุยรึยังคะ?
คุณฟอล์คเนอร์
เป็นไงบ้างวันนี้
เยี่ยมเลยครับ สดชื่นสุดๆ
ฉันถามคุณเมื่อวานว่าคุณพร้อมจะตอบคำถาม
เรื่องบทสนทนาทางโทรศัพท์กับจำเลย
ผมจำได้
แต่ไม่อยากตอบ
ผมว่าเราประหยัดเวลา
โดยการส่งผมกลับไปในคุกเลยดีกว่านะ
เจ้าหน้าที่ เอาตัวคุณฟอล์คเนอร์ไป
เจอกันพรุ่งนี้
ขออณุญาต นำตัว เรเน่ เพอร์รี่ มาไต่สวนค่ะ
เรเน่ ?
เรเน่ คุณจะทำอะไรน่ะ?
เรเน่!
ฉันหลับอยู่
แต่ได้ยินเสียงน่ารำคาญเลยตื่น
มันประมาณ ตี 3 ค่ะ
ฉันเลยลุกมาดู
แล้วคุณเห็นอะไร
ฉันเห็นบรี
ชุดเธอเลอะดินเต็มไปหมด อืม..
ใบไม้ติดอยู่ตามผม
เธอกำลัง
ลงจากรถ
เธอถืออะไรด้วยรึเปล่า
ค่ะ
ถืออะไรคะ
พลั่ว
ไม่มีคำถามแล้วค่ะ
เรเน่ เธอทำอะไรน่ะ?
ฉันทำสิ่งที่ควรจะทำไง!

แต่ที่เธอพูดมันจะทำให้บรีแย่นะ
เธอไม่รู้สถานการณ์นี้เลยเหรอ
เพื่อนต้องไม่ทำกับเพื่อนแบบนี้
โอ้ งั้นตกลงฉันเป็น เพื่อน แล้วสินะ
หมายความว่าไง
พวกเธอเก็บเรื่องนี้เงียบกันมาเกือบปี
เอาให้เข้าใจตรงกันนะ
ฉันไม่ได้มาเป็นพยาน หักหลังบรี
แต่พวกเขาจะส่งเบนกลับประเทศ
โอ้ ใช่ งั้นแหล่ะ ฉันเลือกผู้ชาย ไม่ใช่พวกเธอ
แต่ดูจากที่พวกเธอทำแล้ว
ฉันว่าฉันเลือกถูกนะ
ทริป ทริป!
มันแย่มากเลยเหรอ
ไม่ใช่ตรงนี้
ผมขอใช้ห้องหน่อย
เอ่อ แต่ผมถูกสั่งให้..

ครับ
คุณเห็นหน้าพวกเขามั้ย?
หน้าใคร?
คณะลูกขุน
ผมดูพวกเขาอยู่
หลังจากเรเน่ให้การ
ไม่มีใครเชื่อคุณอีกแล้ว
แล้วคุณล่ะ
ผมไม่รู้ บรี..
คุณยังไม่บอกความจริงผมเลย
อีกอย่างผมถูกโจมตีแบบสู้ไม่ได้
เพราะผมไม่รู้ ว่านี่มันเรื่องบ้าอะไรกันแน่
คุณต้องบอกผมว่ามันเกิดอะไรขึ้นคืนนั้น
ฉันสัญญากับเพื่อนๆ ไว้
คุณจะแพ้คดี
คุณเข้าใจมั้ย?

คุณกำลังทำให้ฉันกลัว
เยี่ยม คุณก็น่าจะกลัวล่ะ
คุณกำลังจะทิ้งชีวิตคุณ แล้วผมก็โคตรประสาทเสียเลย
เพราะมันไม่ได้กระทบกับคุณคนเดียว
ฉันไม่เข้าใจ
ฟังนะ..

คุณไม่ใช่แค่ลูกความผม แล้วผมก็ไม่ใช่แค่ทนายของคุณ
ผมยังเป็นคนที่..
โคตรจะ..
สุดๆ
อืมมมม
คาร์ลอสค่ะ
อืมมมม
คุณต้องสัญญาก่อนว่าจะไม่ทำอะไรเค้า
หรือคนอื่นๆ
บอกผมมาให้หมด
มันเป็นการป้องกันตัว
อเลฮานโดร บุกเข้าไปในบ้านเธอ
พอแกบบี้กลับมาบ้าน เขาก็เข้ามาทำร้ายเธอ
บ้านนี้มันเพชรเม็ดงามชัดๆ
คุณก็เห็นว่ามัน อบอุ่น น่่าอยู่ แค่ไหน
แล้วก็ไม่ต้องห่วงนะ เดี๋ยวเธอจะขนเฟอร์นิเจอร์ไปด้วย
ฉันชอบครัวของคุณจัง
โอ้ ขอบคุณค่ะ
จะบอกให้นะคะ ว่าทุกๆ เช้าที่ฉันนั่งตรงนี้
มองออกไปนอกหน้าต่าง ถือแก้ว..

แกบบี้?
แกบบี้ ฉันยังไม่ได้บอกเค้าเลยว่าจะย้ายบ้าน
โอเค!

เรายังดูข้างล่างกันไม่เสร็จเลย
แต่ข้างบนน่าดูกว่าเยอะค่ะ
มันอยู่ใกล้..

ไปเลยค่ะ ไป ไป!
เฮ้
เฮ้ ว่าไง?
ตาเธอไปดูแลคุณนายแมคคลัสกี้แล้ว
แล้วก็เห็นๆกันอยู่ ว่าฉันดื่มมา
เธอพาฉันไปศาลหน่อยสิ \ ได้เลย
ใครอยู่ข้างบนเหรอ?
เปล่า!

เพื่อนสมัยเรียนน่ะ
และนี่ เป็นพื้นห้องน้ำที่มีระดับไม่สูงมาก
รักธรรมชาติมาก ฉันว่าฉันไปดูเค้าต่อก่อนนะ
เดี๋ยวไปรับตอนเที่ยง
บ้านคุณเจ๋งมาก
อืม ...

เฟร็ด กับ..

สวัสดีค่ะ
เธอจบปีไหนกันแน่?
คุณ เวสตัน ...

เราสามารถพักการไตร่สวนลงได้
จริงๆ แล้วผมมีพยานอีกคน
พยานคนใหม่?

ไม่ใช่คนใหม่
ขอเชิญ..
แกเบรียล โซลิส
คุณสัญญาแล้วนะ
ผมสัญญาว่าจะไม่ทำให้คุณติดคุก
เขาจะทำอะไรน่ะ?
มะ ไม่รู้สิ
คุณรู้นะ ว่าคุณอยู่ใต้คำปฎิญาณ
คุณโซลิิส
ผมขออนุญาตโชว์รูปเหยื่อให้คุณดู
คุณจำผู้ชายคนนี้ รามอน ซานเชส ได้มั้ยครับ?
ไม่ค่ะ
ท่านคะ ฉันขอเวลาพัก
มีแต่ทนายที่สามารถขอได้ คุณแวน ดี แคมป์
กรุณานั่งลง
งั้นคุณรู้จักผู้ชายคนนี้ในชื่ออื่นหรือเปล่า?
เขาชื่อ อเลฮานโดร เปเรซ
คุณรู้จัก นายเปเรซได้ยังไง?
เขาเป็น ...

เขาเป็นพ่อเลี้ยงของฉันค่ะ
ท่านคะ..
ฉันยังยืนยันขอเวลาพักค่ะ ได้โปรด ..
ฉัน...

บรี!
โอเค
พักก่อน พรุ่งนี้มาเริ่มกันใหม่
ในเวลา
ที่คุณ แวน ดี แคมป์ พร้อม
บรี?
ไม่ต้องมาจับฉัน
พระเจ้า!

พวกเขารู้ว่าเป็น อเลฮานโดร แต่คุณไม่บอกผมเหรอ?
ชู่วว
เธอเพิ่งหลับไป
โอเค นี่มันเกินไปละ
อย่างแรกที่ผมจะทำพรุ่งนี้ คือพูดความจริงในศาล
ไม่มีทาง คุณต้องไม่ทำอะไรทั้งนั้น
คุณมีวิธีที่ดีกว่ารึไง?
ใช่!
ฉันจะบอกว่าฉันทำเอง
จะบ้ารึไง!

ไม่ ..

ฉันเคยถูกเขาข่มเหง พวกลูกขุนต้องเห็นใจฉันแน่
คุณว่าเขาจะเห็นใจคุณเหรอ เคยต้องโทษมา 2 ครั้งแล้วนะ
แกบบี้ คุณบ้าไปแล้ว \ ฉันเปล่า
ตั้งแต่ครั้งแรกที่เราพบกัน คุณก็ปกป้องฉัน
แล้วฉันก็มีความสุขมากที่เป็นอย่างนั้น
เพราะฉันมันเห็นแก่ตัว เอาแต่ใจ
แต่ตอนนี้ฉันไม่อยากเป็นคนแบบนั้นแล้ว
ฉันเหนื่อยที่เอาเปรียบคุณมาตลอด
เพราะฉะนั้น ครั้งนี้ ขอให้ฉันได้ปกป้องคุณเถอะนะ
คุณคิดว่า คณะลูกขุนเขาจะเชื่อว่า
คุณลากศพไปฝังตัวคนเดียวเนี่ยนะ
อะดรีนาลีน ..

คุณเซอร์ไพรส์แน่ว่า คนเราทำอะไรได้บ้าง
ผมว่าเขาไม่เชื่อหรอก แกบบี้
ก็ฉันจะบอกเขาให้หมด ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้างคืนนั้น
เขาเข้ามา มาทำร้ายฉัน
แทนที่จะบอกว่าคุณฆ่าเขาด้วยเชิงเทียน
ฉันก็จะบอกว่า ฉันทำเอง
ที่รัก นี่มันตี 2 แล้วนะ คุณเป็นไรมั้ย?
ผมกำลังคิดว่า ผมภูมิใจในตัวคุณมากแค่ไหน
จริงเหรอ
คุณบอกผมว่า คุณอยากเปลี่ยนตัวเองแค่ไหน
แต่...
คุณก็เปลี่ยนแล้วนะ
ตั้งแต่ 5 ปีที่แล้ว
คุณเสียสละเพื่อผมมาตลอด
ขอบคุณค่ะ
แต่ไม่มีทาง ที่ผมจะให้คุณมาตกที่นั่งลำบากเรื่องนี้
อะไรนะ?
คุณเพิ่งพูดว่าภูมิใจในตัวฉันมากแค่ไหน
ถูกเผง
คุณกลายเป็น แบบอย่างที่ดีสุดๆ สำหรับลูกสาวของเรา
พวกเธอต้องการคุณมากกว่าอะไรทั้งหมด
หยุดก่อน พวกเธอก็ต้องการคุณนะ
ไม่ พวกเธอต้องการพ่อที่มีความรับผิดชอบ
ต่อสิ่งที่เขาทำ
ผมใช้เวลาเป็นปี แต่ในที่สุดผมก็จะเป็นผู้ชายคนนั้นให้ได้
ผมจะไปที่ศาลพรุ่งนี้
และสารภาพทุกอย่าง
คาร์ลอส หยุดก่อน
ผมรักคุณมาก แกเบรียล
แต่คุณหยุดผมไม่ได้หรอก
ทำไมผมถึงจะต้องให้คุณให้การ?
ฉันอยู่ที่งานปาร์ตี้นั่นด้วย
ฉันเป็นพยานได้ว่า เรเน่เมาปลิ้น
เธอพูดจาเพ้อเจ้อได้แน่ๆ
โอเค
นั่นน่าจะช่วยได้
ผมว่า ผมคง..
จัดการให้คุณได้ วันจันทร์
ดูฉันสิ
ฉันใส่วิก แถมสวมท่อช่วยหายใจ
คุณว่าฉันจะอยู่ได้ถึงวันจันทร์รึไง?
ให้ฉันให้การ
คุณจะรู้ว่า คุณคิดถูกแน่ๆ
แกบบี้มาสาย
เอาวะ เข้าไปนั่งกันเถอะครับ
ฟังนะ ถ้าผมถูกจับขังเลยทันที
ผมก็ไม่มีโอกาสคุยกับลูก
อย่าเพิ่งพูดตอนนี้ได้มั้ย
ผมไม่อยากให้พวกเธอเห็นผ่านข่าวนี่นา
คุณต้องบอกว่าผมรักพวกแกมากแค่ไหนนะ
แล้วตอนนี้คุณจะดูแลพวกเธอเอง
ที่รัก ฉันดูแลพวกเธอมาตลอดแหละ
ทำไมคุณต้องให้ผมใส่ไอ้นี่ด้วย
อย่า มันหนาวมากในศาล
เดี๋ยวคุณจะมาขอบคุณฉันเอง
หล่อจังเลย
ฉันต้องคิดถึงคุณแน่
ผมรักคุณนะ
ผู้หญิงก่อนละกัน
แกบบี้..

คุณช้าเป็นเต่า
แกบบี้ เดี๋ยว!
เดี๋ยวก่อน
ไม่ใช่ละ
ถอดเสื้อโค้ทด้วยครับ
ครับ
คุณครับ
คุณมีอะไรจะอธิบายมั้ย
ผมสาบาน ผมไม่รู้เรื่องเลย
บาย คาร์ลอส
แกบบี้ กลับมาเลยนะ!
ช่วยหน่อย
แกบบี้!
เลิฟนะ!
เอาล่ะ คุณแมคคลัสกี้ คุณอาศัยอยู่ที่วิสทีเรียเลน
ใช่มั้ยครับ?
ฉันอยู่มาจะ 35 ปีละ
ว้าว นานมาก
เรเน่ เพอร์รี่ ให้การว่า..
ฉันจะบอกอะไรคุณให้เกี่ยวกับหมู่บ้านนี้
โอเค
มันไม่ใช่แค่บ้านเป็นโหลที่มาอยู่ที่เดียวกัน
มันเป็นชุมชน
เรามีความสัมพันธ์กัน
ผู้คนเป็นห่วงเป็นใยกัน
นั่นมันวิเศษมาก โอเค กลับมาที่..
ฉันรู้ว่ามันฟังดูบ้าบอ แต่ให้ตายเหอะ มันเรื่องจริงนะ
แล้วคนพวกนี้ที่ฉันอยู่ด้วยก็แสนวิเศษ
พวกเขาเป็นเหมือนครอบครัวฉันเลย
ท่านคะ ฉันไม่แน่ใจว่า เราจะได้อะไรจากการให้การนี้
ได้แน่นอน คนสวย แปปนึง
เวลาที่คุณอยู่กันเป็นครอบครัว เหมือนฉันกับพวกเธอ..
เราจะดูแลปกป้องกันและกัน
มันต้องเป็นแบบนั้น
ดังนั้น เมื่อพ่อเลี้ยงแกบบี้กลับมา
เอ่อ..
หลังจากทุกสิ่งที่เขาได้ทำกับเธอ
คุณหมายความว่า..
มันไม่ใช่ความลับ เขาข่มขืนเธอตอนเธอยังเด็ก
ขอค้านค่ะ \ ปฏิเสธ
คืนนั้น
พอฉันเห็นเค้าย่องมาที่บ้านเธอ
ฉันก็ตามไป ถือเอาเชิงเทียนไปด้วย
และฉันก็ฆ่าไอ้เลวนั่น!
อยู่ในความสงบ!
อยู่ในความสงบ!
อยู่ในความสงบทุกคน!
เงียบ!

หยุดก่อนค่ะ ฉันมีอะไรจะพูด!
แมคคลัสกี้เพิ่งสารภาพ
รอก่อนก็ได้
ท่านคะ นี่มันผิดปกติ
เป็นไปไม่ได้ ที่หญิงชราขี้โรคคนนี้จะฆ่าคนได้
อะดรีนาลีน ความกลัว
คุณไม่รู้หรอกว่า คนเราทำอะไรได้บ้าง
ทนายทั้ง 2 ฝ่าย
ตามฉันมาที่ห้อง
มันเกิดบ้าอะไรขึ้น
ท่านครับ ผมไม่ทราบมาก่อนจริงๆ
เธอขอผมว่า ขอให้การ
ผมคิดว่าเธอจะพูดเรื่อง เรเน่ เพอร์รี่
เห็นได้ชัดว่าเธอต้องการจะสารภาพผิด
คุณมันโกหก
นี่มันไม่ใช่แล้ว เขาพยายามจะช่วยลูกความเขา
ฉันว่าเขาควรถูกลงโทษ
พอได้แล้ว
คุณเวสตัน คุณว่าควรจะทำยังไงต่อ
ตอนนี้ผมว่าประเด็นการล่วงละเมิดทางเพศ
เพิ่งถูกกล่าวขึ้นมา
เราควรให้คุณโซลิส กลับมาให้การอีกครั้ง
แน่นอนว่า เธอต้องเล่าให้ฟังว่า
พ่อเลี้ยงของเธอมันชั่วช้าแค่ไหน
และเท่าที่ผมจำได้ คณะลูกขุนเราส่วนมากเป็นพ่อ-แม่ ทั้งนั้น
หลังจากเข้าได้ยินเรื่องเลวทรามพวกนี้
ที่เหยื่อของคุณทำ
ท่านอนุญาตไม่ได้นะคะ
หลังจากการให้การล่าสุดของพยาน ฉันว่าฉันต้องอนุญาตนะ
โอค คุณสโตน งั้นคุณอยากให้ฉันทำยังไง
คุณ สโตน?
ท่านคะ ในตอนนี้
เรายกเลิกข้อกล่าวหาในตัว บรี แวน ดี แคมป์ ทั้งหมดค่ะ
คุณสโตน มีใครอีกมั้ย
ที่คุณต้องการให้รับโทษ?
เห็นแก่อายุ และสุขภาพ
พวกเราตัดสินใจแล้วว่า
จะยกฟ้องคุณแมคคลัสกี้ค่ะ
โอเค งั้นสรุปว่า
คุณ แวน ดี แคมป์ และ คุณแมคคลัสกี้ คุณทั้ง 2 พ้นทุกข้อกล่าวหา
ปิดคดี
ดีใจด้วย
ขอบคุณค่ะ
เฮ้ \ โอ้
โอ้ พระเจ้า ขอบคุณ พระเจ้า
รอย?
ทำไมคุณไม่อยู่ที่งานฉลองของบรีล่ะ?
ผมว่าไม่ดีกว่า
เพิ่งยื่นใบหย่าไปวันนี้ ผมว่าเลยยังไม่พร้อม..
ไปเจอหน้าลินเน็ทตอนนี้
อีกอย่าง
ผมอยากมาเยี่ยมหน่อยว่าคาเรนเป็นไงมั่ง
เธอเจ๋งมากวันนี้
ใช่ ผมโคตรภูมิใจในตัวเธอเลย
แต่เธออาการแย่ลงมาก
ผมพาเธอกลับบ้าน พาไปนอน
ยังไงเธอก็ยังเป็นผู้หญิงที่แข็งแกร่ง
อ่า
คุณถืออะไรอยู่น่ะ?
สูตรเนื้อตุ๋นของคาเรน
อร่อยที่สุดใน 3 โลก
เธอสาบานว่าจะไม่มีวันให้ผม
แล้วผมโน้มน้าวเธอยังไงรู้มั้ย?
ผม...

บอกเธอว่าเราพิเศษ
นี่มันเป็นช่วงเวลาสุดท้ายของเรา 2 คน
จะปิดความรู้สึกไปทำไม
ผมไม่อยากพลาดในการบออกเธอบางสิ่ง
ผมเลย..
เราคุยกันเรื่องนั้น..
แล้วไงต่อครับ
เธอบอกผมว่า..
เธอคือคนที่
ทำ Passport เราหายตอนเรากลับจากแมกซิโก
ผมบอกความจริงกับเธอ เกี่ยวกับตอนที่ผมยังประจำการอยู่
ว่าผมไม่ใช่คนแข็งแกร่งเลย ซ้ำยังกลัวขี้หดตดหาย
เธอขอบคุณผม ที่คอยทำให้เธอหัวเราะได้เสมอ
แล้วผมก็...
บอกเธอว่า..
เธอคือสิ่งที่ดีที่สุดในชีวิตผม
ทอม..
มันสำคัญมากนะที่ต้องพูดเรื่องพวกนี้
ตอนที่คุณยังทำได้
เพราะถ้ามันสายเกินไป มันก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว
ผมรู้
แน่ใจ?
เย้
ใครก็ได้กล่าวอวยพรหน่อย
เอ่อ โอ้ แด่ บรี..
อืม..

เราจะไม่มีวันลืมเลย
อ่าา
แล้วก็ แด่คาเรน แมคคลัสกี้
ผู้หญิงที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก
แล้วก็ แด่พวกคุณ สาวๆ
ผู้ที่จะปล่อยผมแย่อยู่คนเดียวก็ได้ แต่..
โอเค โอเค..

เชียรส์..

หวัดดี
ดีใจด้วยนะ บรี
ผมบอกไม่ถูกเลยว่าโล่งใจแค่ไหนที่คุณพ้้นคดี
น่ารักจัง
จริงๆ นะ คุณรู้มั้ย
อยู่บ้านใกล้ๆกับฆาตกรมันทำให้ราคาบ้านดิ่งลง
อ่าา
คุณมีเวลาซักครู่ไหม?

บอกพวกผู้หญิงไปรึยัง ว่าคุณกำลังจะย้าย
อืม, ยังเลย
ผมว่า ...

แต่ตอนนี้ทุกคนมีความสุขกันมาก
ฉันก็แค่ไม่เจอเวลาที่เหมาะสม
ยังไงก็ตาม, คุณก้ต้องหาให้ได้
ฉันเพิ่งรับข้อเสนอเกี่ยวกับบ้านของคุณ
โอ้, คุณไม่มีน้ำแข็งเหลือแล้วนี่
โอ้,แล้วยังพอมีเหลือที่บ้านคุณบ้างไหม
ใช่
ฉันคิดว่ามีอยุ่ถุงนะ
เดี๋ยวไปเอามาให้
คุณมาทำอะไรที่นี่?
คุณกลับไปเร็วมาก, I

ขอโทษนะ, นี่คือ
ปาร์ตี้ส่วนตัวสำหรับ เพื่อนบ้าน และเพื่อน
คุณโกรธ.

แต่ว่า...

ไม่มีอะไรต้องอธิบาย
คุณสาบานกับฉันว่าคุณจะไม่ทำ วางGabyบนที่ตั้ง
หลังจากนั้นคุณก็ทำ.

เพื่อชนะเรื่องนี้...

แล้ว-แล้ว-แล้วก็สำหรับฉัน
Bree, ไม่มีทาง ฉันจะปล่อยให้คุณติดคุก
แล้วก็ มันมีเรื่องระหว่างเรา แล้ว...
โอ้, ได้โปรด
คุณแค่เสแสร้ง มันมีเรื่องบางอย่างระหว่างเรา
เพื่อคุณสามารถได้ข้อมูลจากฉัน
ฉัน-ฉัน ไม่ได้พยายามเอา...

Bree...

บางทีฉันไม่ควรแม้จะอยู่ที่นี่
ฉันจำเป็นต้องบอกคุณ
ฉันต้องขอโทษจริงๆ
Renee,
สำหรับคุณ ฉันสามารถให้อภัยได้
แล้วก็ เบน, คุณเป็นฮีโร่ของฉัน
เข้ามาสิ
ส่วนคุณ บ้านฉันไม่ต้อนรับคุณ
ขอคุณด้วยได้ไหม?
คือพวกเขาประมาณว่ารอฉันอยู่ที่ บรี
ฉันดูแลเรื่องน้ำแข็ง
ลินเน็ท
Lynette, ได้โปรด
ฟังนะ...
สุดท้าย, ก่อนฉันจะไป
ปัญหาของพวกเราดู
ใหญ่ขนาดนี้
ดังนั้น ฉันจึงจากไป
แต่ ตอนนี้...
ฉันตระหนักว่าพวกเขา...

เพราะว่า พวกเราปิดกั้นต่อต้านพวกเขา
และ-และ-และพวกเขา ขัดขวางฉันจากการเห็นว่า
ฉันรักคุณมากแค่ไหน
ซึ่งก็คือ...
ฉันเห็นแล้ว,
และฉันต้องการที่จะบอกคุณว่า..
เพราะว่า คุณต้องพูดเรื่องพวกนี้
ตอนที่คุณยังทำได้
ทอม,
น้ำแข็งของฉันกำลังละลาย
และฉันไม่ได้ว่า แน่นอนเรื่องที่คุณพูด
ที่ฉันกำลังจะพูด...

คือฉันรู้ว่าคุณพร้อมที่จะเจอคนใหม่แล้ว
และฉันก็แค่หวังว่า คุณจะมีความสุข
เพราะว่า คุณ,Lynette
คุณจะ...
เป็นความรักในชีวิตฉันตลอดไป
ก็แค่นั้น
คุณหมายความว่ายังไงเรื่องที่ฉันพร้อมจะเจอคนใหม่?
Gregg บอกฉันว่าคุณเลิกกับเขา
เพราะว่าคุณกำลังมีความรัก กับคนคนนึง, ก็เลย...
ใช่
คุณไง
ฉัน?
คุณ
คุณ
คุณ
คุณ
ทั้งหมดนี่คือเรื่องราวว่าเรื่องเริ่มต้นยังไง
ผูหญิงคนนึงที่ใช้ชีวิต บนถนนมาเป็นปี
ออกมาข้างนอก
และแนะนำตัวเอง
กับผูหญิงที่เคยย้ายมาข้างบ้าน
ตอนรับเข้าสู่พื้นที่
ฉันชื่อ มาธาร์ ฮิวเบอร์
แมรี่ อลิซ ยัง ค่ะ
คุณมีสามีด้วยรึเปล่า?

โอ้ เสียใจด้วยค่ะ
ฉันก็เหมือนกัน..

ฉันมีสามี กับลูกชายอีก 1 คนค่ะ
เขาอยู่รถอีกคันนึง เดี๋ยวก็ถึงแล้วล่ะ
ว้าว ฉันก็เคยมีเก้าอี้แบบนั้นเหมือนกัน
แต่มันพังบ่อย ก็เลยทิ้งไปแล้วล่ะ
ฉันละเบื่อพวกเฟอร์นิเจอร์ถูกๆ
อืม ค่ะ เอ่อ
ฉันว่าฉันไปช่วยเขายกของดีกว่า ยินดีที่ได้รู้จักนะคะ
เดี๋ยวสิ ฉันยังไม่รู้อะไรเกี่ยวกับตัวคุณเลย
คุณยังไม่ได้บอกเลยว่าคุณมาจากไหน
ทางเหนือค่ะ
ทางเหนือ?

เมืองเล็กๆ คุณไม่รู้จักหรอก
ลองบอกมาสิ
ทำไมคุณต้องอยากรู้ด้วยล่ะ
แล้วทำไมคุณถึงไม่อยากบอกล่ะ
ก็..

เท่านั้นแหละ..
มาร์ธา ฮิวเบอร์ก็รู้ได้ทันทีว่าฉันปิดบังบางอย่างอยู่
อ๋อ..

เดี๋ยวเอาไว้ค่อยหาเวลาเม้าท์กันตอนคุณว่างละกัน โอเค?
และเพื่อนบ้านคนใหม่ของฉัน ก็ตั้งใจแน่วแน่ว่า
ต้องรู้ความลับของฉันให้ได้
และนี่ก็คือจุดเริ่มต้น...
ของจุดจบครั้งนี้
หลังอาหารมื้อเช้า
ซูซาน เดลฟิโน ก็ได้บอกเพื่อนๆ เธอว่า
เธอกำลังจะย้ายออกจากวิสทีเรีย เลน
พวกเขาตกใจกันมาก
เพราะเพื่อนรักคนนี้กำลังจะย้ายออก..
ตกใจ จนใช้เวลาสักพักถึงจะรู้ว่า
เพื่อนเก่าอีกคน กลับมาแล้ว..
โอ้ พระเจ้า!
ดีจ๊ะ สาวๆ
คิดถึงฉันมั้ย?
หลังจากเราไปอยู่ปารีสกันมา 3 เดือน
ฉัันกับโรบินก็เลิกกัน
เสียใจด้วยนะ
อืม ย้ายไปไกลๆ มันทำให้ความสัมพันธ์แย่ลงจริงๆ
ฉันเลยตัดสินใจว่า ฉันจะไม่สนใจผู้หญิงละ
แต่เธอรู้มั้ย ที่ปารีส มันไม่ได้แตกต่างเลย
ผู้หญิงก็ไม่โกนขน..

แล้วตอนนี้เธอเล่นเป็นตัวออะไร
ฉันออกมาจากเกมส์แล้วจ๊ะ
ฉันหักเหความผิดหวังเรื่องความรัก
มาสร้างธุรกิจดีกว่า
ธุรกิจเกี่ยวกับขนมฝรั่งเศสแช่แข็ง
บรี..

มันอร่อยที่สุดในย่านนี้แล้ว
ฉันจำได้แม่นเลยว่าเธอคิดแบบนั้น
สรุปคือ..
เธอขายขนมฝรั่งเศสแช่แข็ง ให้คนฝรั่งเศส?
ใช่
พวกเขามันขี้เกียจและอ้วนขึ้น แต่ฉันก็ผอมลงและรวยขึ้น
ตอนนี้ฉันมีเงินมากพอจนซื้อคฤหาสน์หลังเบอเริ่มได้แล้ว
แค่อยากจะใช้ตังนิดหน่อยน่ะ
นอกจากจะมาโม้เรื่องความสำเร็จต่อหน้าพวกเราแล้ว..
อะไรทำให้เธอกลับมา?
ฉันมีข้อเสนอบางอย่าง...
กับลินเน็ท
แน่นอีก
ถ้าแน่นกว่านี้ คุณหายใจไม่ออกแน่ๆ
จีน เธอกำลังพูดกับผู้หญิงที่กินเชื้อโรค
เพื่อจะลดน้ำหนักให้ได้ 10 ปอนด์ก่อนวันงานนะ
กว่าจะสวยได้มันทรมาน เอาล่ะ รัดให้แน่นอีก!
คุณมาทำอะไร?
เค้าห้ามเห็นเจ้าสาวก่อนวันงานนะ มันจะโชคร้าย!
ผมเพิ่งเอาโปรแกรมที่ปริ้นท์มาให้ดู
พระเจ้า!
ฉันต้องทำทุกอย่างเลยป่ะเนี่ย
นี่มันสีงาช้าง ฉันบอกว่าเอาสีเบจไง
ตาบอดสีเหรอ
ยังรู้ใช่ป่ะว่าฉันตัวดำอ่ะ?
ที่รักครับ คุณรู้ตัวมั้ยว่า เอ่อ
คุณค่อนข้างจะ เอ่อ..
ขี้วีนตัวแม่?
เปล่า ผมจะบอกว่าเอ่อ น่ารักน้อยลงนิดนึง
ฉันทำทั้งหมดนี่ เพื่อวันที่คุณจะมีความสุขที่สุดในชีวิตนะ
หยุดเหน็บแนมฉันสักทีได้มั้ย
คุณรู้ป่ะ นี่มันโชคร้ายจริงๆ แหละ
ที่เจ้าบ่าวมาเจอเจ้าสาวก่อนงานแต่ง
ผมรู้แจ้งเห็นจริงแล้ว
จีน บอกให้รัดแน่นๆ ไง หายใจไม่ออกก็ช่างมัน
ตอนนี้ฉันก็เหมือนกันแหละ
มีอะไรเหรอ?
แคทเธอรีนกลับมา
อย่าเพิ่งตื่นเต้น เธอบอกว่าเธอเลิกเป็นเลสเบี้ยนแล้ว
จริงอ่ะ?

เอ้อ ตอนคุณไปหาเพื่อน
คนสวนเราลาออกนะ
เขาไม่ได้บอกว่าทำไม
แต่ดูเหมือนว่า เราบางคนเอาใจยากไปซักหน่อย
อืม คุณก็จัดการละกัน
แล้วคุณจะหาเมื่อไหร่
เมื่อไหร่?
ผมมีงานต้องทำนะ คุณก็รู้
คาร์ลอส งานคุณมันช่วยคนข้างถนน
คนพวกนี้มันเลื่อนได้เสมอแหละ
ฉันสิ ทำงานทั้งวันทั้งคืน
เรื่องจัดการมันเป็นหน้าที่คุณแล้ว
เจ้านายโทรมา
สวัสดีค่ะ คุณฮอฟแมน
จริงเหรอคะ ฉันเนี่ยนะ?
ค่ะ ค่ะ ดิฉันสนใจมากค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่รู้จะพูดยังไงเลย
โอเคค่ะ แล้วพบกันค่ะ
อะไรเหรอ?
ฉันเพิ่งได้เลื่อนขั้น
เป็นหัวหน้าขายของ VIP เลย
จริงเหรอ?
ที่รัก คุณเจ๋งมาก
อืม
ทำไมละ?
ไม่รู้สิ
มันใหญ่มาก ทั้งห้างเลยนะ
แต่พวกเขาเชื่อมั่นฉัน แล้วถ้าฉันทำไม่ได้ล่ะ
แกบบี้ คุณไม่รู้ตัวเหรอว่าคุณน่ะ ฉลาดและเก่งแค่ไหน
คุณเหมาะสมแล้ว
อืม ใช่ คุณพูดถูก
ฉันควรจะทำตัวเป็นเจ้านายให้ชิน
ฉันยังไม่รู้เลยว่าจะคุยกับลูกจ้างยังไง
นั่นสิ ผมว่าคนสวนเราคงเห็นด้วย
ขอร้องเถอะ เจ้านั่นมันปัญญาอ่อน
คุณรู้สึกยังไงบ้างครับ?
เดี๋ยวนี้ฉันอยากกินช็อคโกแลตตลอดเวลาเลย
ไม่เป็นไรใช่มั้ยคะ?
ถ้ามันไม่มากจนเกินไป แต่ก็ดูไม่น่าห่วงนะ
คุณยังดูดี
ขอบคุณค่ะ
คุณรู้มั้ย จูลี่ก็กำลังเรียนหมออยู่ค่ะ
อีกไม่นานเธอก็จะเป็นหมอเหมือนคุณเลย
บางที คุณ 2 คนน่าจะหาเวลาไปกินข้าวกันหน่อยนะ
อืม ฟังเข้าท่า
เอ่อ ขอตัวนะครับ ผมต้องรับสายนี้ เดี๋ยวผมมาครับ
แม่ทำบ้าอะไรน่ะ?
เขาหว่านเสน่ห์ใส่ลูกอยู่นี่
เขาเป็นหมอสูติฯ หนูนะแม่
เขารู้ละว่าหนูออกลูกได้ ผู้ชายชอบทั้งนั้นแหล่ะ
พอละ แม่อย่ามายุ่งดีกว่า
แม่เป็นห่วงหนูนี่นา ไม่อยากให้หนูอยู่อย่างเหงาๆ
ข่าวดีค่ะ
อีก 3 อาทิตย์ หนูก็ไม่เหงาแล้ว
แม่หมายถึงเหงาอีกแบบนึง
แม่ลูกติดก็ยังมีความต้องการนะลูก
เดี๋ยวพอมีลูก ชีวิตมันจะเศร้ามากกว่านี้อีก
ลูกยังไม่รู้หรอกว่ามันจะยากแค่ไหน
มีลูกมันจะทำให้หมดแรง
ไม่มีเวลาจะออกกำลังกาย กินอาหารดีๆ
แต่ข่าวดีคือ ลูกไม่เป็นแบบนั้นแน่
เพราะแม่จะไปอยู่ช่วยเลี้ยงหลานเอง
เพราะฉะนั้นลูกก็จะมีเวลาไปยิม
แม่ยินดีที่จะเหนื่อยเอง ไม่เป็นไร
แม่คะ หนูรู้สึกว่าลูกกำลังเตะ
เตะเป็นรหัสมอสว่า "ทำให้เธอหยุดได้แล้ว"
มันยากนะ ที่จะหาผู้ชายดีๆ สักคนตอนหนูมีลูก
นั่นแหล่ะที่แม่จะบอก
แต่เท่าที่หนูจำได้ แม่เจอไมค์นะ
อืม..

แม่โชคดีมาก
หนูก็ว่างั้น
เอ้านี่..
วันนี้อากาศดีจังว่ามั้ย?
ข้อดีของคนกำลังจะตายคือ
ทุกๆ วันมันดูน่าอยู่ไปหมด
เธอสะดุ้งทุกทีเลย พอฉันพูดแบบนี้
มันยากสำหรับฉันนี่
สำหรับคุณ?

พูดดีๆหน่อย รอย
เอ้อ คาเรน ฉันหาเพลงที่คุณอยากได้มาแล้วนะ
ที่จะเปิดใน...

โอ้ ขอบคุณมาก บรี
Johnny Mathis
ฉันกับเพื่อนๆ หัดเต้นกัน
ตอนฟังเพลง "Wonderful!

เอ้อ แต่ฉันหามาได้แต่แบบ CD นะ
ไม่เอา
มันต้องเป็นแบบยุค 45 ฉันจะได้เอามาเล่นบนเครื่องเล่นแผ่นเสียงได้
เหมือนตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก
อีกอย่าง ช่วยหาเครื่องเล่นแผ่นเสียงให้ฉันด้วยนะ
แต่มันยากมากเลย ที่จะหาแผ่นยุค 45
แต่ฉันจะหาต่อไป
ฮัลโหล
อ๋อ ว่าไงทริป
ฉันบอกคุณแล้วไงว่าฉันไม่สน
เลิกโทรมาได้แล้ว
นั่นเพื่อนทนายคุณรึเปล่า?
ถูกครึ่งนึง
ฉันนึกว่าเธอชอบเค้าซะอีก
ฉันเคยชอบ เค้าเป็นคนเดียวในช่วงหลังๆนี้ที่ฉันชอบ
แต่ฉันเพิ่งรู้ว่าเค้าชอบเป่าหูคนอื่น
เพื่อที่จะได้สิ่งที่ตัวเองต้องการ
ฉันเชื่อใจเค้าไม่ได้อีกแล้ว
เอาล่ะ เดี๋ยวฉันจะมาดูคุณใหม่นะ
รอย ไปหาเบอร์โทรมาให้ฉันหน่อยสิ
คาเรน คุณจะทำอะไรอีก?
ไม่รู้สิ
น่าสนุกดีนะ ยุ่งกับชีวิตชาวบ้าน
ครั้งสุดท้ายก่อนไป
ฟังดู มันไปได้สวยมากเลยนะ
มีบริษัทเป็นของตัวเอง
ใช่ แต่ฉันไม่อยากจะโม้ต่อหน้าสาวๆ
แต่ใช่แล้วล่ะ มันกำไรดีนิดหน่อย
นั่นขนาดไม่ได้โม้นะ
ช่วยไม่ได้ ก็ลองดูเงินในบัญชีล่าสุดฉันสิ
ฉันชอบจังเวลาทำอย่างนี้
โอ้!

ธุรกิจเรากำลังไปได้สวยจริงๆ
และตอนนี้ ฉันกะว่าจะขยายไปทั่วโลกเลย
และฉันอยากให้เธอ เป็นหัวหน้าดูแลสาขาของอเมริกา
ที่นิวยอร์ค
พระเจ้า
นั่นมันงานใหญ่เลยนะ
ทำไมถึงเลือกฉันล่ะ
เพราะเธอเป็นผู้หญิงที่เก่งที่สุดที่ฉันรู้จัก
แล้วพอฉันได้ข่าวว่าเธอกับทอมเลิกกัน
ฉันเลยคิดเอาว่า เธอไม่มีความจำเป็นที่จะต้องอยู่แฟร์วิวต่อแล้ว
เอ่อ..

อีก 20 นาทีผมต้องไปสัมภาษณ์งานแล้ว
แต่กระดุมเสื้อผมดันหลุด คุณจัดการให้หน่อยได้มั้ย...

นี่ล่ะ
ทำไมคุณกลับมาอเมริกาแล้วล่ะ?
เพราะเมียคุณไง
ฉันมาเสนองานให้เธอ แต่ต้องไปอยู่นิวยอร์ค
สบายใจได้ ฉันไม่ไปหรอก
เราเพิ่งกลับมาคบกันอีกรอบ แล้วตอนนี้ฉันก็มีความสุขมาก
ขอโทษทีนะ แคทเธอรีน
ผมรู้ว่ามันเจ็บปวดแค่ไหนที่ต้องเสียลินเน็ทไป
แล้วก็มีความสุขแค่ไหนที่ได้เธอกลับมา
เอาล่ะมา ฉันจัดการเสื้อคุณให้
ขอบคุณ
งั้น
ฉันจะอยู่ที่นี่ต่ออีก 3 วัน
ถ้าเธอยังอยากคุยเรื่องนี้ต่อ..
ไม่ล่ะ ฉันว่าฉันตัดสินใจดีแล้ว
โอเค แต่ลินเน็ทที่ฉันรู้จัก
จะไม่มีวันมีชีวิตที่มีความสุข ด้วยการเย็บกระดุมนะ
เฮ้ เฮ้ ขอโทษที ฉันเลิกดึก
หิวมากเลย มีอะไรกินคะ?
ผมเพิ่งกินสเต็กชิ้นเด็ดไป
แล้วอีกชั่วโมงถัดมา ผมก็เพิ่งกินของคุณไปด้วย
ดังนั้น ผมว่าคุณต้องกิน ซีเรียลแล้วล่ะ
โอ้ ขอร้องเถอะ คุณก็รู้ว่ามันเป็นยังไง
งานใหม่วันแรก มันวุ่นวายสุดๆ
แล้วไง?

โอเค ฉันรู้แล้ว ฉันมันแย่มาก แย่สุดๆ
แต่คุณอาจจะยกโทษให้ฉันก็ได้น้า..
ถ้าคุณได้เห็นเจ้านี่
ฉันรู้ พอฉันเห็นมัน อย่างแรกที่ฉันคิดคือ
มันต้องเซ็กซี่มากแน่ๆ บนข้อมือที่ใหญ่ และแข็งแรงของคุณ
ว้าว ผมไม่เคยเห็นอะไรที่มัน..
โอ้ มายก็อด!

อะไรคะ?
ผมรู้จักการทำแบบนี้ ผมก็เคยทำ
คุณพูดเรื่องอะไร
เมื่อก่อนผมก็เคยทำแบบนี้กับคุณ
ผมซื้อจิลเวอรี่ให้คุณ
เพื่อชดเชยที่ผมเป็นสามีที่แย่
และมันก็ได้ผล งั้นหุบปากแล้วก็ใส่มันไปเถอะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย คุณซื้อนาฬิกาให้ผมเพื่อการนี้เนี่ยนะ
ตอนที่คุณขยับข้อมือแบบนั้น
เพชรมันระยิบระยับเข้าตาจริงๆเลย
พระเจ้า!

ได้ คุณไม่อยากได้นาฬิกาใช่มั้ย
งั้นอะไร บอกมาได้เลย
เซ็กส์?

สิ่งมีราคาที่ผมจะยกโทษให้
คือคุณ สนใจผมมากขึ้นกว่านี้
อยู่ด้วยกันมากขึ้น
เคารพผมบ้าง เข้าใจผมบ้าง
คุณอยากได้รถคันใหม่!
ผมจะไปนอนละ
อ้าว เดี๋ยวสิ กลับมาก่อน คุณเซ็กซี่จังตอนโกรธ
นั่นก็คำพูดผม!
ลินเน็ท สกาโว?
โอ้ พระเจ้า!
นานแค่ไหนแล้วเนี่ย?
โอ้ นานมาก..
คุณเป็นไงบ้าง นาตาลี?
เยี่ยม
ถามคุณดีกว่าว่าเป็นไงบ้าง ฉันได้ข่าวเรื่องคุณกับทอม
อ๋อ ใช่ เราผ่านช่วงเวลาที่ยากนิดหน่อย
แต่ตอนนี้เรากลับมาคบกันแล้วค่ะ อะไรๆก็กำลังเป็นไปได้สวยเลย
โล่งอกไปที เพราะฉันเอาแต่คิดว่า "ลินเน็ทที่น่าสงสาร..
ขนาดทิ้งอาชีพตัวเองไปเพราะผู้ชายคนนั้น..
ยังจะต้องเลิกกันอีก"
โอ้..

โอ้ ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
ถ้าฉันจะหมายถึงคือ ฉันอิจฉาคุณนะ
โอ้?
บริษัทฉันขยายสาขาไป 15 เมืองทั่วโลก
ทุกวันนี้ฉันต้องเดินทางตลอด แต่คุณ?
บางวันอยู่แต่ที่บ้าน ไม่ต้องออกไปไหนเลยก็ได้
โอ้..

ฉันก็เพิ่งได้รับ การเสนองานมาเมื่อวาน
จริงเหรอ ?
ใช่ บริษัทอาหารที่ยุโรป..
กำลังขยายสาขามาที่นี่ แล้วเค้าก็อยากให้ฉันดูแล
ฉันเลย..
น่าประทับใจ..

ก็..

นี่แหล่ะที่เราต่างกัน
เป็นฉัน ฉันคงตอบตกลงในทันที
แต่คุณไม่ใช่
เบื้องลึกของคุณ คุณคือภรรยาและแม่ที่แสนน่ารัก
ดีใจด้วย
เจอกันนะ
แคทเธอรีน นี่ลินเน็ทนะ
โทรกลับด้วย ขอคุยด้วยหน่อย
เฮ้..

มีเมลล์ส่งมาตั้งแต่ 7 โมงแล้ว
อืม เห็นยังคนสวนคนใหม่มาเริ่มงานแล้วนะ
เยี่ยม Mind running defense for me
ฉันไม่มีเวลามาช่วยดูแลนะ
ไม่เป็นไร ผมเต็มใจ
สวัสดีค่ะ ฉันคาร์เมนค่ะ
บ้าอะไรเนี่ย
คนสวนใหม่ไง
เธอจะคอยดูแลทุกอย่างในบ้านเรา
ที่มันถูกละเลยไป
อ๋อ คิดว่าตลกมากรึไง?
ผมแค่อธิบายให้ฟัง
คุณล้ำเส้นไปแล้ว คาร์ลอส
คุณล้ำเส้นไปแล้ว!
แกบบี้ เดี๋ยวก่อน!
แกบบี้!
ระวังอย่าเปื้อนดิน โดนหญ้านะ!
ตั้งใจหน่อย สาวๆ
ชุดนี้มันแพงกว่าบ้านพวกเธอรวมกันอีกนะยะ
โอเค รู้อะไรมั้ยเรเน่?
ฉันรู้ว่านี่มันวันของเธอ แต่นี่มันเพิ่ง 10 โมงเอง
แต่เธอ huge pain in the ass
จริงๆ ฉันสายแล้วด้วย
ฉันควรจะ Huge pain in the ass ตั้งแต่ 9 โมงแล้วย่ะ
ตาหมวกหน้าทึ่ม เปิดประตูสิ!
แต่งตัวซะสวยเลย จะไปไหนเนี่ย?
งานแต่งเรเน่ค่ะ แต่ฉันมาดูคาเรนก่อนว่าโอเคมั้ย
เธอหลับอยู่
ผมว่ามันเหลือเวลาไม่เยอะแล้วล่ะ
โอ้ รอย ฉัน..

คุณอยากให้ฉันอยู่เป็นเพื่อนมั้ย?
ไม่เป็นไร
ผมอยากใช้เวลานี้อยู่กับเธอ
เราโอเค
โอ้ ดีจัง คุณได้แผ่นเสียงที่คาเรนอยากได้แล้วนี่
ไม่ใช่ผมหรอก ตาทนายนั่นต่างหาก
ทริป?
คาเรนบอกเขาว่าเธออยากได้มันมาก
ตานั่นน่าจะไปตระเวนหาสัก 20 ร้านได้
อืม ดีแล้วค่ะ
คุณน่าจะได้เห็นหน้าเธอ ตอนที่เขาเอาแผ่นเสียงนี้มาให้
เขา..

นี่เธอต้องเอาขาไปพาดลูกฉันด้วยเหรอ?
แล้วจะให้ทำไง ไม่งั้นก็ยับหมดสิยะ
ฮัลโหล เบน
เฮ้ เฮ้ เฮ้ อย่ามาขึ้นเสียงนะ
ก็ตอนแต่งหน้า ทำผมมันนานนี่
แถมต้องรอซูซานตั้ง 20 นาที แล้วก็..
ฉันไปตรงเวลานะยะ
ต้องบอกเขาด้วยรึไง
ใช่ เรากำลังไปแล้ว
ฉันสัญญาว่าจะไปให้ทัน..
โอ้!

นี่เราสายกันแค่ไหนเนี่ย?
ตอนนี้ฉันควรต้องได้ตัดเค้กแล้ว
โอเค จริงๆ ไม่น่าให้เธอได้จับมีดเลยนะวันนี้
อืม..
จูลี่ เป็นอะไรรึเปล่าลูก?
โอ้ พระเจ้า!

หนูว่า น้ำมันเดิน
โอ๊ย เธอทำแบบนี้กับฉันได้ไงเนี่ย!
เธอกำลังแย่อยู่นะ!
โอ้ยย ตั้ง 9 เดือน!
เธอมีเวลาตั้ง 9 เดือน แต่ดันมาเลือกเวลานี้เนี่ยนะ!
เรเนี่ ฉันขอโทษ..

ใจเย็น..

ไม่เป็นไรอะไรล่ะ ชุดฉันพังหมดแล้ว!
เดี๋ยวก่อน ฉันนึกออกละ
เฮ้ย โชเฟอร์ ขับไปห้าง Cumberly เลย
ห้างฉันมีแผนกชุดเจ้าสาวที่เจ๋งมาก
เธอจะบ้าเหรอ ไปโรงพยาบาลสิ
โอ๊ย เธอเพิ่งจะน้ำเดินเอง
หุบขาติดกันไว้ละกัน ที่รัก
ฟังนะ เดี๋ยวเราไปเอาชุด
กับรองเท้า
เธอจะเอารองเท้าด้วยเหรอ?
ขอร้องเถอะ
ลูกฉันกำลังจะคลอดลูก
แต่เธอกำลังจะไปชอปปิ้งกันเนี่ยนะ
เอ่อ ตกลงว่าไปไหนกันแน่ครับ?
คัมเบอรี่!

ไปคัมเบอรี่!
จูลี่ \ แม่ มดลูกหนูเพิ่งหดตัว
ยังทนได้อยู่ค่ะ โอ๊ย!
ให้ตายเถอะ หยุดทำเสียงแบบนั้นได้มั้ย?
โอเค ไซส์ 6 อยู่ตรงนู้น
เฮ้ \ ไม่ต้องมาโกหกฉัน
ไม่
ไม่
พระเจ้า ให้ตายเหอะ
ว้าว นี่แหละสวยมาก
ลูกฉันดูอยู่นะ
เธอแต่งงานเมื่อไหร่ \ อีก 3 เดือน
ของฉันอีก 5 นาที
ถอดซิปดิ
โอ้ สวัสดีค่ะ
ฉันแกเบรียล โซลิสค่ะ
เป็นหัวหน้าแผนก VIP ที่นี่แหล่ะ
ผม Kent พนักงานระดับกลาง มาขายเฉพาะวันเสาร์
ให้ผมช่วยอะไรคุณมั้ย?
ฉันจะขอยืมชุดเจ้าสาวหน่อย
ยืม?

เราไม่มีกฎให้ยืมครับ
ฉันรู้ว่าเราไม่มีนโยบาย
แต่คุณช่วยหน่อยไม่ได้เหรอ เห็นแก่เพื่อนร่วมงานนะ
คุณนาย ผมไม่เคยได้ยินชื่อคุณเลย
คุณมีบัตรพนักงานมั้ย?
ฉันไม่ใช่พวกทึ่มๆ ที่
พกบัตรพนักงานบน
สายคล้องคอที่เก๋ๆ
ตกลงว่าคุณอยากให้ผมให้ชุดเจ้าสาวราคา 6000 เหรียญกับคุณ
5000 เหรียญ จากส่วนลดพนักงาน
หลบไปเลย คุณนาย
โอ้ โอ้ โอ้
เหมือนมันจะมาเร็วขึ้น
โทษทีนะคะ คุณช่วยเข้าไปข้างใน
แล้วตามพวกเธอมาหน่อยได้มั้ย?
ตรงนี้มันค่อนข้างแย่แล้ว
ได้ครับ
แม่ แม่จะทำอะไรน่ะ?
หนูจะต้องไม่คลอดหลานแม่
ท้ายรถลีมูซีนนี่หรอกนะ
หายใจเข้าลึกๆ
เรียบร้อยนะ?
ใช่ๆ บอกแล้วว่าฉันจัดการได้
มา ไปกันเถอะ
อืม มีอาการสะอึกเล็กน้อย
เฮ้ คุณจะเอาชุดนั่นไปไหน
วิ่ง!
รถไปไหน?
ฉันไม่รู้ ตอนแรกมันอยู่ตรงนี้นี่
วิ่งต่อเถอะ!
คุณไม่ได้..

ดูเหมือนว่าฉันขับรถมาเหรอยะ!
เหมือนมั้ย?

โอเค เอาล่ะ เธอสายแล้ว
ค่อยมาฆ่าตานี่ทีหลังเถอะ
อย่าพูดแม้แต่คำเดียว!

คุณไม่รู้หรอกว่า กว่าฉันจะมานี่ได้มันยากแค่ไหน
แล้วถ้าคุณบ่นออกมาแม้แต่คำเดียว
ฉันจะเตะคุณกระเด็นไปลงออสเตรเลียนู่นเลย!
ผมไม่เคยเห็นใครสวยเท่านี้มาก่อน
เข้าไปข้างใน แล้วก็แต่งงานก็เถอะ
เปล่า แคทเธอรีน ฉันสนใจมาก
แต่ว่าต้องคุยกับทอมก่อน
เอิ่ม รอเย็นนี้ค่อยคุยกันได้มั้ย
โอเค ขอบคุณนะ บาย
คุยกับผมเรื่องอะไร?
เฮ้ \ เฮ้ อืมม
อ๋อ ก็แคทเธอรีนนะสิ ตื้อฉันอยู่ได้เรื่องงานอ่ะ
คุณตอบไปแล้วหนิว่า ไม่
ใช่
แต่พอเธอพูดถึงเรื่องค่าตอบแทน..
ฉันก็..
คุณคุยกันเรื่องเงินเดือนแล้วเหรอ?
ลินเน็ท เรา..
เราเพิ่งกลับมาอยู่ด้วยกันนะ คุณคิดจะทำอะไร?
นี่มันอาจเป็นครั้งสุดท้าย
ที่จะมีคนมาเสนองานแบบนี้ให้ฉันนะ
ถ้าฉันไม่รับ ..

คุณจะไม่มีความสุข
ก็..
ใช่
เฮ้
เฮ้ ๆๆๆ
ลินเน็ท
ให้ผมทำอะไรก็ได้
ให้ไปที่ไหนก็ได้บนโลกนี้
ถ้ามันจะทำให้คุณมีความสุข
แต่เท่าที่ผมรู้จักคุณมา
คุณมักจะคิดเสมอว่า
คุณต้องการอะไรใหม่ๆ เรื่อยๆ เพื่อให้คุณรู้สึกมีความสุข
แต่ผมเริ่มคิดว่า
คุณจะไม่มีวันมีความสุข
ฮัลโหล ทริป
เบนเชิญผมมา
ถ้าคุณจะตีใครก็ ไปจัดการเขาละกัน
เปล่า ฉันดีใจที่ได้เจอคุณ
ฉันอยากจะ ..

นั่นมันมีน้ำใจมาก
เธอเป็นคนดี
แถมเธอก็ช่วยลูกความผมด้วย
สิ่งที่ฉันอยากบอกคือ
ตามสบายนะ
คุณไม่มีอย่างอื่นจะพูดกับผมแล้วเหรอ?
เช่นอะไร?
ไม่รู้สิ เช่น..

"หวัดดีทริป คุณนี่เป็นคนดีจริงๆเลย" เป็นไง?
"ฉันน่าจะให้โอกาสคุณอีกครั้ง" ?
คุณหาแผ่นเสียงนั่นมาเพราะการนี้?
ให้ฉันประทับใจเหรอ?
คุณคิดงั้นเหรอ
ฟังนะ
ผมรู้ ผมอยากจะอยู่กับคุณ
แต่ถ้าคุณคิดว่า คุณไม่มีวันเชื่อใจผมอีก..
ผมก็จะไม่ตื้อ
ทำไม
ทำไม
ใช่ ทำไมคุณถึงอยากอยู่กับฉัน
คุณเคยเป็นทนายของฉัน
รู้เรื่องทุเรศๆ ทั้งหมดในชีวิตฉัน
การโกหก ..

ฉันรู้สึกโล่งใจด้วยซ้ำตอนคุณนำแกบบี้ไปให้การ
เพราะมันอธิบายว่าทำไมคุณถูกจูบฉัน
เพราะมันเป็นสิ่งที่จับต้องและสัมผัสได้ ...
แต่ที่คุณบอกว่าคุณอยากอยู่กับฉันทั้งๆ ที่รู้ว่า ..
ฉันเคยเป็นคนแย่แค่ไหน
ฉันไม่เชื่อใจคุณ เพราะนั่นมันไม่มีเหตุผลเลย
งั้นถ้าผม..
อธิบายกับคุณล่ะ?
เข้าใจผมรึยัง?
เกือบละ
ฟังนะ บรี
เรื่องทุเรศๆ ที่คุณบอกมา ผม..
มันแค่พิสูจน์ว่าคุณก็เป็นคนธรรมดาคนนึง
ผมไม่ได้อยากจะรักกับคนในนิยาย
ผมอยากรักกับคนจริงๆ
งั้นตอนนี้เอาไงคะ..
ก็..
อย่างแรก เดี๋ยวเราไปเต้นรำกัน
ให้เพื่อนๆ คุณรู้ว่าเราโอเคกันแล้ว
แล้วหวังว่าตอนนั้น ผมคงกล้าที่จะ..
ขอคุณออกเดทอีกครั้งนึง
เนี่ย ขนาดผมกำลังพูดเรื่องนี้อยู่
ผมยังไม่รู้เลยว่าคุณจะตอบว่าไง
ทีนี้คุณรู้รึยัง?
เฮ้ คุณอยากออกไปเต้นมั้ย เขากำลังเปิดเพลงแทงโก้
ว้าว ในที่สุดคุณก็คุยกับผมแล้ว
ในที่สุดก็ยกโทษแล้วสินะ
เปล่า จริงๆฉันยังโกรธอยู่
ทำไม?

หลายปีที่ผ่านมา
สิ่งที่ฉันทำกับ จอห์น โรว์แลนด์
มันเป็นเรื่องที่น่าอายที่สุดในชีวิตของฉัน
คุณอย่ามาทำเป็นเรื่องขำ มันเจ็บมาก
เข้าใจแล้ว
คุณรู้มั้ย
มันเป็นเรื่องที่น่าละอายที่สุดในชีวิตของผมเหมือนกัน
ฉันขอโทษ
เปล่า
ที่ผมละอายเพราะผมละทิ้งคุณ
คุณเป็นเมียที่สวย
แต่ผมดันไปสนใจอย่างอื่น
มันเป็นช่วงเวลาที่ยากของเรา
ใช่ ผมเลยว่าจะจ้างคาร์เมน
เราจะได้เริ่มเล่นบทนี้กันใหม่
แต่เราจะไม่เพิกเฉยต่อกันและกันแล้ว
ผมไม่อยากให้เป็นแบบนั้นอีก
ไม่มีทางหรอก
เราผ่านจุดนั้นมาแล้ว
แม้แต่คนที่ผ่านจุดนั้นมาแล้ว
ก็ดูจะตีกันบ่อยอยู่นะ
ทำไมชีวิตคู่อื่นเค้าดูเรียบง่ายจัง อย่างกับเต้น วอลซ์
ง่ายมาก
คุณกับผม
เราจะเต้นแทงโก้
เฮ้ ผมได้ยินใครบางคนกำลังจะคลอดลูก
ใช่ มาก่อนเวลานิดหน่อย ขอโทษที
ไม่ใช่ปัญหา ผมเล่นกีฬาอยู่ใกล้ๆ นี่เอง
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวผมไปล้างเนื้อล้างตัว
แล้วเราจะมาเริ่มกัน โอเค?
โอเค
หนูเห็นขาเขามั้ย?
ใครจะไม่อยากแต่งงานกับคนที่มีขาคู่นั้น?
โห แม่..

โอเค แม่น่ารำคาณ ขอโทษ
ลูกรู้มั้ย ในวันที่พิเศษนี้
แม่สัญญาว่าจะไม่ยุให้ลูกหาสามีแล้ว
แม้แต่หลานแม่ เค้ายังรู้เลยว่าแม่โกหก
แล้วแม่ละคะ
เคยคิดที่จะแต่งงานอีกรอบมั้ย
จูลี่
แม่ หนูจริงจังนะ
แม่ยังสาว แล้วก็สวย
เอ่อ..

มีคนเคยบอกว่า
พอถึงวัยกลางคน
เมื่อความทรงจำมันมักจะมีค่า..
มากกว่าความฝัน
แล้วแม่ก็มีความทรงจำที่แสนวิเศษ
เกี่ยวกับ ไมค์
แล้วตอนนี้ ลูกๆ ก็โตขึ้นเรื่อยๆ
มีเพื่อนรักอยู่ใกล้ๆ
แม่ยังต้องการอะไรอีก?
ไม่แน่
แต่แม่รู้ว่าถ้าแม่รู้สึกเหงา
แม่ก็จะฝังตัวเองลงไปในความทรงจำอีกรอบ
และจะกลายเป็นความสมามารถของแม่
เรเน่ เบน
อย่าลืมว่า มันต้องใช้ความรักอย่างมาก
กว่าจะสร้างบ้านและครอบครัวได้
และเมื่อใดที่คุณกำลังมองหาบ้านใหม่
อย่าลืม ลี แมคเดอร์มอทท์ 1-800..
เอามานี่เลย!
โอเค ตาเพื่อนเจ้าสาวพูดบ้าง..
ลินเน็ท สกาโว กล่าวคำอวยพรหน่อย
เรเน่ และเบน
งานแต่งงานในวันนี้ คงเป็นหนึ่งในวันที่ดีที่สุดในชีวิตพวกคุณ
เพราะวันนี้ คุณได้รู้แล้วว่า
"ในที่สุด ฉันก็รู้แล้วว่าอะไรที่ทำให้ฉันมีความสุข"
แต่เดี๋ยวคุณก็จะลืม
ดังนั้น สิ่งที่จะตามมาคือ
แทนที่จะตื่นขึ้นมาทุกเช้า
แล้วตะโกนว่า "มีคนรักฉัน!"
คุณจะมองไปรอบๆ แล้วคิดว่า
"ฉันต้องการอะไร?"
"อะไรอีกที่จะทำให้ฉันมีความสุข?"
คุณเลย..
เอาแต่มองหา
แล้วก็คิดว่าคุณเจอแล้ว แต่ไม่มีอะไรเข้าท่า
เหตุผลที่เป็นอย่างนั้น
เพราะว่า..
หลุมในใจที่คุณพยายามจะเติมเต็มนั้น..
มันได้ถูกเติมเต็มไปแล้ว
คุณแค่ลืมมันไปเอง
อย่าลืม..
จำเอาไว้ว่า คุณเคยอยากถูกรักมากแค่ไหน
แล้วตอนนี้คุณถูกรักมากแค่ไหน
ฉันว่า พอคุณทำอย่างนี้
คุณจะหยุดมองหา แล้วก็ตระหนักว่า
คุณน่ะมีความสุขมาตั้งนานแล้ว
แด่ เรเน่ และ เบน
และความทรงจำ
เชียรส์
ฉันรักคุณ
ผมก็รักคุณ
คุณหมายความว่าอย่างงั้นจริงๆ ใช่มั้ย?
ฉันมีความสุขค่ะ
ตอนนี้ เดี๋ยวนี้
ผมว่าคนแบบนี้มีความสุขที่ไหนก็ได้
แม่แต่ในนิวยอร์ค
อีกรอบมั้ย?
บางที เรายืนอยู่บนยอดบนภูเขาสูง
แล้วเรามองไปรอบๆบนโลกและท้องฟ้า
ฉันจะกลับมาหาคุณ ซบอยู่ใต้วงแขนของคุณ
ฉันอยู่นี่ ที่รัก มีเพียงฉันและคุณ
เป็นสถานการณ์ที่แบ่งปันความรัก
มหัศจรรย์เหลือเกิน
โอ้ มันช่างมหัศจรรย์
โลกที่เติมเต็ม เป็นสิ่งมหัศจรรย์ มันคือความจริง
แต่ หลายคนไม่สามารถจับต้องได้ มีความหมายถาขาดคุณ
บางทีเงียบตอนบ่ายๆ และนั่งอย่างสงบ
เราจะสูญเสียโลกของเราไป
ฉันรเข้าใจถึงความรู้สึกของคุณ
ฉันเป็นคนชอบหยแกล้อ
และฉัก็พูดอยู่กับตัวเอง
มหัศจรรย์ มหัศจรรย์
มหัศจรรย์เหลือเกิน ที่รัก
และฉันก็พูดกับตัวเอง
มหัศจรรย์ มหัศจรรย์
โอ้...

ที่รัก
ซูซาน เดลฟิโน ย้ายออกจากวิสทีเรีย เลน ในวันพฤหัส
แต่ก่อนที่เธอจะไป
เธออยากจะใช้เวลากับเพื่อนรักของเธออีกหน่อย
ทำสิ่งที่พวกเธอชอบที่สุด
ฉันลง 25
ฉันเพิ่มเป็น 50
ฉันรู้ว่าเธอบลัฟอยู่
ได้ไง?
10 ปีที่ผ่านมา..
เวลาเธอได้ไพ่ไม่ดี เธอจะแตะแก้วตลอด
ฉันเปล่า
เธอทำ
จริงๆ \ ใช่
ฉันมีพิรุธ แต่พวกเธอไม่เคยบอกฉัน?
พอเลย พวกเธอติดหนี้ฉันคนละ 12,000 เหรียญ
ฉันว่านี่คงเป็นครั้งสุดท้าย
ที่เราจะได้เล่นโป้กเกอร์ด้วยกัน
อย่าพูดอย่างงั้น
อ้าว ก็เธอกำลังจะย้ายออก
ลินเน็ทก็กำลังจะรับงานที่นิวยอร์ค
เรายังอยู่ด้วยกันน่า..
คงงั้นมั้ง..

ว่า?
ฉันเห็นภาพมาตลอดว่า
เรา 4 คนอยู่ที่นี่ แก่ไปด้วยกัน
หลานๆ กลับบ้านมาเยี่ยมบ้าง
แต่ฉันยังดูสาวอยู่ ในขณะที่พวกเธอ 3 คนแก่หงำ
ฉันว่าเธอฝันอย่างนั้นจริงๆ แหละ
แน่นอน
จริงๆ นะ
ฉันต้องคิดถึงมาก ๆ
ฉันต้องคิดถึงพวกเรา
ตลกดีนะ
บางคนไม่เคยรู้จักคนข้างบ้าน
เขาแชร์กันแค่ระเบียงบ้านอย่างเดียว
แต่พวกเราแชร์กันทุกอย่าง
ทำไมพวกเราโชคดีกันแบบนี้เนี่ย
ฉันชอบพวกเธอมากจริงๆ
สัญญานะ ว่านี่จะไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
ที่เราจะมาเล่นโปกเกอร์กัน
สัญญาจ๊ะ
เดี๋ยวเราต้องหาเวลามาเจอกัน
แน่นอน
นั่นเป็นคำสัญญาที่สร้างมาจากความจริงใจ
แต่น่าเศร้า ที่มันจะไม่เป็นแบบนั้น
ลินเน็ท และทอม สกาโว ย้ายออกไป 4 อาทิตย์ให้หลัง
พวกเขาย้ายไปนิวยอร์ค
ที่ซึ่งลินเน็ทกำลังเพลิดเพลินกับการเป็น C.E.O.
เธอกับทอมได้ซื้อ
บ้านเล็กๆ ที่มองเห็นวิวของ เซ็นทรัล ปาร์คด้วย
ที่ซึ่ง หลายปีต่อมา เธอก็พาหลาน 6 คนไป
พร้อมตะโกนใส่พวกเขา
แกเบรียล และคาร์ลอส โซลิส
ย้ายออกไปอีกในปีถัดมา
หลังจากคาร์ลอสได้ช่วยเธอสร้าง
เว็บไซต์ ช่วยเลือกซื้อเสื้อผ้า
ทำให้ แกเบรียล มีรายการทีวีเป็นของตัวเอง
ในธุรกิจการซื้อของออนไลน์
พวกเขายังได้ซื้อบ้านใน แคลิฟอร์เนีย
ที่ซึ่ง พวกเขาเถียงกันอย่างมีความสุขไปตลอดกาล
สองปีต่อมา
บรี และสามีคนใหม่ ย้ายออกจากแฟร์วิว
พวกเขาย้ายไปที่ หลุยส์วิลล์
ที่ซึ่งบรีเข้าร่วมเป็นสมาชิกชมรมอนุรักษ์
ต่อมาทริปก็สนับสนุนให้เธอสมัครลงการเมืองท้องถิ่น
ในเดือนพฤศจิกายนถัดมา
บรี ได้ถูกรับเลือกให้เป็นสภานิติบัญญติ ของรัฐเคนทักกี้
แต่ ซูซาน เดลฟิโน
ผู้ซึ่งเป็นคนแรกที่ย้ายออกจากหมู่บ้านนี้
และนี่คือจุดจบของเรื่อง
เธอแนะนำตัวเอง
ต่อหญิงสาวที่เพิ่งซื้อบ้านต่อจากเธอ
คุณเจนนิเฟอร์ใช่มั้ยคะ?
คุณซูซาน?
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
ขอโทษที่มาเร็วไปหน่อย
ฉันเก็บของเร็วกว่าที่คิดไว้น่ะค่ะ
เรากำลังจะไปพอดีค่ะ
บ้านฉัน คือบ้านคุณแล้ว
ฉันหมายถึง ทางกาฎหมาย นี่บ้านคุณ
เฮ้ ฉันหวังว่าคุณจะมีความสุขที่นี่นะคะ
ขอบคุณค่ะ สตีฟตื่นเต้นมาก ที่จะได้มาอยู่ชานเมือง
แต่ฉันกังวลนิดหน่อย ว่ามันจะน่าเบื่อรึเปล่า
โอ้ ไม่ต้องห่วงเลย
หมู่บ้านนี้มีอะไรหลายๆ อย่าง
แต่น่าเบื่อ ไม่ใช่หนึ่งในนั้นแน่
ไปกันได้รึยัง?
โอเค ไปละจ๊ะ
เฮ้ ลูกๆ ว่าอะไรมั้ยถ้าแม่จะขอขับวนรอบๆ หมู่บ้านหน่อย
เอาเลยค่ะ
หลังจากซูซานขับรถออกไป
เธอมีความรู้สึกว่าถูกมอง
และก็เป็นเช่นนั้นจริงๆ
เหล่าวิญญาณของผู้คนที่เคยอยู่ในวิสทีเรีย เลน
กำลังจ้องมองการจากไปของเธอ
พวกเขามองเธอ แบบเดียวกับที่มองคนอื่นๆ
หวังว่า การอยู่ที่นี่จะช่วยสอน
ให้ตัดความเดือดดาล และเศร้าโศก
ความขมขื่น และความผิดหวัง
เหล่าวิญญาณมองดู
และอยากให้ผู้คนจำว่า
แม้แต่ชีวิตที่สิ้นหวังสุดๆ
ก็ยังวิเศษ
แต่มีแค่จำนวนน้อยเท่านั้นที่จะรู้ซึ้งถึงสิ่งที่พวกเค้าได้รับ
หลายๆคนมักจะอยู่ไปวัน ๆ
อย่างไร้ประโยชน์
เพื่อเก็บซ่อนความลับ
ที่จะไม่มีวันเป็นความลับไปตลอด..
แปลโดย ...

บรรยายไทยโดย PTR, Patsaveepat, warichpat'z, KALuMPii_z, dday
glamrock