# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมใน Being Human ปี 1
ฉันกลายเป็นฆาตกรเดือนละครั้ง
ฉันพยายามหักดิบมาสิบปี
- นายพูดจริงเหรอ

เป็นปกติกัน?
ฉันแชลลี่ หวัดดี ประตู
ช่องทางพาคุณไปเบื้องบน
เมื่อถึงวาระที่คุณต้องไป
อย่าพลาดมันไป เพราะผม
ฉันติดอยู่ที่นี่
- นี่เหรอ ความลับของนาย

จอชเหรอ
ไม่มีทางรักษา
แค่ข่วนก็ติดเลยเหรอ
เจ้าเป็นผู้นำที่นี่แล้ว
นางอยากจะพบเจ้า
ฉันว่าเราควรค่อยเป็นค่อยไปหน่อย
เรื่องที่จะอยู่อย่างคนปรกติ ใช่ไหม
# I've been waiting #
# Waiting and wishing#
# Lying and cheating #
# Hoping you'll come alive for me tonight, babe #
# Hope I come alive #
อ๊า!
ไม่ไหวว่ะเพื่อน!
นายไหวน่า เดี๋ยวก็ชินไปเอง
ฆ่ากันเยอะเหลือเกิน
ไหนจะต้องเก็บกวาด ไหนจะต้องปิดปาก
พวกเรากำลังเสี่ยงถูกเปิดเผย
นายจะให้เราทำยังไง?

ฉันก็กำลังช่วยอยู่นี่ไง
จริงเหรอ?

จะอยู่จะกินที่นี่ยังไง
ทอมมี่ ฉันเพิ่งมาดูแลแค่ไม่กี่สัปดาห์!
ไม่มีใครที่นี่ต้องอยู่คนเดียว
บิชอปเคยบอกอย่างนั้น
ก่อนที่นายจะฆ่าเขา
เอเดน เราเคยสัญญากันแล้วนะ เรื่องครอบครัวใหม่
ฉันทิ้งลูกทิ้งเมีย
เพื่ออะไรห๊ะ?
ไอ้นี่เหรอ?
นายต้องกล้าหน่อยเพื่อน
นายต้องกล้าทำสิ่งที่ถูก
ฉันจะหามาเพิ่มให้
รู้ใช่ไหมฉันทำงานที่ไหน?
- เออ

แล้วฉันจะช่วย
เธอเป็นใคร?
อะไรนะ?
ไปไหนก็ได้ยินว่า "เธอจะมา"
"เธอจะมา"
มันแปลว่าอะไร?
แล้วพรุ่งนี้ ฉันจะบอกนาย
"อิสรภาพ" เป็นคำแก้ตัวสวยหรู
ว่าคุณได้ออกจากกรงขัง
ไม่ว่ามันจะดีกว่า หรือแย่กว่า คุณไม่มีสิทธิเลือก
แต่เราก็เรียกมันว่า "อิสรภาพ" แต่งเพลงให้มัน
คุณอาจเปิดฟังในรถของคุณ
และไม่เคยคิดอะไรกับมันมากนัก
บางคนคิดว่ามันคือ ความเบิกบานใจ
ที่ไม่เคยมีการวางแผนเรื่องอนาคต
หลายคนเริ่มจมอยู่กับ เรื่องไร้สาระทั้งหมดนั่น
คุณอาจสนุกสักชั่วครู่หนึ่ง
ทำตามความต้องการของตัวเอง อย่างไร้ขอบเขต ทุกเมื่อที่ต้องการทำ
กินเบียร์เป็นอาหารเช้า มีเซ็กซ์ตอนบ่าย
แต่ภาระหน้าที่ ย่องเข้ามา...
หน้าทีและศิลธรรม
บางคนเลือกจะล่ามตัวเองกลับเข้ากรง
อิสรภาพเป็นแค่ช่วงเวลาสงบ ก่อนความสะพรึงกลัวครอบคลุม
เอเดน เราต้องการเลือด
เราต้องการเลือด
เอเดน ได้โปรด!
ฉันต้องการเลือดของฉัน
ไม่เป็นไร มันก็แค่...
เพราะไม่ว่าคุณจะหลุดออกจากอะไรได้สำเร็จ
คุณก็แค่ได้ขับรถสบายๆได้ไกลขึ้นอีกหน่อย
ลดกระจกลง ระเบิดเสียงเพลงออกไป
ก่อนที่คุณจะถูกบังคับ ให้เปลี่ยนเส้นทาง
ต้องเลือก
และต้องผจญภัยในเส้นทางถัดไป
คุณโอเคนะ?
ค่ะ ฉันก็แค่...
อ้อใช่ หมอบอกว่า...
หมอว่า 4 สัปดาห์
สี่สัปดาห์
ค่ะ มัน...
ตั้งแต่คืนนั้นมันก็ผ่านมาแล้วเกือบเดือน
แล้วฉันน่าจะไม่เป็นอะไร
ผมคิดถึงเนื้อตัวคุณ
โอ...
คิดถึงตรงนี้ไม่ได้นะ
ผมคิดถึงทั้งตัวเลย
คุณต้องตื่นเช้านะ!
ใช่ๆ ผมรู้ ผม..

คือ..

คือผมอาจพูดถึงมันเหมือนเป็นคนอื่น
มันรู้สึก...

เข้าใจล่ะ
ใช่.
คุณรู้สึกยังไงอีก?
มันเป็นยังไงคะ?
นอร่า คุณก็เห็น
ใช่ ฉันรู้ ฉันรู้ แต่เรายังไม่เคยพูดถึงมันเลย
ไม่เคยสักแอะ
โอเค..

สองสามวันก่อนที่จะ..

การรับรู้มันจะเพิ่มขึ้น..
เหมือนหลังฝนตก.
จะรู้สึกว่าลมเปลี่ยนทิศ จะรู้ทุกสิ่งทุกอย่าง
แล้วรสในปากมัน...
ตอนแรกผมอยากกินเบอร์เกอร์ แต่ต่อมาก็..
"ช่างหัวเบอร์เกอร์.."
"ฉันอยากจะทึ้งเนื้อดิบๆนี่แหละ"
ไม่เชิงทึ้ง แต่...
คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
ไม่ต้องรับเรื่องนี้รวดเดียวหมด
คือเป้าหมายแต่แรกของเรื่องนี้ คือไม่ต้องทำอะไรอย่างนี้
เป้าหมายของอะไรคะ?
เช่าอพาร์ทเม้น
มีงานทำ เอ่อ...
มีแฟนที่ผมไม่คู่ควร
ความปกติสุข
นั่นแหละคือเป้าหมาย
แซลลี่ ให้ผมทำ...

- ฉันทำได้น่ะ!

มันสำคัญแค่ไหน ที่ไอ้เลือดนี่มันต้องอุ่นนะ?
เมื่อคืนเขาเหนื่อยน่ะ เดี๋ยวผม...
คือมันมีแวมไพร์ท่าทางเพี้ยนๆหลายสิบตัว
มาสวนสนามแถวบันไดหน้าบ้านเราเมื่อคืนนะ
ฉันจัดการแล้ว ทนไปชั่วคราวน่า
ทั้งเดือนนี่นานไปหน่อยสำหรับชั่วคราวนะ
นายเอากาแฟไหม?

ฉันก็อยากกินกาแฟนะ แซลลี่ อยากกินแบบอยู่ในแก้ว
โทดที โทดที
ฉันนึกว่านายฆ่าบิชอป
แล้วแปลว่าเรื่องเลือกผู้นำมันจะจบ
ก็เพราะฉันฆ่าบิชอปนี่แหละ
เลยกลายเป็นว่าฉันต้องรับผิดชอบ เรื่องวุ่นวายนี้
เพราะ...
จะให้ไอ้ตัวที่สวนสนามหน้าบ้านเราทำรึไงล่ะ?
ฉันอยากจะเก็บเรื่องนี้ จัดการเรื่องเงียบๆ
และอย่างน้อยฉันก็เป็นตัวอย่างให้พวกนั้นได้
ว่าฉันเชื่อในการมีชีวิตปกติ ร่วมกับคนปกติ
ดำรงชีวิตโดยไม่ต้องฆ่าใคร
ขอโทษนะ
เยี่ยมเลย
คือ จอช ท่านแม่จะมาพบฉัน
จะมาจริงใช่ไหม?
เพราะผ่านมาตั้งอาทิตย์แล้ว เห็นยังเงียบกริบอยู่เลย
ฉันเริ่มคิดแล้วว่าบางที
เธออาจกำลังล่องเรืออยู่แถว..

ช่วงนี้ยิ่งน่าเที่ยวด้วย
ถ้านายเป็นอมตะ ไม่กี่สัปดาห์น่ะเรื่องเล็ก
ฟังนะ ถ้าท่านแม่มาถึง
เธอจะจัดลำดับขั้นไอ้โน่นไอ้นี่
และแม้แต่สภาก็ไม่กล้าหือ
เดี๋ยวก็ดีเอง!
ก็ถ้ามันเป็นเรื่องเล็กน้อยกว่า
"ท่านแม่จะจัดลำดับขั้น บลาๆๆ"
และแก้วกาแฟลอยได้ที่แตกแล้ว ก่อนนอร่าจะลงมา
มันคงจะดีมากเลย
โอเคน่า เธอรู้แล้วว่าฉันอยู่นี่
เธอเห็นเอเดนไม่ตาย
เธอเห็นนายกลายเป็นหมาป่า
,อ้างอิงจากคำของท่านดอนเอเดน
"เดี๋ยวก็ดีเอง"
ไม่ ไม่หรอก
แซลลี่อยู่นี่มั้ย?
อยู่ครับ
-อะไรน่ะ?

งานเลี้ยงรุ่นของเธอวันนี้
เธอรู้รึยัง?
จ้า รู้แล้ว
เจอในตู้ไปรษณีย์
แล้วก็เสียพลังงานไปตั้งเยอะ เอามันไปซ่อนในถังขยะ
แต่ขอบคุณนะ นอร่า!
งั้นคุณก็จะไม่ไป?
ไปเพื่ออะไร?
- โอ้ว!

เธอกำลังคิดว่าเธอจะไปทำไม
โอ้ว!

เหมือนกับไปงานศพตัวเองไง
เพียงแต่ว่ามัน...

โอเค งานเลี้ยงรุ่นเหมือนที่ที่เราไปอวดความสำเร็จ
ใช่ไหม?

อวดว่าบางครั้ง ฉันก็ทำช้อนลอยได้งั้นเหรอ?
ไม่เอาหรอก ไม่เอา
เศร้าเกิน ไม่เอา
เธอยืนยันหนักแน่นมาก
อ้าว เธอ..
คุณจะเด่นที่สุดในงาน
ทุกคนจะพูดถึงคุณ
"เธอยังอายุน้อย เธอสวยมาก"
โธ่ ขอเหอะ..
จริงนะ
งั้นขอไปเช็คผมหน่อยนะ
เธอเปลี่ยนทรงผมได้ที่ไหน
ฉันยังเช็คได้ย่ะ!
แซลลี่ ฉันสัญญาเลยว่าเธอจะดูดี
กว่าพวกที่ต้องอดข้าว เพื่องานนี้ทั้งสัปดาห์แน่
ถูกมั้ย เพื่อนสาว?
เธอไปแล้วใช่มั้ย?

เธอเป็นห่วงทรงผมตัวเอง
ใช่สินะ
เฮ้ เราควรไปทำงานแล้วนะ
นอร่า คุณจะไป...
ไม่หรอก เข้ากะ 1.00 โน่น
เอาล่ะ
บาย บาย
เจอกันก่อนผมกลายร่างนะ
แล้วเจอกันค่ะ
โอเค คุณซิมส์ ได้เวลาแล้ว!
ผมจะเปลี่ยนผ้าปูที่นอนล่ะ
คุณซิมส์?
โอ้ พระเจ้า!
ฉันรู้จักนาย
นายอยู่กับเอเดน
นายควรเรียกเขามานี่เดี๋ยวนี้เลย
เอ่อ นายจะรังเกียจมั้ย...

ยืนยาม?

ไม่รู้สิ ได้มั้ง!

เมื่อเช้าฉันตื่นมาก็คิดได้เลย
ฉันต้องสมรู้ร่วมคิดฆาตกรรมให้ได้
มาเลยดีกว่า
ฉันขอโทษ
ฉันมาหานาย
ฉันเดินเข้ามาดีๆ แต่..
ที่นี่..
มันคลุ้งไปหมด
ไม่เป็นไร ฉันรู้
ไอ้โง่เอ๊ย!

ฉันหิวแทบบ้า
ฉันรอไอ้เลือดถุงห่วยๆของนายไม่ไหว!
เราจะหลบๆซ่อนๆทำไม
จะอยู่เงียบๆทำไม
ยังไงเธอก็ฆ่าเราอยู่ดี?
อะไรนะ?
"การคัดออก" เขาเรียกกันอย่างนั้น
บิชอปสร้างกองทัพผิดกฎ
แล้วท่านแม่จะฆ่าเราทิ้งหมด
เพื่อปกป้องครอบครัวอื่นๆ
หรือเพื่อการเมืองแวมไพร์บ้าๆอะไรนั่น
ฟังนะ ฉันไม่ยอมตายอีกรอบเด็กขาด
ได้ยินไหม?

แต่นายต้องไม่...
ฟังนะ ฉันบอกแล้ว...
ฉันจะทำทุกอย่างที่ทำได้
อเดล มานี่เร็ว!
ทุกครั้งที่ผมเริ่มเศร้า
ผมจะนึกถึงตอนที่แวน โฮเกน จับผมถอดกางเกงที่โรงอาหาร
แล้วจะจำได้เองว่า ชีวิตมัธยมมันห่วย
สตีวี่ แอทกิ้นส์?

ฉันนึกว่า...

นึกว่าผมตายแล้ว?

เธอรู้ฉันหมายถึงอะไร
ตกใจนะเนี่ย ที่เธอมาสิงโรงเรียนมัธยม
ทำไม?

- ใช่

แถมเขายกย่องการฆ่าตัวตายของฉัน
เป็นอุทาหรณ์ที่ดีสำหรับเด็กๆด้วย
ใช่เลย เธอจะโกรธแค่ไหนนะ
ที่ปีนี้ฉันจะขโมยความเด่นเอง?
ฆาตกรรมนะเพื่อน คู่หมั้นฆ่าฉันเองด้วย
- ว้าว นั่น เลือดเย็นจัง

รู้มั้ยใครเพิ่งสมัครแข่งกับเรา ไม่กี่เดือนเอง?
- ใคร?

หือม์!
ยังไงเหรอ
ถูกมงกุฏหงส์ประดับเพชรทับตาย?
หรือผมอันนุ่มเป็นเงาไปปิดจมูกตายตอนหลับ?
หรือหน้าอกมันใหญ่เกิน
เลยไปตีหน้าตายตอนวิ่งหรืออะไรแบบนั้น?
มาลาเรีย
เธอเป็นฑูตสันธวไมตรีอัฟริกา
มาลาเรีย
งี่เง่าชะมัด เดี๋ยวนี้เขามียารักษาแล้วนี่
ฟังนะ นายไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
นายสิ ไม่ต้องทำก็ได้
โทษครับ
เคยได้ยินนายบอกว่ามีพวกแวมไพร์
ที่ทำหน้าที่เก็บกวาดเรื่องพวกนี้ไม่ใช่เหรอ
เหมือนพวกรับจ้างทำความสะอาด คราบสกปรกล้างไม่ออก
ใช่ ก็มี
เคยมี แต่พอบิชอปตาย
พวกธรรมเนียมหรือผลประโยชน์ที่ใช้ควบคุมพวกนั้น
มันพังไปหมด แล้วทุกอย่างมันก็มาลงที่ฉัน
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนี้
ไม่ต้องการเลย แต่มันเป็นไปแล้ว
ฉันเลยต้องเก็บกวาดเอง
แต่ฉันมีนอร่า
แล้วก็เรื่องเรียนแพทย์
ฉันรู้
มีเรื่องมากมาย
ที่ฉันอยากทำให้สำเร็จ โดยไม่เกี่ยวข้องกับ...

- ฉันรู้
ไม่เป็นไร
ว้าว ไบรอัน ไปทำอะไรมา?
นี่เป็นปัญหาของงานเลี้ยงรุ่นเลยล่ะ
ผู้หญิงจะดูดีขึ้น
ผู้ชายจะดูแย่ลง
แต่ผู้หญิงจะเห็นผู้ชายในแบบเดิมที่จำได้
พอรู้ตัวอีกที่ เธอก็โทรหาเพื่อน
ให้มารับหน้าโรงแรม
หลังจากเพิ่งมีเซ็กซ์ครึ่งๆกลางๆจากงานเลี้ยงรุ่น
จบไม่สวยสักราย
รู้มั้ย เธอนี่ฉลาดเกินหน้าตาไปเยอะเลย
- โอ๊ะ เริ่มแล้ว

สตีวี่!
คลาสสิค
แซลลี่!
เธอสวยจัง!
คิดถึงจังเลย
ฉันด้วย
โอ้ย ขอเหอะ
เจ็บใจมั้ยล่ะ?
ขอร้องล่ะ
ฉันไม่เคยเห็นว่าไดแอน อัลค็อทดีตรงไหน
ใช่เลย ส่วนเว้าส่วนโค้งอย่างนั้นดีตรงไหน?

นายเคยปิ๊งเธอเหรอ?
ซึ้งจังว่ามั้ย?
ยอดไปเลยเนาะ ที่เราสัมผัสชีวิตใครสักคนได้
แม้ไม่ได้รู้จักเขา ใช่ไหม?
.ครับ...
พวกเธอเคยเรียนที่นี่เหรอ?
เราอยู่ห้องเดียวกับเธอเลย
แต่ผมฆ่าตัวตายตอนปีหนึ่ง
คุณไม่รู้จักผมก็ไม่เป็นไร
ปีหนึ่งน่ะค่อนข้างเครียด
ฉัน ไดแอน
เฮคแมน
ไม่นึกว่าคุณจะมา
แน่สิ เรามากันหมด
สภาน่ะรึ?
ตอนคุณบอกว่านางอยากพบผม
ผมนึกว่าจะมาคุย ปรึกษาเฉยๆ
ไม่ใช่มาตรวจสอบอย่างนี้
แน่นอนว่า นางมามอบบอสตันให้เจ้า
มันเป็นธรรมเนียม
ผมแค่...
เดือนที่แล้ว งานต่างๆมันไปได้ไม่ค่อยดี
ผมมีคำถาม
ไม่ เจ้าต้องให้คำตอบเท่านั้น
เมื่อนางบอกให้เจ้ารับ เจ้าก็รับ
เจ้ากล่าวเท่านี้ แค่เพียงเท่านี้
ธรรมเนียม เอเดน
ขอแสดงความเสียใจยิ่ง
บิชอปนั้น
ได้ยินว่าสนิทกับเจ้า
ขอบคุณครับ
เจ้าพูดในนามของสภาหรือไม่ เฮคแมน?
ขอกล่าวย้ำอีกครั้ง เอเดนจะได้รับการสนับสนุนจากเราเต็มที่
เราเชื่อว่าการตัดสินใจของท่าน จะทำให้เขา
กลายเป็นผู้นำบอสตันอย่างชอบธรรม
หือม์
เฮคแมน
ได้โปรด นั่งลง
แล้วเหล่าแวมไพร์ที่บิชอปเปลี่ยน พวกนอกกฎเหล่านั้น
จะเป็นอย่างไร
แล้วแต่ท่านจะประสงค์ ท่านแม่
ในความเห็นของเรา พวกเขาต่างป่าเถื่อนรุนแรง
โดยปกติแล้ว สมควรถูกคัดออก
แล้วเจ้าล่ะ เอเดน
เจ้าคิดอย่างไรกับลูกๆของบิชอป?
ผมคิดว่า...
ผมคิดว่าพวกเขาต่างสับสน หวาดกลัว
และไม่แน่ใจว่าทำไมจึงถูกแยกออกจากกลุ่ม
เจ้าแนะนำอย่างไร?
เมตตา
เราควรระวังไม่ทำกับพวกเขา
อย่างที่เราทำกับบิชอป
เป็นความทะเยอทะยานของบิชอปเอง ที่เป็นศัตรูกับเรา
ไม่ใช่พวกที่เขาเปลี่ยน
หลายคนในกลุ่มนั้น สามารถเป็นประโยชน์กับเราได้มาก
ไม่ พวกเขาจะถูกคัดออกหมด
เรามารวมกันที่นี่ เพื่อคัดเลือกแวมไพร์ที่จะขึ้นครองบอสตัน
และเราจะเลือก
ลูกสาวของข้า
แล้วนาง...
นางสบายดีหรือ?

อย่างยิ่ง
ข้าคิดว่าเขาหมายถึง...
ท่านแน่ใจหรือว่านางจะรับไหว
กับการให้นางกลับมาที่นี่อีกครั้ง?
บอสตันรึ?
ที่นี่ โรงแรมนี้ต่างหาก
ข้าหวั่นว่า ความทรงจำเรื่องที่นางเคยกระทำ
อาจเกินกว่านางจะรับไหว
นี่เป็นที่ที่นางต้องอยู่
และนางจะมีผู้ดูแลที่ดียิ่ง
.เอเดน
อะไรนะครับ?
เจ้าจะต้องเป็นผู้ช่วยลูกสาวข้า
เจ้าจะต้องตอบนางทุกคำถาม ทุกความต้องการ
เจ้าจะต้องสนับสนุนนาง
ให้นางปกครองบอสตันอย่างสมบูรณ์
เพื่อเป็นการตอบแทน
เราจะมองข้ามความผิด ความขบถเล็กๆน้อยๆของเจ้า
เมื่อนางประสบความสำเร็จ
ข้าจะปลดปล่อยเจ้า จากเรื่องทั้งหมด
เจ้าต้องการสิ่งนี้มิใช้รึ?
อิสรภาพ?
นี่เหรอความลับเธอ?
อะไรนะ?
ที่ผอมเพราะกินเนื้อดิบน่ะเหรอ?
ลดความอ้วนแบบไหนกันเนี่ย?
เอ่อ จริงๆแล้วมันคือวิธีลดความอ้วนแบบโบราณ
เคยได้ยินหรือเปล่า?
แบบ กินเหมือนคนถ้ำสมัยก่อน
วิ่งเหมือนถูกไดโนเสาร์ไล่
ใช่ แล้วก็เนื้อดิบเยอะๆ
แล้วก็..

ฉันรู้พวกเราเป็นพยาบาล
แต่กินยามันไม่ง่ายกว่าเหรอ?
ฉันรู้
น่าหยะแหยงเนอะ
ขอมันฝรั่งทอดได้ไหม?
ขอบคุณพระเจ้า!

ช่าย
อืม!
เธอเคยเสียดายมั้ย
ที่ตายโดยไม่รู้ว่าชีวิตที่เหลือเป็นยังไง?
เธออายุ 16
ตอนนั้นฉันยังไม่คิด
.แบบว่า ฉันก็คิดพอควรก่อนกรอกยาลงไป แต่..
รู้มั้ย ส่วนหนึ่งของฉันคิดเสมอว่า..
"เดี๋ยวก็มีคนมาช่วย ฉันไม่ตายจริงหรอก"
โถ สตีวี่
แล้วประตูของเธอล่ะ?
ก้าวต่อไป แบบว่าอะไรก็ตามที่เธอรอน่ะ
สำหรับเธอน่ะใช่
คือมันเป็นเรื่องรู้ๆกันอยู่น่ะ
ถ้าเธอฆ่าตัวตายเอง ไม่มีประตู
คล้ายๆกันแหละ
ฉันเจอประตูแล้ว
พลาดซะงั้น
เกิดอะไรขึ้น?
ชีวิตน่ะ จะก่อนตายหรือหลังตาย...
ใช่
เธอเคยลองหลับรึยัง?
แบบไม่ต้องคิดอะไรเลย?
ฮ่า!

เดี๋ยว..
เราทำแบบนั้นได้ด้วยเหรอ?
ก็ทำได้นะถ้าอยากทำ
แบบว่า ฉันก็แค่อยากทำให้เวลามันผ่านไปเร็วอีกนิด
แล้วฉันก็ฝันได้จริงๆ
แล้วความฝันมันเยี่ยมมากเลย
เหมือนตอนมีชีวิต
เว้นแต่ทุกอย่างกลายเป็นเรื่องดี
ทุกอย่างของเธอยังเป็นเรื่องดีได้นะ
จะจีบกันหรือไง?
ไม่ ไม่ใช่ฉันหรอก
ไดแอน อัลค็อท
ไง
หวัดดี
แล้ว...
กี่โมงนะที่คุณต้อง..
กลายร่างน่ะ?
ถามทำไมล่ะ?
ฉันก็อยากมารับ
จะได้พาไปส่งที่ป่า
ดีไหม?

แล้วกี่โมงล่ะ?
ใช่ แต่อย่าดีกว่า
อะไรนะ?
ผมไม่คิดว่ามัน..

ฉันเห็นแล้วน่า!
นายเคยกลัวเรื่องนี้ไม่ใช่เหรอ?
ฉันเห็นแล้ว จอช เราผ่านมันมาแล้ว
เราไม่ได้ผ่าน เรายังคุยเรื่องนี้กันอยู่เลย
ไม่ใช่ จริงๆเราคุยแต่เรื่องอื่นที่ไม่ใช่เรื่องนี้
กว่า 30 วันมาแล้ว
เว้นแต่เมื่อเช้าที่ฉันเริ่มถาม
เรื่องนี้ จริงๆในที่สุด
ใช่ คุณเห็น คุณเห็นแล้ว
คุณอยากรู้อะไรอีกเหรอ?
ฉันอยากรู้ว่าคุณรู้สึกยังไง
กลัวมั้ย?

ไม่รู้สิ ชอบมั้ย?
ผมไม่ชอบแน่นอนล่ะ
ฉันแค่อยากรู้จักคุณ
คุณรู้จัก!
ผมขอโทษ
คุณรู้จักผมแล้ว ในด้านที่ผมอยากให้รู้
แต่โชคร้าย คุณกลับรู้ทั้งหมด
คืนนี้ผมจะไปคนเดียว
โอเค?

ได้
ไว้ครบอีกเดือนค่อยมาคุยกัน
นอร่า ได้โปรด นอร่า!
เรารู้จักกันมานานเกินไป เฮคแมน
นานเหลือเกิน
เช่นนั้น บอกข้ามาหน่อย
ทำไมเด็กๆจึงไม่เคยต้องการในสิ่งที่เราต้องการ?
ลูกสาวท่านจะประสบความสำเร็จ ท่านแม่
ในที่สุด
ท่านโทษตัวเองเกินไป เรื่องข้อบกพร่องของนาง
ผิดแล้ว
เป็นความผิดของคนเป็นแม่เสมอ
แวมไพร์ที่หวังเพียงละทิ้งเผ่าพันธุ์แวมไพร์
เอเดนที่ข้ารู้จักมา 80 ปี กลายเป็นแบบนั้นได้อย่างไร...
พวกนอกรีต?
เขาจะผิดพลาดไม่ได้
ลูกสาวข้าจะล้มเหลวไม่ได้
ไม่อีกแล้ว
เราต้องช่วยเขา เฮคแมน
ข้ากับเจ้า
ไม่มีความเขลา ไม่มีสิ่งล่อลวง
ไม่มีหมาป่า
นายกดดันฉันเกินไปหน่อย
จริงอ่ะ?
ใช่ นิดหน่อย
ก็...
ไม่ได้หนักหนา
แค่นิดๆ
เราตกลงกันแล้ว
ฉันรู้ และมันก็เป็นสิ่งสำคัญที่สุดในชีวิตฉัน
เธอจะให้ฉันช่วยคุมบอสตัน
ท่านแม่น่ะเหรอ?
แล้วฉันควรจะโวยวายตกใจมั้ย?
เพราะฉันไม่ตกใจหรอกนะ
ฉันรู้ ที่ฉันบอกนายเพราะว่า...
เพื่อที่จะเป็นอิสระ
แบบอิสระจริงๆ
ฉันต้องรับตำแหน่งนี้
มันมีโอกาสสูงที่ฉันจะกลายเป็น...

ตัวอะไรสักอย่าง...

ที่นายจำไม่ได้
แล้วตอนนั้น..
ถ้ามันเกิดขึ้นจริงๆ...
จอช ฉันต้องขอให้นายช่วยเตือน...
ว่าเรากำลังทำอะไรอยู่ที่นี่
ฉันอยากบอกเธอมาตั้งนานแล้ว
ตั้งแต่เราอยู่มัธยมด้วยกัน
แล้วฉัน..

และเธอก็มาอยู่นี่ ฉันเลยอยากบอก
ก็อย่างที่บอก ใช่ปะ เราอยู่ตรงนี้แล้วก็...
นี่เธอ!
โอ้!

หวัดดี!

เธอตาย เล่นตัวไม่ได้อีกแล้ว
ฉะนั้นอย่าผลักไสผู้ชายอย่างสตีวี่
เพียงแค่เพราะเขาเจ๋งไม่พอ
ไม่มีใครเห็นหรอก เธอจะทำอะไรก็ได้!
ถ้าฉันทำอะไรก็ได้จริง
ทำไมเธอถึงบังคับฉัน\ ให้ชอบนายกินยาตายสตีวี่ล่ะ?
ผมอยู่ตรงนี้ ยังได้ยินนะครับ
เธอยังไม่ได้ตายนาน
อาจจะยังไปไม่ถึงตอนที่ต้องค้นหาตัวเอง
งั้นฉันช่วยประหยัดเวลาละกันนะ
เธอมันตื้น เธอมันหยิ่ง
เธอทำให้ทั้งโรงอาหารกลายเป็นสนามรบ
พระเจ้า สตีวี่ฆ่าตัวตายแต่เธอจำเขาไม่ได้?
จริงเหรอ?

เพื่อต้องการคะแนนเสียงราชินีคืนสู่เหย้า
จริงเหรอ?
ชีวิตมันง่าย สำหรับคนอย่างเธอ
แต่ความตายไม่ใช่
ว้าว!
ใช่
เธอพูดถูก
ฉันเป็นคนเลวจริงๆ
โอเค...
ฉันขอโทษที่จำเธอไม่ได้
จริงๆแล้ว ฉันอิจฉาผู้หญิงอย่างเธอมาตลอด
พอฉันตาย ในวินาทีสุดท้าย..
ฉันคิดว่า "ขอบคุณพระเจ้า!"
ฉันได้พักซะที!
ฉันต้องแขม่วท้องมาตั้ง 15 ปี
โอ้!

มันอยู่ตรงนั้นตั้งแต่เมื่อไร?
นั่นประตูของเธอ
อะไรของฉันนะ?
เธอยังไม่รู้จักมันด้วยซ้ำ!
มาเถอะ
รถจอดอยู่ข้างหน้า
ออกมาซะ
นายจะทำอะไร ทอมมี่?
เราแค่อยากคุยกับเธอ
แค่แป็บเดียว ท่านแม่
- ได้โปรด เราต้องการแค่นั้น

เราไม่ได้ทำอะไรผิด เอเดน
.เธอจะฆ่าเราเหมือนหมูเหมือนหมาไม่ได้
ฉันบอกแล้ว ฉันจะจัดการให้
งั้นก็จัดการซะ!
อยู่ข้างเรา...
แล้วเป็นอิสระด้วยกัน
อย่าทำแบบนี้
เอเดน...
ไปสิ!
มาเลย
ขอบคุณนะที่ให้มาส่ง
ครับ
ตอนที่ฉันอยู่ปีหนึ่ง
ฉันเคยตื่นอยู่ในโรงหนังสักที่
เสื้อผ้าของฉันอยู่อีกฟากห้อง
ผมฉันยังมีกลิ่นอ้วก
ฉันอ้วกแล้วอ้วกอีก ต่อหน้าทุกคนในปาร์ตี้
อ้วกไปก็ท่องกลอน "Stopping By the Woods on a Snowy Evening" ไปด้วย
เพื่อที่จะพิสูจน์ว่าตัวเองไม่ได้เมา
คือเมื่อคุณตัดสินใจเดินเปลือย
ข้ามโถงโรงหนังกลางวันแสกๆ
หลังจากที่ว้อดก้าออกฤทธิ์...

ไม่เหมือนกันหรอก นอร่า
ไม่เหมือน มันไม่เหมือนกัน
แต่เหตุผลที่ฉันอยากอยู่ตรงนี้ข้างๆคุณ
เพราะฉันไม่อยากให้คุณเผชิญเรื่องนี้คนเดียว
คุณอยากจะลูบหลังให้ ตอนผมอ้วกว่างั้น
ค่ะ
จำเป็นที่สุด
ผมรักคุณ
และตอนนี้ ขอให้คุณหนีไปให้ไกลที่สุดเท่าที่ไกลได้
# Hold me #
# Memory #
# You see #
พวกนาย?
# Where I'm going #
อยู่บ้านคนเดียว
# Give back all I had before #
# Moving #
# Escaping #
# Growing #
# Entropy that is #
# Oh #
# Oh #
# Eclipsing into #
# All that I can't ignore #
โว้ว
พวกนายรีบมาดูอะไรนี่เร็ว!
สุดยอดไปเลย!
หวัดดีค่ะ?
เอเดน!

ตอนนี้เลย ได้โปรด!
ฮัลโหล!
คุณเป็นใคร?
ต้องการอะไร?
โอ๊ะ!

สาวน้อยของแม่
โอ้ย ขอบคุณ ขอบคุณ
ขอบคุณ
โอ้..
ไม่!

จอช!

จอช!
จอช!
นอร่า
จอช!
นอร่า!
บรรยายไทยโดย BiscuitBus, ชายสี่, satoo, marikun