# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จงบอกมาว่าจอฟฟรีเป็นคนยังไง
ปีศาจ
มีไทเรลเป็นพวก ไม่มีใครกล้าหืออีกเป็นร้อยปี
เซอร์ดอนทอส แห่งตระกูลฮอลลาร์ด
ช่วยฉลองให้เซอร์ดอนทอสหน่อยซิ
สังหารคนในวันตั้งชื่อจะโชคร้ายนะ
เจ้าจะเป็นหาสกคนใหม่
ขอบพระทัยฝ่าบาท
รวบรวม 19 ชนเผ่ามันยากแค่ไหรรู้มะ?
ข้าเตือนว่าเราจะตายสิ้น
ถ้าไม่ลงใต้
ปล่อยเราไปเถอะ พ่อข้าจ่ายไม่อั้น
พอซื้อหัวใหม่มั้ยล่ะ?
ผู้ไร้มลทิน
ฆ่านายทาส ฆ่าทหารเสีย
เราต้องหาสามีให้ซานซา สตาร์ค
ทีเรียนมีหน้าที่ของมัน ส่วนเจ้า แต่งกับลอรัส
- ข้าไม่ใช่ม้าแม่พันธุ์...

ข้ายังรักเจ้าเช่นเดิม
ข้าไม่ใช่หญิงของท่าน แค่โสเภณี
มันเป็นอีกา มันหักหลังเราแน่
สังหารมัน!
ดาบชั้นดีนี่
- ไม่นะ!

- เจ็บขาเหรอไอ้หนุ่ม?

ร็อบบ์!
แลนนิสเตอร์ฝากหวัดดี
มันสายไปแล้ว!
- รู้ใช่ไหมข้าไม่มีทางเลือก...

ถึงบ้านแล้วนะ
- ช่างงดงามนัก

เหมือนเพิ่งตีเลย
ก็ใช่ไง
ไม่มีใครตีดาบวาลีเรียนเลยนี่
ตั้งแต่วาลีเรียวินาศ
มีช่างเหล็กเพียง 3 คน
ที่รู้วิธีหลอมเหล็กกล้าวาลีเรียน
มือหนึ่ง อยู่ที่โวแลนทิส
เขามาคิงส์แลนดิงตามคำเชิญข้าเอง
ไปหาวัตถุดิบเยอะหยั่งงี้มาจากไหน?
จากผู้ที่ไม่จำเป็นต้องใช้มันแล้ว
ท่านอยากให้ครอบครัวมีสักเล่มมานานแล้วนี่นา
- เรามี 2 เล่ม

ของเดิมมันใหญ่ไร้เหตุผล
เกินพอสำหรับดาบ 2 เล่ม
ขอบคุณขอรับ มันสง่างามมาก
ลูกต้องหัดใช้มือซ้ายละนะ
นักดาบมือดีใช้ได้ 2 มือทั้งนั้นแหละ
แต่เก่งได้ไม่เท่าเดิมหรอก
ก็งั้นแหละ
แต่ตราบใดที่ข้ายังเก่งกว่าเพื่อน
ก็ไม่น่าจะเป็นไร
มีมือเดียว ลูกเป็นราชองครักษ์ได้ที่ไหน
เขียนไว้ที่ไหนเรอะ?

คำสาบานเรามีผลตลอดชีพ
สงครามจบแล้ว ราชาปลอดภัยดีแล้ว
ไม่มีวันปลอดภัยหรอก
แค่เมืองนี้ก็มีคนอยากเห็น หัวเขาเสียบเหล็กเยอะแยะ
ตอนลูกถูกจับก็มีอัศวินอื่นอารักขาให้
พอลูกกลับบ้าน พวกมันก็ไม่ได้หายไปไหน
- กลับบ้าน?

เพื่อปกครองแทนพ่อ
ท่านนั่นแหละผู้ครองคาสเทอร์ลีร็อค
พ่อคือราชหัตถ์ พ่อต้องอยู่ที่นี่
พ่อไม่คิดว่าจะได้เห็นปราการศิลาอีกแล้วจนวันตาย
ท่านรู้ฉายาข้านี่
ไอ้คงปลงพระชนม์ ไอ้คนตระบัดสัตย์
ไอ้คนไร้ศักดิ์ศรี
แล้วยังจะให้ข้าละเมิดคำสาบานศักดิ์สิทธิ์อีก
ลูกไม่ต้องผิดคำพูด
มีตัวอย่างการปลดราชองครักษ์มาแล้ว
ราชามีสิทธิ์ขาด
- ไม่เอา

ไม่เอา
พ่อว่าพ่อไม่ได้ถามนะ
แต่ข้าตอบ
ถ้าคิดว่าศักดิ์ศรีมีค่ากว่า--
ศักดิ์ศรีข้ามันเกินเยียวยาแล้ว
แต่ข้ายืนยันคำตอบเดิม ข้าไม่อยากได้คาสเทอร์ลีร็อค
ไม่อยากมีเมีย ไม่อยากมีลูก
งั้นอยากได้อะไร?
อาหารเย็นคงไม่เลว
พ่อพยายามสอนลูกมา 40 ปี
ถ้าป่านนี้ยังไม่เข้าใจ ก็คงไม่มีทางแล้ว
ไป
ถ้าการยืนเป็นยามหน้าหล่อ
คือจุดสูงสุดชีวิตเอ็งแล้ว ก็ไปยืนซะไป
คงอยากได้ดาบคืนสินะ
เก็บไว้
ชายมือเดียวผู้ไร้ครอบครัว
ต้องพึ่งพาทุกอย่างที่หาได้
จะรุมโทรมแพะ ต้องใช้ชาวดอร์นิชกี่คน?
อย่านะขอร้อง
ข้าว่านะ รอรับในโรงแรมยังจะฉลาดกว่า
ถ้าฝ่ายนึงมาสาย
อีกฝ่ายก็ยังได้ดื่มในอาคาร
นี่มันเจ้าชายดอร์นเชียวนะ
ไม่ใช่เพื่อนนักดาบรับจ้างของเจ้า
ถ้ามันใหญ่จริง ทำไมส่งท่านมารับล่ะ?
มาร์เทลแห่งดอร์น ไม่ลงรอยกับแลนนิสเตอร์มาหลายปีแล้ว
แปลว่า เผื่อมาร์เทลแห่งดอร์น
อยากหลั่งเลือดแลนนิสเตอร์
- ก็ให้เป็นเลือดท่านดีกว่าสินะ

เผอิญข้ามีชั้นเชิงการฑูต
อ้อ
อา นั่นไง
มองตราออกมั้ย?
ไข่สีเหลือง?
มะนาวป่าบนทุ่งม่วง
ตระกูลโดลท์ แห่งเลมอนวูด
อีแร้งจับเด็กในกรงเล็บ ตระกูลแบล็กมอนท์
กะโหลกสวมมงกุฎ แมนวูดิสแห่งคิงส์เกรฟ
เด็กนี่รู้ดีนะเนี่ย
หาตรามั่งดีกว่า
แล้วก็มาร์เทล หอกเสียบตะวันแดง?
ข้าไม่เห็นนะใต้เท้า
สวัสดีใต้เท้า
ยินดีต้อนรับ ในนามพระเจ้าจอฟฟรี
ใต้เท้าบิดาข้าผู้เป็นราชหัตถ์ฝากแสดงความเคารพเช่นกัน
ข้าคือทีเรียนแห่งคาสเทอร์ลีร็อค
ดำรงตำแหน่งขุนคลัง
ขออภัย
ข้าไม่เห็นเจ้าชายโดรันในขบวนท่าน
พลานามัยของเจ้าชาย ทำให้ท่านต้องอยู่ซันสเปียร์
ท่านส่งน้องชายมา เจ้าชายโอเบอริน
เป็นตัวแทนร่วมงานอภิเษก
พระราชาต้องยินดีที่ได้ต้อนรับ
นักรบนามกระเดื่องเช่นเจ้าชายโอเบอรินเป็นแน่
ในงานสมรส
จริงรึ?
แล้วเจ้าชายโอเบอรินอยู่ไหนหรือ?
มาถึงก่อนสว่างแล้ว
ท่านไม่ชอบให้ใครมาต้อนรับ
เจ้าชายของเรา
ใต้เท้า ทหารหน่วยนครบาลเหล่านี้
จะพาท่านไปยังห้องหับในเรดคี้ป
ท่านต้องเหน็ดเหนื่อยจากการเดินทางเป็นแน่
ชั้นเชิงเหนือชั้นจริงด้วย
ทีนี้ไปไหนต่อ?
ต้องหาเจ้าชายให้เจอก่อนมีใครตายสักคน
หรือหลายคน
แผนหาคน 1 คนในเมืองใหญ่ของท่านเป็นยังไง?
ผู้โด่งดังว่าอึ้บสาวมาทั่วแดน
เพิ่งผ่านถนนห่วยๆ มาเป็นแรมเดือน
คิดว่าเขาจะไปไหน?
ไปนอนละมั้ง แต่ข้าชักจะแก่แล้ว
ดูคนนี้สิ
น่ารักเนอะ
สวยเพคะ
แต่ซีดไป
ชาวเมืองหลวง ชอบผิวขาวๆ
มันแสดงว่าไม่ใช่ชาวไร่
กลัวข้าเหรอ?
ชอบไหม?
ท่าทางติ๋ม แบบนั้นน่าเบื่อ
เจ้า ท่าทางเกเรน่าดูสินะ
ข้าว่านางถูกใจเจ้านะ
รสนิยมดี
ไม่ติ๋มใช่มะ?
ไม่เลย
เจ้าชอบผู้หญิงไหม?
สวยอย่างนี้ไม่ขัดเพคะ
คนนี้เยี่ยมแน่
ขอรับท่านหญิง
โอ ข้าไม่ใช่ท่านหญิง
เป็นคำเรียกอย่างให้เกียรติขอรับ
มีแต่คำโป้ปด
ทำไมไม่เรียกให้ถูก?
ข้ามันนางร้าย
หล่อนเป็นโสเภณี แล้วเจ้าเป็นอะไรนะ?
พ่อเล้า
เอาคนอื่นอีกไหม?
สองคนไปได้แล้ว
เจ้าอยู่นี่
เกรงว่าข้าน้อยมิใช่ตัวเลือกขอรับ
คนของนิ้วก้อย ข้าเลือกได้ทุกคน
ถอดสิ เราคงอยู่นี่กันสักพัก
- ใต้เท้า

เคยนอนกับเจ้าชายไหม?
ไม่เคยขอรับ
ข้าน้อยแพงนะ
ถอดเสื้อผ้า
ท่านชอบแบบไหน?
แบบของข้า
♪ เขาจึงเอ่ยปาก เขาจึงเอ่ยปาก ♪
♪ โอลอร์ดแห่งคาสตาเมียร์ ♪
- ♪ บัดนี้สายฝน...

- ♪ ร่ำไห้เหนือคฤหาสถ์...

♪ โดยไร้ ผู้ใด สดับฟัง ♪
♪ ใช่แล้ว บัดนี้สายฝนคร่ำครวญเหนือคฤหาสถ์♪
♪ ไม่มี ผู้ฟัง แม้สักคน ♪
หลงทางเหรอเพื่อน?
ขออภัยที่มองนะ
ไม่ค่อยมีแลนนิสเตอร์ให้เห็นที่บ้านเท่าไหร่
เมืองหลวงก็ไม่ค่อยมีชาวดอร์นิชเหมือนกัน
ก็มันเหม็น
- มาเถอะที่รัก

ท่านขอรับ ข้าน้อยจะหาห้องส่วนตัวให้
จะเปลืองสาวสวยให้พวกดอร์นิชทำไม?
เอาแพะโกนขนกับน้ำมันมะกอกให้มันดิ
รู้มั้ยทำไมใครๆ ก็เกลียดแลนนิสเตอร์?
เอ็งมันจองหองนึกว่าทอง สิงโต
สิงโตทอง ทำให้เจ้าเหนือกว่าใคร
อยากรู้ความลับมั้ย?
พวกเจ้ามันไม่ใช่สิงโตทอง
ก็แค่คนผิวชมพูตัวจ้อย
ที่ชักดาบช้าเป็นเต่า
ดาบยาวไม่เหมาะสำหรับระยะประชิดหรอก
พอข้าดึงมีดออก เพื่อนเอ็งจะเลือดทะลัก
เยอะเสียด้วย ข้อมือมันเส้นเลือดเยอะ
เขามีสิทธิ์รอด ถ้าเจ้ารีบหาคนช่วย
ตัดสินใจสิ
เจ้าชายโอเบอริน ขออภัยที่บุกรุก
เราได้ยินว่าอาจเกิด...
...ปัญหา
ขอโทษนะที่รัก
ข้ามาต้อนรับท่านสู่เมืองหลวง
เอลาเรีย แซนด์ ชู้ข้าเอง
อาแคระของพระราชา
ทีเรียน บุตรของไทวิน...

หากมีอะไรที่ข้าทำให้ท่านได้--
เจ้าเป็นใคร นักฆ่ารับจ้างเหรอ?
ตอนแรกก็ใช่ ตอนนี้ข้าเป็นอัศวิน
เกิดขึ้นได้ไง?
บังเอิญฆ่าถูกศพมั้งข้าว่า
เราต้องการสาวๆ เพิ่ม เอาไหม?
ไม่เอาด้วยเหรอ?
เลิกแล้ว ข้าแต่งงานแล้ว
เจ้าชายโอเบอริน ขอคุยส่วนตัวได้ไหม?
เจอซ่องของแลนนิสเตอร์เข้าซะแล้ว
- โอ้ย เขารับทุกคนแหละ

พระราชาดีใจมากที่ท่านอุตส่าห์มาตั้งไกล
เพื่อร่วมงานอภิเษกสมรส
มาพูดจริงกันเถอะว่าจออฟรีเสียหน้า
เพราะข้ามันแค่ลูกชายคนรอง
ในฐานะลูกชายคนรองเหมือนกัน
ข้าชินแล้วล่ะที่กลายเป็นข้อดูหมิ่นของครอบคัว
ท่านมาคิงส์แลนดิงทำไม เจ้าชายโอเบอริน?
ได้รับเชิญมางานแต่งไง
อ้าว ไหนบอกเราพูดจริงกัน
มาเมืองหลวงรอบก่อนก็หลายปีแล้ว
งานแต่งอีกงานนึง
พี่สาวข้า เอเลีย
กับเรการ์ ทาร์แกเรียน ปัจฉิมมกร
น้องข้ารักมัน มีลูกให้มัน
ทั้งห่มผ้า ไกวแปล ให้นมจากอก
เอเลียไม่ยอมให้แม่นมแตะต้องด้วยซ้ำ
แล้วไอ้คุณชายหน้าสวย เรการ์ ทาร์แกเรียน
ก็ทิ้งน้องข้าไปหาหญิงอื่น
จนเกิดสงคราม
ซึ่งจบลง ณ จุดนี้
เมื่อพ่อเจ้ายึดเมือง...
ข้าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
...และสังหาร ทารก
หลานๆ ของข้า
สับเป็นชิ้นๆ ห่อในผ้าคลุมแลนนิสเตอร์
แล้วพี่สาวข้า รู้มั้ยเกิดไรขึ้น?
ข้าถามอยู่นะเว้ย
ก็แค่ได้ยินข่าวลือ
ข้าก็ด้วย
ได้ฟังซ้ำๆ ว่านักรบภูผา เกรกอร์ คลิเกน
ข่มขืนเอเลียแล้วฟันขาดกลาง
ด้วยดาบใหญ่ของมัน
ข้าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ข้าไม่--
ถ้าภูผาสังหารน้องข้า
ตามคำสั่งพ่อเจ้าละก็
ไปบอกเขาด้วยข้าอยู่นี่แล้ว
บอกด้วย ว่าไม่ได้มีแต่แลนนิสเตอร์ ที่จ่ายหนี้เสมอ
พวกมันคือมังกรนะ คาลีซี
ยังไงก็ไม่เชื่องหรอก
ถึงเป็นแม่ก็ทำไม่ได้
- เซอร์บาริสตัน

ดาริโอ นาฮาริสอยู่ไหน?
เกรย์เวิร์มล่ะ?
เล่นพนันอยู่พะย่ะค่ะ
เล่นพนัน?
เล่นกันนานแค่ไหนแล้ว?
ตั้งแต่เที่ยงเพคะ
เซอร์เวิร์มนี่ แข็งแรงกว่าที่เห็นนะ
แต่เห็นนะว่าแขนชักสั่น
ชนะการแข่งนี่แล้วได้อะไร?
ได้ขี่ม้าข้างท่านไปเมียรีน
นั่นสำหรับเซอร์จอราห์และบาริสตัน
เพราะไม่ต้องทำให้ข้าต้องคอยเมื่อเช้านี้
เจ้าสองคนจะไปดูแลสัตว์ อยู่ท้ายขบวน
ใครวางดาบทีหลัง
เชิญไปหาราชินีใหม่ได้เลย
ชอบมะคนนี้
หัวเสียมั้ย
ท่านไม่ค่อยฉลาดเลย ดาริโอ นาฮาริส
ขอไม่มีสมองซะดีกว่า
มีไข่ก็พอ
ท่านต้องทานหน่อยนะ
พายพิราบ
ไม่เป็นไร
เค้กมะนาวมั้ย?
ไม่เป็นไร
แต่ท่านชอบเค้กมะนาวนี่
ช่วยให้เธอทานหน่อยสิ
แม่นาง เจ้าต้องกินหน่อยนะ
ข้าไม่ต้อง
ขอคุยกับภรรยา 2 คนได้ไหม
เธอจำเป็นต้องกิน
ข้าปล่อยเจ้าอดตายไม่ได้หรอกนะ
ข้าสาบานจะปกป้องเจ้า
แม่นาง
ข้าเป็นสามีเจ้า ให้ข้าช่วยเถอะ
ท่านจะช่วยข้าได้ไง?
ข้าไม่รู้ แต่ก็ต้องลอง
ข้านอนไม่หลับ ได้แต่มองระเบียงทั้งคืน
นึกถึงการตายของทุกคน
เอายาไนท์เฉดช่วยนอนหน่อยไหม?
รู้ไหมพี่ชายข้าโดนอะไร?
รู้ไหมเขาโดนเย็บหัวหมาป่าติดกับตัว?
ส่วนแม่ข้า
เห็นว่าโดนปาดคอ ลึกถึงกระดูก
แล้วโยนศพทิ้งแม่น้ำ
สิ่งที่เกิดกับครอบครัวเจ้า เป็นความผิดอันเลวร้าย
ข้าไม่รู้จักพี่เจ้า
เขาดูเป็นคนดี แต่ข้าไม่รู้จัก
ส่วนแม่เจ้า
ข้านับถือนางมาก
นางอยากประหารข้า แต่
แต่ข้าก็นับถือนาง
เป็นสตรีผู้แข็งแกร่ง
และดุร้าย
ในยามปกป้องลูกๆ
ซานซา
แม่ต้องอยากให้เจ้ามีชีวิตอยู่
เจ้าเองก็รู้ดี
ขอตัวได้ไหม ใต้เท้า?
ข้าอยากไปเยี่ยมป่าศักดิ์สิทธิ์
แน่นอน การอธิษฐานน่าจะช่วยได้
ข้าเลิกอธิษฐานแล้ว
มันเป็นที่เดียว ที่ไม่ต้องคุยกับใคร
ราชสีห์ของข้า
เจ้าทำอะไรน่ะ?
ดูไม่ออกเหรอ มานี่สิ
ต้องให้บอกกี่ครั้งกัน ว่าไม่ให้มาพบข้า
เออ รู้แล้ว
ว่าเราได้มายังที่แสนอันตราย
ท่านลืมข้าแล้วหรือ รู้ไหมมันนานแค่ไหนแล้ว?
จะไปลืมได้ยังไง
ข้าปรารถนาท่าน
ท่านไม่ปรารถนาข้าแล้วหรือ?
ตอนนี้มันกำลังคับขัน
อะไรคับขัน?
ราชหลานอยากสังหารข้า
เมียเกลียดข้าเพราะพ่อข้าฆ่าล้างบ้านเธอ
โอเบอริน มาร์เทลอยากสังหารทุกคน ที่นามสกุลแลนนิสเตอร์
ท่านต้องพักเสียบ้าง
ไม่อยากพักเหรอ?
- ท่านเป็นอะไร?

- เวลานี้ไม่เหมาะ

- ได้เมียเด็กแล้วนี่

- รักหล่อนมั้ย?

แทบไม่รู้จักกัน ยังเด็ก
- รังเกียจข้า

เออไม่รัก
ท่านพยายามไล่ข้าไป
ไล่เจ้าไป?
เอาเพชรมาให้ ให้ข้าหายตัวไป
นี่พูดเรื่องอะไรกัน?
ถ้าอยากให้ข้าไปก็แค่พูดมา
พูดมาสิ!
ข้าไม่รู้เจ้าพูดเรื่องอะไร
อยากให้ข้าอยู่ไหม?
เป็นงานศิลป์จริงๆ
ฝีมือเยี่ยมมาก
ถ้าชอบมากนัก
ก็เชิญตัดมือตัวเองแล้วเอาไปใช้ได้เลย
ไม่รู้คุณคนเลย อุตส่าห์อยู่กับช่างเป็นวัน
- ให้มันออกมาถูกต้อง

ก็เกือบตลอดบ่าย
เอ้า รู้สึกยังไงบ้าง?
ตะขอจะมีประโยชน์กว่านะ
ก็น่าจะสวยดี
ขอบใจสำหรับอีกเรื่องนึงนะ
อาการทุเลาแล้วหรือ?
หายสนิท ข้าเป็นหนี้ท่านแล้ว เมสเตอร์ไคเบิร์น
มิใช่เมสเตอร์พะย่ะค่ะ แต่ก็ยินดีที่ได้ช่วยเหลือ
คนประหลาด
ข้าชักชอบเขาแล้วนะ
รู้ไหมเขาฝีมือดีทีเดียว
พี่มีอาการอะไร?
อาการอะไรไม่เกี่ยวกับน้อง
พี่ยอมให้มันแตะตัวเหรอ?
อิจฉาเหรอ?
แปลกใจมากกว่า
ไม่เห็นเคยยอมให้ไพเซลเข้าใกล้
ใครจะให้ไอ้แก่ตัณหากลับ
แตะต้องกัน?
กลิ่นตัวยังกับศพแมว
ข้าว่าข้าไม่เคยได้กลิ่นนะ ศพแมวเนี่ย
ศพแมวก็กลิ่นเหมือนไพเซลไง
พี่ดื่มมากขึ้นนะ
- ใช่

นั่นสิ...

แล้วหายตัวไปจากเมืองหลวง
สามีข้าประสบอุบัติเหตุระหว่างล่าสัตว์ตายไป
ท่าจะชอกช้ำใจมาก
ลูกสาวคนเดียวถูกส่งไปดอร์น
ไหนจะโดนบุกประชิดเมือง
ก็แค่ชั่วสั้นๆ เอง
ชั่วสั้นๆ ที่ข้าคิดว่าไม่รอดแน่
ทีนี้ต้องให้ลูกชายคนโตแต่งงาน
กับนังจิ้งจอกจากไฮการ์เดน
ส่วนข้าต้องแต่งกับน้องชายของนังนั่น
ผู้โด่งดังว่าชอบถั่วดำ...
ข้าถูกพ่อตัดขาดเมื่อเช้า
จะตัดได้ไง น้องเป็นคนเดียวที่เขาเหลือ
ลืมทีเรียนแล้วเหรอ
น้องไม่ได้คิดจะเป็นราชองครักษ์ต่อใช่ไหม?
เป็นราชองครักษ์ ข้าก็จะได้อยู่กับพี่ที่นี่
ในเรดคี้ป
- ไม่ใช่ตอนนี้

แล้วจะเมื่อไหร่?

- มีอะไรเปลี่ยนไปสินะ

น้องกลับมาป่านนี้ คำขอโทษก็ไม่มี
มือก็ขาด แล้วคิดว่ามันจะเหมือนเดิมเหรอ?
ก็จะให้ข้าขอโทษเรื่องอะไร?
ที่ทิ้งข้าไป
พี่คิดว่าข้าอยากเป็นนักโทษเหรอ?
จะไปรู้เรอะ ก็อยากไม่อยู่เอง
ทิ้งข้าไว้...

ข้าวางแผนหนีทุกวันในคุก ทุกวัน
สังหารคนมากมายเพื่อกลับมาหาพี่
- เจ้าใช้เวลามากไป

- ว่าไงนะ?

- เข้ามา

ขออภัยเพคะ
ท่านบอกให้มารายงานทันทีที่มีเรื่องสำคัญ
กะจะฆ่าอีกาทุกตัวกับมือรึ?
กะจะเกาไข่อยู่นี่จนหน้าหนาวรึ?
ข้ารอคำสั่งมานซ์อยู่
เจ้าส่งคนข้ามกำแพงเมื่อคืนจันทร์เพ็ญ
ถ้าป่านนี้ยังไม่กลับ ก็คงไม่กลับมาแล้ว
แล้วเจ้าจะเอาไง?
ให้ตีปราสาทดำด้วยคนแค่เนี้ยนะ?
ไอ้กาของเอ็งบอกกำแพงมีเป็นพันคน
หมอนั่นมันขี้โกหก
งั้นเรอะ?
ไม่ใช่แค่ตอนอยู่กับเราเรอะ?
เห็นว่ายิงมันไป 3 ดอกใช่ไหม?
ใช่
ข้าเคยเห็นเอ็งยิงตากระต่ายห่างตั้ง 200 หลา
ถ้าไอ้เด็กนั่นรอด ก็แปลว่าเจ้าจงใจปล่อยมัน
เธ็นส์
โคตรเกลียดพวกนี้เลย
มาตามคำสั่งมานซ์รึ?
เจอเราได้ยังไง?
เจ้ามาจากใต้ ไม่ใช่เหนือ
พอดีอ้อมนิดหน่อย
ไปหาข้าวเย็นจากหมู่บ้านระหว่างทาง
ทำไมเนื้อที่นี่อร่อยกว่า
เนื้ออีกฟากของผากำแพงนะ?
ตามสบายเถอะ
สงสัยทุกอย่างที่นี่ถูกขุนมาดี
ทั้งอ้วน ทั้งขี้เกียจ
ล่าง่ายเนอะ ฮึ?
ไม่เห็นว่าเรากำลังมาหรือ?
เสียคนย้ายจิตไปแล้วหรือ?
ไอ้กาทารกนั่นด้วย
เสียไปแล้วเหรอ?
ข้าตอบมานซ์คนเดียว
ไม่ตอบเจ้า
นี่ผู้หญิงเอ็ง?
ข้าไม่ใช่ของใครทั้งนั้น
ผอมไป
ไม่เหมือนพวกกาที่กกอยู่ปราสาทดำ
นึกดูสิ วันๆ อยู่แต่ในห้องอาหาร
วันๆ ซุกหน้ากับแฮม ไส้กรอก
สตูว์ จนอ้วนท้วน
เนื้อหินอ่อน
ข้ารู้เราคิดต่างกัน ทอร์มุนด์
แต่แค่สักครั้งก่อนตาย
ข้าอยากให้เจ้าได้ชิม อีกา
ง้าง
ยิง
ครั้งสุดท้ายที่พบกัน
เขาอยู่ในลานที่วินเทอร์เฟล
เขาว่า "เจอกันคราวหน้า
เจ้าจะแต่งดำทั้งตัว"
ข้าอิจฉาร็อบบ์มาตลอดชีวิต
สายตาที่พ่อมองเขา
ข้าปรารถนาเช่นนั้นบ้าง
เขาเก่งกว่าข้าเกือบทุกอย่าง--
การยุทธ์เอย ล่าสัตว์เอย
ขี่ม้าเอย
แล้วก็ผู้หญิง
พระเจ้า เขาเนื้อหอมมาก
ข้าอยากเกลียดหมอนั่น แต่ก็เกลียดไม่ลง
บางทีข้าก็อยากเกลียดเจ้าเหมือนกัน
ก็ เจ้าเก่งกว่าข้าแทบทุกอย่างนี่นา
นอกจากอ่านหนังสือ
พวก...

มันอยากแขวนคอข้ามาสักพักแล้วนี่ สบโอกาสแล้วไง
ไม่มีใครแขวนคอเจ้าหรอก ไม่ได้ทำไรผิดซะหน่อย
ทำผิดเยอะแยะเลยล่ะ
เจ้ายอมรับว่าฆาตกรรมโครินครึ่งมือรึ?
ไม่ใช่ฆาตกรรม
เรอะ?
เจ้าแทงพี่น้องร่วมสาบาน
จะให้เรียกว่าอะไร?
เป็นความต้องการของเขา
ลูกนอกกฏหมายของกบฏ
จะเอาอะไรกับมัน?
ครึ่งมือเชื่อว่าไส้ศึกคือทางเดียวที่จะหยุดมานซ์ได้
อย่ามาพูดเหมือนรู้จักครึ่งมือดี
เขาคือพี่น้องข้า
งั้นท่านก็รู้สิ ว่าเขายอมปกป้องผากำแพงทุกวิธีทาง
ปล่อยไว้ก็ต้องถูกเสรีชนสังหาร แต่ถ้าให้ข้า...
เสรีชน?

กระทั่งคำพูดก็ยังเหมือนคนเถื่อน
เออ ข้าพูดเหมือนนคนเถื่อน ทานอาหารเหมือนคนเถื่อน
ปีนกำแพงกับคนเถื่อน ข้า--
นอนกับหญิงคนเถื่อน
ยอมรับว่าตระบัดสัตย์งั้นรึ?
ใช่
กฎย่อมเป็นกฎ เด็กคนนี้ต้องตาย
ถ้าตัดหัวนักลาดตระเวนทุกคนที่นอนกับสตรี
ผากำแพงคงเหลือแต่ผีหัวขาด
หนีไปเมืองตัวตุ่น
กับนอนกับศัตรูมันต่างกัน
ระหว่างที่เรานั่งเถียงกัน เรื่องกฏที่ข้าแหก
มานซ์ก็กำลังยกทัพนับแสนสู่ผากำแพง
เหลวไหล
แค่จับมารวมกันสัก 50 คน
มันก็ฆ่ากันเองแล้ว
1 แสน เขารวบรวมเธ็นส์
ฮอร์นฟุต ทุกเผ่าบนธารน้ำแข็ง
มีกระทั่งยักษ์
ยักษ์?
ท่านเคยออกไปนอกผากำแพงไหม?
ข้าบัญชาหน่วยนครบาลแห่งคิงส์แลนดิง ไอ้หนู
แต่ก็โดนส่งมานี่
ท่าจะทำหน้าที่ได้ไม่ดี
กล้าดีนักรึ?

คนเถื่อนหลายกลุ่มข้ามผากำแพงมาแล้ว
นำโดยทอร์มุนด์ผู้ฆ่ายักษ์
ข้าสังหารผู้ย้ายจิตกับพวกมันอีก 3 คน
และโดนมันยิงเต็มตัว
คำสั่งคือให้จู่โจมปราสาทดำจากทิศใต้
เมื่อมานซ์จู่โจมจากทิศเหนือ
สัญญาณจู่โจมคือกองไฟ
มานซ์บอกว่ามันจะใหญ่มาก
อย่างที่แคว้นเหนือไม่เคยเห็นมาก่อน
นั่นคือความจริง
ทุกอย่าง
ตกจะประหารมั้ย หรือข้ามีอิสระแล้ว?
พวกเราไม่มีใครมีออิสระ
เราคือผู้พิทักษ์ราตรี
แต่วันนี้เราไม่ตัดหัวเจ้าหรอก จอน สโนว์
ไปเถอะ
ข้าเป็น ผบ.แทนนะ เมสเตอร์เอมอน
ถูก ถูก
ข้าไม่ไว้ใจ ไอ้ลูกไม่มีแม่นั่น
เขาพูดความจริง
รู้ได้ทุกทีว่าใครพูดโกหกใช่มั้ยน่ะ
ไปได้เวทมนต์นั่นมาจากไหน
ข้าเติบโตในคิงส์แลนดิง
ไม่ได้ ไม่ได้
หลานเป็นราชินี ไม่ใช่วัวเสียหน่อย
ปู่เจ้าเคยให้สร้อยข้า
แบบนี้เลย เป็นของขวัญวันตั้งชื่อที่ 51
อีก 2 อาทิตย์ก็ถึงงานแล้วนะท่านย่า
ไม่เอาสักอันไม่ได้แล้วนะ
ไร้สาระ เด็กๆ เอ๋ย
ไปบอกช่างเพชรทุกคนในคิงส์แลนดิง
ไปแนะนำตัว บอกว่ามาจากข้า
ใครเอาสร้อยที่ดีที่สุดมาได้
ข้าจะยกอันดับ 2 ให้
มาเจอรี ไทเร็ลผู้เดินสู่โบสถ์อีก 2 อาทิตย์ข้างหน้า
จะมีบทเพลงแต่งให้นับพัน
น่าเศร้านักถ้าสวมขยะแบบนั้น
ไม่ก็ให้จอฟฟรีเลือกให้
สงสัยได้สร้อยร้อยจากหัวนก
ระวังหน่อยสิ ถึงจะอยู่กับย่าก็เถอะ
พูดไม่ทันขาดคำ
ท่านหญิง ท่านหญิง
ขออภัยที่มาขัดจังหวะ
ข้าคือเบรียนแห่งทาร์ธ
เรารู้จักดี ได้ยินเรื่องเล่ามาแล้ว
เทียบไม่ได้กับตาเห็น
เจ้าช่างน่าพิศวงนัก
โดดเด่นมีเอกลักษณ์
ได้ยินว่าแทงหลานชายข้าลงไปคลุกดิน สาสมกับเจ้าโง่นั่นแล้ว
ท่านหญิง ข้ารู้ดีว่าท่านกำลังยุ่ง
แต่ข้าขออนุญาตเพียงครู่เดียว
อย่าปฏิเสธเชียวนะ
เงา?
เงาที่มีใบหน้า เหมือนแสตนนิส บะราธเธียน
ขอสาบานต่อเทพทั้งปวงว่าเป็นแสตนนิส
มันแทงดาบทะลุหัวใจเรนลี
แล้วหายไป
วันนึงข้าจะล้างแค้นให้ราชาของเรา
ตอนนี้จอฟฟรีคือราชาของเรา
ข้ามิได้ตั้งใจล่วงเกิน
มิได้
ราชองครักษ์จะออกทำหน้าที่ทุกคน
เซอร์โบรอสยืนตรงนี้
เซอร์เพรสตันอยู่ตรงนี้
ข้างอ่า...

ฝ่าบาท?
ใช่ใช่ คนนึงข้าง อ่า--
ไอ้นั่น ต่อสิ
เซอร์เมอริน อารักขาเลดี้มาเจอรี กับท็อมมิน
ข้าอารักขาพระราชามาเสมอนะ ใต้เท้า
นับตั้งแต่ท่านไม่อยู่
เออ ขอบใจ เซอร์เมอริน
ดีมาก ข้าไม่คิดว่าจะเกิดปัญหา
ประชาชนล้วนรักพระราชา
พวกมันรู้ได้อาหารจากไหน
จากมาเจอรี ไทเรล ไม่ใช่เรอะ
ข้าเป็นคนอนุมัติ
พวกมันรู้ว่าข้าปกป้องเมืองไว้ ว่าข้าชนะสงคราม
ยังไม่ชนะเสียหน่อย ถ้าแสตนนิสยังไม่ตาย
ข้าตีมันแตกที่แบล็กวอเตอร์
น่าเสียดายที่ท่านอาไม่ได้อยู่ช่วย
พออภัยพะย่ะค่ะ พอดีข้ายุ่ง
เป็นนักโทษงานล้นมือ
นี่คือ "บัททึกพี่น้องร่วมสาบาน" ที่โด่งดัง?
ผลงานยิ่งใหญ่ทั้งปวงของราชองครักษ์
เซอร์อาเธอร์ เดย์น ดาบแห่งรุ่งอรุณ
นำทัพสู้กองโจรป่าคิงส์วูด
ปราบอัศวินสรวลในการสู้ตัวตัว
เซอร์ดันแคนผู้สูงใหญ่
มีผลงานยาว 4 หน้า
ต้องเยี่ยมน่าดู
ว่ากันอย่างนั้น
เซอร์เจมี แลนนิสเตอร์
สงสัยเขาลืมเขียนผลงานอันยิ่งใหญ่ของท่าน
- ยังมีเวลาน่า

อัศวินมือเดียวอายุ 40 เนี่ยนะ?
จะไปปกป้องข้าได้ยังไง?
ตอนนี้ข้าใช้มือซ้ายพะย่ะค่ะ
ต่อให้คู่แข่งนิดหน่อย
เคยไปเมียรีนไหม?
2-3 ครั้งเพคะ กับเจ้านายคราซนิส
แล้ว?
ว่ากันว่ามีทาสตายนับพัน
ระหว่างสร้างมหาปิระมิด
ส่วนตอนนี้ก็ถูกทัพอดีตทาสยกทัพบุกเมือง
คิดว่านายทาสวิตกมั่งไหม?
ถ้าฉลาดนะเพคะ
ข้าสั่งให้อยู่ท้ายขบวนไง
พะย่ะค่ะ
แต่กระหม่อมอยากหารือเรื่องสำคัญ
เรื่องแผนยุทธศาสตร์
ฝ่าบาท
เอ้า ว่ามา ยุทธศาสตร์อะไร?
กุหลาบสายัณห์
อยากเดินไม่อยากขี่ม้าแล้วใช่ไหม?
ส่วนอันนี้เรียกว่าเปียสาว
จะเท้าเปล่าด้วยใช่มั้ย?
จะปกครอง ท่านก็ต้องรู้จักผืนแผ่นดินนะ
พืชพันธุ์ แม่น้ำ ถนน ผู้คน
ชากุหลาบสายัณห์แก้ไข้ได้
ชาวเมียรีนรู้ทุกคน
โดยเฉพาะทาสผู้ปรุงยา
ถ้าอยากให้พวกเขาภักดี
ท่านต้องคลุกคลีกับโลกของพวกเขา
ยุทธศาสตร์
ทองฮาร์ปี้
ชงชาไม่ได้
สวยแต่มีพิษร้าย
ชอบเสี่ยงโชคนักใช่ไหม?
ฝ่าบาท
มีทุกหลักไมล์จากที่นี่ถึงเมียรีน
อีกกี่ไมล์ กว่าจะถึงเมียรีน?
163 พะย่ะค่ะ
ข้าจะให้พลม้าขี่ล่วงหน้าไปฝัง
ท่านไม่จำเป็นต้องเห็น
อย่าเชียวนะ
ข้าจะมองหน้าของพวกเขาทุกคน
แกะปลอกคอออก ก่อนฝังด้วย
อยู่นั่นเอง
ใช่ อยู่นั่นเอง
- แล้ว?

ว่าจะส่งคืนแม่ ซึ่งตายไปแล้ว
ว่าจะปกป้องต่างหาก
ก็ไม่มีใครเห็นอาร์ยา สตาร์ค
ตั้งแต่พ่อเธอถูกฆ่าน่ะนะ
คิดว่าเธอไปไหน?

ความตายปลอดภัยพอสมควรนะ ไม่คิดเหรอ?
แล้วซานซา ก็เป็นซานซา แลนนิสเตอร์แล้วด้วย
ชักซับซ้อนยัง
แค่ซับซ้อนก็จะกลับคำแล้วเรอะ
แล้วให้ทำไง ลักพาตัวน้องสะใภ้เหรอ?
แล้วจะมีที่ไหนปลอดภัยกว่าที่นี่?
ลองมองตาข้า
แล้วพูดอีกทีซิว่าคิงส์แลนดิงปลอดภัย
แน่ใจนะว่าเราไม่ใช่ญาติกัน?
ตั้งแต่กลับมา แลนนิสเตอร์ที่เจอ
แ_งกวนตีนทุกคน
เป็นแลนนิสเตอร์ไปอีกคนละมั้ง
สีผมได้ ถึงหน้าจะไม่ให้
ไม่ต้องกลัว
ไม่มีอะไร ไม่มีอะไร
- ท่านเมานี่

แต่ข้าจำเป็น
ข้าเคยเป็นอัศวิน ตอนนี้เป็นแค่หาสก
จำข้าไม่ได้เหรอ?
เซอร์ดอนทอส จากวันตั้งชื่อของพระราชา
ข้าขอโทษ ข้าควรจะจำได้
ท่านไม่ควรต้องขอโทษข้าหรอก
ข้าอาจเป็นหาสก แต่ก็ยังมีชีวิต ขอบคุณท่านขอรับ
เป็นใครก็คงทำแบบนั้น
แต่ก็มีแต่ท่าน
ข้าน้อยไม่อาจตอบแทนได้
ท่านมอบชีวิตให้ข้า แต่นี่
มีค่ากว่าชีวิตข้าน้อย
มันตกทอดจากยายสู่แม่ข้า
ตระกูลฮอลาร์ดเคยยิ่งใหญ่
แข็งแกร่งขึ้นทุกวัน
สุดท้ายก็เหลือแค่นี้
เพราะไอ้อ้วนขี้เมาแบบข้าไม่กี่คน
ข้ารับไว้ไม่ได้หรอก
ท่านช่างมีน้ำใจ แต่ข้ารับไว้ไม่ได้
ข้าน้อยสิ้นเนื้อประดาตัวแล้ว
มีเพียงเท่านี้
โปรดรับและสวมมันเถิด
ขอให้ชื่อข้าได้เจิดจรัสอีกสักครั้ง
ก่อนอันตรธานไปจากโลกนี้
ข้าจะสวมมันอย่างภาคภูมิใจ เซอร์ดอนทอส
อา
เมื่อไหร่ข้าจะได้ม้าของตัวเอง?
หญิงน้อยอยากได้ลูกม้าซะด้วย
หญิงน้อยอยากอยู่ห่างๆ กลิ่นตัวเจ้า
ม้าไม่ได้หาง่ายๆ
ถึงจะหาได้
คิดว่าข้ายอมให้เจ้าขี่เองเรอะ?
ให้มองสมบัติอย่างเดียวที่ข้ามีขี่หนีไปเรอะ?
ทำไมถึงไม่มีเงินล่ะ?
ไม่ได้ขโมยอะไรจากจอฟฟรีมาเลยเหรอ?
เปล่า
ไม่ได้ฉลาดเท่าไหร่สินะ
ข้าไม่ใช่ขโมย
อ้อ สังหารเด็กได้
แต่เป็นโจรนี่ต่ำไปเนอะ
ชายทุกคนต้องมีกฎประจำใจ
คิดว่าข้าจะหนีเหรอ?
จะให้หนีไปไหน?
ตกค่ำข้าก็ตายแล้ว ครอบครัวข้าตายหมด ไม่เหลือใครอีกแล้ว
เจ้ายังมีน้า ที่แคว้นหุบเขา
น้าไลซาผู้มั่งคั่ง พอขายเจ้าได้แล้ว
นางอาจมีเงินเหลือพอ
ซื้อลูกม้าที่เจ้าโหยหาให้ก็ได้
ข้าหิวแล้ว เจ้าก็หิว
ม้า 5 คน 5
มากกว่าที่จะอยากฆ่าตอนท้องว่าง
คนนั้นข้ารู้จัก
คนตัวเล็ก ชื่อโพลิเวอร์
เป็นคนจับพวกเราไปฮาเร็นฮอล
สังหารล็อมมี
ล็อมมีคือตัวเอี้ยอะไร?
เพื่อนข้าเอง
โลพิเวอร์ขโมยดาบข้าไปแทงคอของเขา
ยังเก็บไว้อยู่เลย
เก็บอะไรไว้?
ดาบข้า นีเดิล
นีเดิล?

เขาก็ตั้งกันเยอะแยะ
แค่พวกหน้าตัวเมีย
นี่เจ้า-- กลับมานะ
พี่ชายให้ดาบนั่นเป็นของขวัญ
- กลับมานี่

ถึงกินเพื่อนเอ็งข้าก็ไม่สน
เราจะไม่เข้าไปใน...
ยอมซะทีน่า
มานี่
- มาลองหน่อย

มานี่
เธอเป็นเด็กดี กรุณาเถอะ
หุบปาก ไปเอาเอลมาเพิ่ม
แล้วเราอาจจะไม่พาตัวนางไปก็ได้
ข้ารู้จักเอ็งนี่หว่า
หมาล่าเนื้อ
รินเอลให้เพื่อนใหม่เราหน่อย
ทำไมขึ้นเหนือมาถึงนี่?
แล้วเจ้าล่ะ
มาทำไรถึงนี่?
ก็แค่ดูแลความสงบ
ไม่เห็นจำเป็น สงครามก็จบแล้ว
ได้ยินว่าแสตนนิสแตกพ่าย ที่แบล็กวอเตอร์
ร็อบบ์ถูกสังหารที่หอคอยคู่
แล้วข้าเล่า?
ติดแหง่กอยู่กับพี่เจ้า
- มิได้ตั้งใจล่วงเกิน

ภูผาฝีมือดีมาก
ไร้เทียมทาน
แต่ ได้แต่ทรมาน ทรมาน ทรมาน ทรมาน
พอเอาค้อนทุบไปหลายๆ คนเข้า
ก็ชักรู้สึกเหมือนช่างไม้ต่อเก้าอี้
เล่นเอาหมดสนุก
แล้วชีวิตจะเหลือรสชาติอะไร?
แต่ไม่เห็นต้องบอกนี่ เนอะ?
นังนี่ก็งั้นๆ เด็ดกว่านี้ก็เคยมาแล้ว
นี่รู้มั้ย
มากับเราดีกว่า
คนแบบเนี้ย มักซ่อนสมบัติไว้
ทอง เงิน ลูกสาว
มีทุกรายถ้ารู้วิธีเค้น
แล้วเราก็ไกลเหลือเฟือจากคิงส์แลนดิง
เจ้าทำได้เยี่ยมแน่
พวกเราไม่มีปํญหาเลย
ข้าไม่ได้มุ่งหน้าไปคิงส์แลนดิง
คิดดูดีๆ เราทำทุกอย่างได้ตามใจ
ไม่ว่าจะที่ไหน
นี่เป็นสีพระจำพระองค์
ไม่มีใครกล้าต่อต้านพระองค์
แปลว่าไม่ต่อต้านเราด้วย
ช่างหัวพระราชา
ตอนได้ยินว่าหมาของจอฟฟรี
หางจุกตูดหนีจากแบล็กวอเตอร์
ข้าไม่เชื่อ
- แต่เจ้าก็มาอยู่นี่

เอาไก่มาตัวซิ
- มีเงินจ่ายเหรอ?

ไม่ล่ะ
แต่เราเป็นข้าของพระราชา
สรุปว่ามีเงินมั้ย?
ไม่มีสักสลึง
แต่ก็เอาไก่มาซะ
เอางี้
มาแลกกัน
ไก่เราตัวนึง กับไก่เจ้าตัวนึง
ขอเอาเพื่อนเอ็งหน่อย
โลเวนนั่นชอบแบบใช้กำลังหน่อย
ช่างเจรจาดีนะ
พวกช่างเจรจา ฟังแล้วหิวน้ำว่ะ
แล้วก็หิวด้วย
เอาไก่ 2 ตัวเลยดีกว่า
ท่าทางจะไม่เข้าใจสถานการณ์
เข้าใจสิ ว่าถ้าปากหำนั่นพูดอะไรออกมาอีก
ข้าคงต้องเหมาไก่ทั้งห้องแน่
อุตส่าห์ใช้ชีวิตรับใช้พระราชา
แต่จะมาตายเพื่อไก่เหรอ?
ใครตายกันนะ
เจ็บขาเหรอ ไอ้หนุ่ม?
อะ?

เดินไหวมั้ย?

อุ้มข้า?
ดาบชั้นเลิศนี่
เอามาแคะขี้ฟันท่าจะดี