# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

วิซาร์ดริง บรรจุพลังวิเศษเอาไว้
เค้าคือผู้ที่ใช้พลังจากแหวนในมือของเค้า
เพื่อล้างความสิ้นหวังไปสิ้น
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ตอนที่ 20 ใกล้จะถึงความจริง...
ฮารุโตะ
ตอนที่ 21 งานเต้นรำของเหล่ามังกร
ตอนที่ 21 งานเต้นรำของเหล่ามังกร
นิตโตะ โคสุเกะ เป็นจอมเวทย์ที่ต้องอาศัยการกินพลังเวทย์ของเหล่าแฟนธ่อมเพื่อความอยู่รอด
ในตอนแรกนั้นเค้าคิดถึงแต่เรื่องของตัวเอง และส่งเกทไปเสี่ยงตายแทน
แต่หลังจากฮารุโตะได้อธิบายเรื่องราวแล้ว เค้าก็เข้าร่วมการต่อสู้กับแฟนธ่อมอย่างเต็มตัว
แต่ว่า...

โธ่เอ้ย วันนี้ชั้นยังไม่ได้กินแฟนธ่อมเลยน่ะ
เจ้าจอมเวทย์นั่นต้องแอบจัดการแฟนธ่อมลับหลังชั้นแน่ๆ!
ชั้นต้องทำอะไรสักอย่าง แล้ว
ยินดีต้อนรับครับ
เอาราเมงชามใหญ่สุดที่มีมาเลย!
จานใหญ่สุดกำลังมาครับผม!
กริฟฟ่อน
ชั้นฝากด้วยน่ะ กริฟฟ่อนจัง
หาแฟนธ่อมให้ชั้นที
โทษทีน่ะที่ให้ทำงานตอนฝนตกเนี่ย
คอยดูน่ะ โซม่ะ ฮารุโตะ
คราวหน้าชั้นต้องไปเป็นคนแรก!

นี่นายเป็นหวัดรึเปล่าเนี้ย?
เปล่าๆ ชั้นแค่หนาวๆน่ะ
นี่ ฮารุโตะ!
เอา-นี่-ไป!
ขอบคุณครับผม
ชั้นไม่รู้อะไรดลใจอ่ะน่ะ แต่ชั้นก็ทำเสร็จทีเดียว 2 วงเลย
เยี่ยมเลย มาลองใช้มันกันเถอะ
เดรส อัพ,พลีส
โห เปลี่ยนอย่างเร็วอ่ะ
ก็ดูดีนี่นา
แต่ว่านายจะใช้มันตอนไหนกันล่ะ
ไม่ ไม่
ไม่เอา ไม่ ไม่
แล้วอันนี้อะไรกันล่ะ?
เอ็กซ์ไซด์ พลีส
โหเห้ย!
ไงล่ะ?
ไม่เอา ไม่ ไม่
ทำไมผมจะไปไม่ได้ล่ะ
ตอนนี้ผมแข็งแกร่งขึ้นแล้ว!

ไอ้จอมเวทย์นั่นมันไม่มีทางชนะได้หรอก
ฟีนิกส์
อย่าเพิ่งไปยุ่งกับ เมดูซ่า หรือแฟนธ่อมตนอื่นๆน่า
เวลาของเจ้าจะมาถึงเอง
ไอ้โง่ ไวส์แมน
อะไรๆ
นี่ พี่ชาย
.
เดินก็ดูตาม้าตาเรือบ้างสิ!
ชั้นเป็นยูโดน่ะ!

แกมีปัญหาอะไรฟร่ะ?

นี่แกจะเอาใช่ไม่?
คุณตำรวจ ช่วยด้วยก้าบ...

นี่มันห่วยแตกสิ้นดี
พวกแกพูดมากเกินไปแล้ว
อุป..
คุณตำรวจ ช่วยด้วยค้าบ...

นี่ คุณเป็นอะไรรึเปล่าค่ะ เกิดอะไรขึ้น?
หมอนั่น หมอนั่นไง...
ไม่เอาน่า ชิโฮะ
คุณยังไปไม่ได้น่ะ ฮิซะ!
อู้วว ชิโฮะ เธอนี่น่ารักจริงๆน่า
เธอไม่เหงาอีกต่อไปแล้วน่ะ
งั้น ถ้าคุณพูดจาน่ารักขนาดนี้ล่ะก็
นี่!
ผมไปล่ะน่ะ
โชคดีน้า / คุณได้รับข้อความ
กลับมาเร็วๆน่ะค่ะ
ค้าบ
ฮัลโหลๆ มิโฮ เหรอ ชั้นรู้แล้ว นั้นน่ะนะ...

นาโอ ชั้นงี้ช็อคมากๆเลยหล่ะ
ว่าไง ยูกิ?
แล้วก็ มามิ ด้วยเหรอ?
ไอ ชั้นไกล้จะเสร็จแล้วล่ะ
อาๆ งั้นให้ จูริ ไปด้วยได้น่ะ!
ไม่น่ะๆชั้นสายแล้ว
.
เอาล่ะ ขอดูใบหน้าเธอตอนที่งามที่สุดทีเถอะ...
ใบหน้าที่บิดเบี้ยวไปด้วยความสิ้นหวัง
นี่แกมาแบบรุนแรงเกินไปแล้วน่ะ
แกคือจอมเวทย์ผู้ใช้แหวนสิน่ะ
ก็เออดิ
แปลงร่าง!
ชาบาดู บี ทัช ทู เฮนชิน
เฮอริเคน, พลีส
ฟุ ฟุ ฟุ ฟุ ฟุ ฟู้!
กูลส์เอ๋ย, จัดการซะ
ได้จังหวะแล้วครับ ทางนี้!
คุณได้รับข้อความ คุณได้รับข้อความ !

ข้อความเนี่ยน่ะ?
.
ไม่มีเวลาทำอะไรแบบนี้หรอกครับ!
ชั้นเชื่อว่าจังหวะนั้นคือการเลือกสรรค์
ระวังครับ ทางนี้ๆ มาเร็วๆครับ
บิ้ก,พลีส
ยัป!
ไปไหนกันหมดเนี่ย
โล่งเลยครับผม
อะไรเนี้ย ทำไมโทรไม่ได้ล่ะ?
คุณก็รู้นี่ว่าคุณตกอยู่ในอันตราย ใช่ไม่ล่ะ?
แต่ไม่ต้องกังวลไปหรอกเพราะผมมาที่นี่ก็เพื่อ
อา โหลๆ ฮิซะ เหรอ
คุณจะเชื่อชั้นไม่เนี้ย?

เค้าไม่ฟังชั้นเลย
ไม่ๆ ไม่ได้ล้อเล่นน่ะ
ไม่อยาจะเชื่อเลยน่ะว่าคุณสามีจะไม่เชื่อชั้นเนี่ย
ชั้นกลัวมากๆเลยน่ะ
ผมว่าเธอคงเป็นประเภทแบบต้องคุยกับคนอื่นตลอดเวลาน่ะครับ
เห้ย ดูเวลานั่นดิ
ฮิซะ เดี๋ยวชั้นโทรกลับไปน่ะ
ชั้นไปกินมื้อเที่ยงกับเพื่อนสายซะแล้ว
เดี๋ยวก่อนสิครับ คุณชิโฮะ!
คุณไปไม่ได้หยุดเลยๆ
คุณได้ฟังที่พวกเราพูดสักคำไม่เนี้ย?
แต่พวกเค้าต้องเซ็งแน่ๆเลยถ้าชั้นไปสายเนี้ย!
ผมว่าผมควรเป็นคนที่ควรร้องไห้ที่นี่น่ะเนี้ย
ก็ได้ๆ ก้ได้!
เราจะไปกับคุรด้วยน่ะ
นายมีแผนอยู่ใช่ไม่ล่ะ เบลเซบับ?
ไม่มากก็น้อยล่ะน่ะ
ก็แค่จัดการคุกคามชีวิตของเธอคนนั้นซะ แค่นี้ก็ส่งเธอไปสุ่ความสิ้นหวังแล้วล่ะ
มันเป็นเรื่องของการตั้งค่า
ผมน่ะชอบวาดเพลงให้เจ็บปวด
ราวกับไปบีบคอใครบางคนแล้วเฝ้าดูลมหายใจรวยรินออกจากร่างนั้น
แต่บางทีนั่นก้เป็นการแสดงออกถึงอาการป่าเถื่อน ของบางคนที่รู้ว่าตัวเองชอบใช้ความรุนแรงเช่นกัน
แกว่าไงน่ะ
คุณได้ยินเรื่องที่มีคนทะเลาะกันเมื่อคืนรึเปล่าค่ะ
เค้าอายุประมาณ 20...
สูง 180 เซนติเมตรได้
เค้ามีเคราด้วยน่ะ!
ผมเห็นๆ
จริงเหรอค่ะ?
ช่าย เค้าเหมือนลูกค้าเก่าของผมเลยล่ะ
แต่ก็อาจจะไม่ใช่เค้าน่ะ เพราะว่าเค้าไม่ได้มีนิสัยอย่างั้นน่ะ
แล้วเรื่องลูกค้าเก่าคนนี้ล่ะค่ะ?
รอเดี๋ยวสิครับ!
คุณครับ
ผมเกรงว่าชุดของคุณนั้น...
ไม่ไฮโซพอรึไง?
ผมไม่เกี่ยวใช่ไม่ครับ?
ไม่ นายน่ะไม่ใช่เลยล่ะ
อา รู้แล้ว
เดรสอัพ, พลีส
เชิญเลยครับผม
คุณครับ
ขอโทษที่มาช้าน้า
อา นี่!
ก็เหมือนที่ชั้นส่งข้อความบอกไง ชั้นโดนปีศาจเล่นงานอยู่น่ะ
พวกเธอคงเชื่อชั้น ใช่ไม่ล่ะ?
พระเจ้า เธอมันหนวกหูจริงๆ
เธอกำลังทำลายปาร์ตี้น่ะ
หายไปซะ!
หายไปซะ!
นี่ชั้นบาดเจ็บด้วยน่ะ
โทษครับ
คือว่า เธอพูดความจริงน่ะครับ
เธอโดน...
อะไรเนี้ย!
ที่ชั้นช้าเพราะชั้นเกือบตายไปแล้วน่ะ ก็ขอโทษไปแล้วนี่
นี่ เดี๋ยวสิ
อะไรเนี้ย
จริงดิครับ...
ผู้หญิงนี่น่ากลัวจริงๆ
พวกนั้นไม่สนเลยแม้จะพลาดเรื่องนิดเดียวก็เถอะ
นี่คุณชิโฮะ ไปกันเถอะครับ
มันอันตรายน่ะที่อยู่ข้างนอกแบบเนี้ย
โทรศัพท์จ้า!

ฮัลโหลๆ อือๆ
ตอนนี้น่ะเหรอ ใช่ๆ ได้สิ!

อีกแล้วเหรอ?
ไอ้บ้าเบลเซบับ ชั้นเกลียดแก
ความรุนแรงไม่ใช่อย่างเดียวที่ชั้รู้จักน่ะเว้ย
ชั้นก็มีสื่งที่ชอบเหมือนกัน
งั้นก็แสดงให้เค้าดูสิ
โดยการใช้สมองนายคิดแผนดีๆบ้างไงล่ะ
ชั้นจะบอกนายแล้วกันท่าเจอเกทคนใหม่น่ะ
งั้นมันเมื่อไหร่กันล่ะ
ไอ้หน้าหนอนเอ้ย!
ชั้นจะทำให้แกดู
เธอมาเต้นในเวลาแบบนี้เนี้ยน่ะ?
การอยู่กับเพื่อนๆคงทำให้เค้าใจเย็นลงบ้างน่ะครับ
ยูโก-ริน ชั้นเคยเต้นจบได้ทุกท่าเลยล่ะ
แต่เธอสุดยอดเลยน่า
ยูโก-ริน?
นี่?
นี่?
นี่?

อะไรเนี้ย
ชั้นทำอะไรผิดนักหนารึไง?
งั้นชั้นขอโทษด้วยแล้วกัน
งั้นบอกชั้นได้ไม่ล่ะ นี่?
อ่ะ
คุณชิโอะ เป็นอะไรรึเปล่าครับ
ทำไม ทำไมทุกคนไม่สนใจชั้นเลย?
คุณชิโฮะ เดี๋ยวสิครับ
เห้ย นี่มันไม่ดีเลยน่ะ
เราโตๆกันแล้วนี่นา ใช่ไม่ล่ะ?
ไม่ต้องสงสัยเลย นั่นเค้าล่ะ
เค้าชื่ออะไรค่ะ?
ฟูจิตะ ยูโก
แต่มันออกจะเชื่อยากสักหน่อยน่ะ
ที่ว่ายูโกทำร้ายคนเนี้ย
งั้นเค้าเป็นยังไงล่ะค่ะ
เป็นเด็กเงียบๆ ตั้งใจทำงาน
นี่เป็นของขวัญของคุณแม่สิน่ะครับ
เลือกได้เยี่ยมเลย
เสร็จแล้วครับ
.
เค้าบอกว่าเค้าเริ่มรักดอกไม้ตั้งแต่ตอนยังเป็นเด็กอยู่
แล้วเค้าก็เรียนทุกอย่างที่ชั้นสอนให้อย่างหนัก
เค้าบอกว่าเค้าอยากเปิดร้านของตัวเองสักวัน
ตอนนี้เค้าอยู่ที่ไหนค่ะ?
ไม่แน่ใจน่ะ
เค้าหายไปเลย ไม่ทิ้งโน้ตหรืออะไรไว้เลยล่ะ
ชั้นไม่สามารถรู้เรื่องเค้าทั้งหมดได้หรอก
แต่ชั้นแค่เป็นกังวลว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเค้ารึเปล่า...
ได้เจอเค้าครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ค่ะ?
ปีที่แล้ว ตอนฤดูใบไม้ผลิน่ะ
ก่อนจะเิกิดสุริยุปราคาน่ะ
ไม่จริงน่า
ยัยนั่นนี่
เอาล่ะ
เดี๋ยวสิครับ คุณชิโฮะ คุณไม่ควรจะไปอยู่คนเดียวน่ะครับ
พวกเค้าผิดที่ทิ้งชั้น
ทำไมพวกเค้าต้องทิ้งชั้น?
นี่พวกเค้าคงคิดว่าชั้นทำตัวน่ารำคาญมากเลยสิน่ะ?
ชั้นไม่เข้าใจเลย
ไม่เป็นไรน่ะครับ คุณไม่ได้อยู่คนเดียวสักหน่อย จริงไม่ล่ะครับ?
ผมอยู่กับคุณทั้งคนน่ะครับ
แล้วก็คุณฮารุโตะก็คอยอยู่ข้างหลังเรา
งั้น คุรก้ไม่ได้อยู่คนเดียวไง
ไม่ใช่ทั้งหมดหรอกครับ น่ะ
ขอบใจน่ะ
เห้ย นายทำบ้าอะไรน่ะ ชุนเปย์
ทำไมทำอย่างงี้
พอกันที!
คุณชิโฮะ
เห้ย
เค้ามีสายตาแบบเดียวกันเลย
ที่นี่คือ
เป็นเด็กเงียบๆ ตั้งใจทำงาน
แต่ชั้นคิดว่า ฟูจิตะ ยูโก อาจจะเป็น
แฟนธ่อม
คุณฟูจิตะ อยู่รึเปล่าค่ะ?
คุณฟูจิตะ ยูโกค่ะ?
คุณฟูจิตะ?
คุณฟูจิตะ...
กลับบ้านล่ะน่ะ
ค่า
ฮิสะคุง!
ช่วยชั้นที ฮิสะคุง!
ฟังน่ะ มันมีอะไรแปลกๆทุกคนทิ้งชั้นไปหมดเลยล่ะ
ฮิสะคุงเป็นคนเดียวที่ชั้นจะพึ่งได้
ฮิสะคุง ฮิสะคุง!
ฮิสะคุง เดี๋ยวสิ อย่าไปน่ะ
ฮิสะคุง
ฮิสะคุง ไม่เอาน่ะ ฮิสะคุง
แม้แต่ฮิสะคุงก็...
เจ็บปวดไม่ล่ะ
ทุกๆคนรอบตัวเธอเค้าก็คิดว่าเธอน่ารำคาญด้วยกันทั้งนั้นแหละ
เอาล่ะ ปล่อยให้ความเหงานำไปสู่ความสิ้นหวัง
สัมผัสความสิ้นหวังซะ
หยุดน่ะ
แกสร้างเรื่องทั้งหมดนี้ขึ้นมาเพื่อทำให้เธอรู่สึกเดียวดาย
ไอ้แฟนธ่อมตัวนี้มันล้างสมองทุกคน
แกมีอะไรมาพิสูจน์ว่าชั้นทำล่ะ?
แต่มันก็ไม่ได้มีอะไรพิสูจน์ว่าแกไม่ได้ทำนี่?
ชั้นเกรงว่าไม่ล่ะน่ะ
หลบไปก่อนคุณชิโฮะ
ผมมีเรื่องต้องถามเจ้านี่ว่าทำยังไงทุกคนถึงจะกลับมาเป็นเหมือนเดิม
ชาบาดูบี ทัช ทู เฮนชิน
แปลงร่าง
เฟรม พลีส
ฮิ ฮิ ฮิ ฮิ ฮี้!
ขอเล่นของใหญ่ล่ะ
เอ็กซ์ไซด์ พลีส
สุดยอด
โซม่ะ ฮารุโตะ ไอ้คนขี้โกง
นาย!
ชั้นจะไม่ปล่อยให้นายเล่นงานชั้นได้อีกแล้ว
ชั้นไม่เคยคิดจะทำเลยน่ะ
หยุด!

ชั้นขอชดเชยเวลาที่เสียไปก่อนล่ะ
เออ เอาไงก็เอาเหอะ
แปลงร่าง
เซ็ท
โอเพ่น
-แอล-ไอ-โอ-เอ็น-
-ไลอ้อน-
เอาล่ะ ลันช์ไทม์
นายจัดการพวกนี้น่ะ
แกอยู่นี่สิน่ะ
โซม่ะ ฮารุโตะ อย่ามายุ่งกับอาหารของชั้นน่ะ
หลบไปเลยๆ
คาเมเรโอ
โก!

มานี่มา!
เฟรม ดราก้อน
เบริน เบริน เบริน เบริน เบริ้น!
มาเลย!
เหลือให้ชั้นบ้างนะเห้ย!
บัฟฟา
โก!

.
อะไรเนี้ย?
แกทำอะไรไม่ได้ แม้แต่จะเกาให้ชั้นก็ตาม
นายทำอะไรเนี้ย?
ได้ไง
ไอ้เวทย์กิ้ก้อกของแกทำอะไรเบลเซบับผู้ยิ่งใหญ่ไม่ได้หรอกเว้ย
ฮารุโตะ!
งั้นเจอนี่หน่อยเป็นไงล่ะ?
ตอนต่อไปของ คาเมนไรเดอร์ วิซาร์ด
ถ้านายต้องการพลังละก็ อาจจะมีทางก็ได้น่ะ
คณก็รู้ว่าที่คุณทำมันผิดใช่ไม่?
ได้เวลาโชว์พลังของดราก้อนแล้ว
เอาล่ะ โชว์ไทม์
.
.
.
.
.
บรรยายไทยโดย vaxtsu