# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
สวัสดีครับ ทุกคนกำลังรออยู่เลยครับ
เรียบร้อยแล้วครับท่าน
ทำได้ดีมาก ขอบใจนะ
นายคิดว่าเป็นยังไงบ้างล่ะ กึม อ๊ค
วิกผมฉันดูเป็นยังไงบ้างล่ะวันนี้
ใช่แล้ว ใช่แล้ว ใช่...

ถ้า คึม อ๊ค บอกว่าดีมันก็ต้องดี
ท่านประธานค่ะ แขกของท่านกำลังรออยู่
ได้ ฉันรู้แล้ว
คึม อ๊ค จ๋า...
ดูแลให้ดีๆล่ะ
วันนี้เป็นวันสำคัญมากเลยนะ คึมอ๊กคือไฮไลท์ของวันนี้
ครับท่าน ผมทราบแล้วครับ
ตอนนี้ ยอชิอยู่ที่ไหนกัน
ท่านประธานคะ คือว่า...
เกิดเรื่องไม่ดีขึ้นกับเธอนิดหน่อยค่ะ
เรื่องไม่ดีงั้นเหรอ
คราวนี้เรื่องอะไร
นายเป็นใคร
เป็นอะไรของคุณ
นีคือหลานสาวของท่านประธานนี่หน่า ใช่ไหม
ใช่แล้ว เป็นเธอแน่นอน.
เอามานี่ ห้ามถ่ายนะ
-ว้าว เธอเหมือนพวกสลัมจริงๆนะ

หลีกไป
คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ
ฉันดูเหมือนคนที่สบายดีไหมล่ะ
ฉันว่าคุณโขคดีแล้วที่ไม่เกิดเรื่องเลวร้ายมากไปกว่านั้น
-โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณเป็นคนเริ่ม...

ฉันรู้ว่าเธอมีความสุขกับเรื่องที่เกิดขึ้นนี้
เกิดอะไรขึ้นกับคนที่ทำกับคุณหรือคะ
ฉันควรจะเป็นคนฆ่าไอ้กร๊วกบ้าตัวนั้นด้วยมือของฉันเอง
ไอ้นรก
ว๊า นั้นมัน นางมารร้ายชัดๆ
สวยแต่รูปกายภายนอก
แต่ข้างในเน่าเฟะน่าขยะแขยง
เดี๋ยวนะ ฉันมาทำอะไรในนี้ นี่ไม่ใช่เวลาที่จะมาอยู่ที่นี่
ขอโทษครับ
ขอโทษนะครับ
คุณต้องการอะไร
นายนี่น่ารำคาญจริงๆ เงียบๆหน่อย
อย่าทำอะไรสิ้นคิดอย่างนี้ แล้วบอดี้การ์ดคุณล่ะ
ยิ่งไปกว่านั้น คุณไม่ควรที่จะมาพบกับผมนะ
คุณมาที่นี่เพื่ออะไร
นักลงทุนทั้งหมดได้มารวมตัวอยู่ที่นี่แล้ว
ตอนนี้ดูเหมือนการป้องกันจะหละหลวมลงไปมากเลยนะครับ
การทำลายแผนการในครั้งนี้เป็นสิ่งสำคัญมากกว่าเรื่องอื่น ไม่ใช่หรือครับ
ถ้างั้นหมายความว่า คุณมีแผนที่จะทำลายงานนี้แล้วใช่ไหม
นั้นมันประธานโฮจิลักไม่ใช่เหรอ
ผมคิดว่าคุณจะไม่มาซะอีก
ดีที่คุณส่งบัตรเชิญมาให้ผม ผมเพิ่งจะมาถึง
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันนะที่คุณเชื่อฟังผม
ผมขอแนะนำตัวครับ
ผมชอยฮังวู ผู้อำนวยการใหญ่จากจางโชกรุ๊ปครับ
ยังหนุ่มยังแน่น แถมมีความรับผิดชอบสูง
ดูแลท่านประธานให้ดีๆล่ะ
ความดันโลหิตของเขาสูง แต่เขาก็ค่อนข้างที่จะวู่วาม
เพียงแค่มองเห็นผู้ชายคนนี้ก็ทำให้เลือดฉันเดือดพล่านแล้ว
อีกเดี๋ยวประธานจินชินฮวาง ก็จะกลายเป็นฝ่ายเลือดพล่านบ้างแล้วครับ
คุณหนูคะ ใครเป็นคนให้สูทนี้กับคุณคะ
นี่เป็นงานฝีมือ ที่เหมาะกับนักออกแบบ
เชิญครับ คุณผู้หญิง
คนขับรถรู้ว่าจะต้องพาคุณไปส่งที่ไหน
ไม่เป็นไรครับ
ผมคิดว่าจะดีที่สุดถ้าหากคุณจะเก็บเสื้อคลุมนั่นไว้ก่อน
ฉันจะส่งคืนให้คุณ หลังจากทำความสะอาดแล้ว
ช่วยเอาเบอร์คุณมาด้วย
อันที่จริงแล้ว คุณไม่อยากจะที่เจอหน้าผมอีกครั้งหรอก
ผมก็รู้สึกอึดอัดใจเหมือนกันครับ
ตอนนี้คุณก็ใช้มันไปก่อน หลังจากนั้น คุณก็โยนมันทิ้งไปเหมือนที่คุณทำกับผม
ฟังก่อนนะ อ่า อ่า
ผมไม่รับคำขอบคุณจากคุณหรอกครับ ถึงแม้นั้นจะเป็นมารยาทที่สมควรทำก็ตาม
วิเศษมาจากไหนกัน ถึงได้มาทำเป็นวางมาด
คะ
ตามใจ เอาไปโยนทิ้งถังขยะเลยก็ได้
งานใกล้จะเริ่มแล้ว พวกเราออกไปร่วมสนุกกันเถอะค่ะ
เธอไปก่อนได้เลย
วันนี้เป็นวันสำคัญมากสำหรับท่านประธาน...
ถ้าฉันไม่รู้เรื่องอะไรดี ฉันอจจะคิดว่า เธอเป็นหลานสาวของคุณปู่ฉันนะ
เธอจะเป็นห่วงคุณปู่มากกว่าฉันอย่างนั้นเหรอ
เลิกกังวลเรื่องนั้นได้แล้วมันไม่มีอะไรหรอกน่า เธอออกไปก่อนเถอะ
เดี๋ยงฉันแต่งหน้าเสร็จแล้วจะตามออกไป
ถ้าอย่างนั้น กรุณาออกมาร่วมงานเลี้ยงโดยเร็วด้วยนะคะ
โอเค
ตาต่อตา
ฟันต่อฟัน
คุณปู่บอกกับฉันเสมอมา
เงินและการล้างแค้นไม่ควรปล่อยผ่านไป
ได้เวลาแล้ว
ทุกคนคงจะทราบกันแล้ว
คนในครอบครัวของผมมักจะอายุสั้น
พ่อกับแม่ของผมก็อยู่ได้ไม่ถึง 50 ปี
ญาตพี่น้องของผมก็มีชีวิตอยู่ได้ เพียงครึ่งเดียวของคนทั่วไป
แขกผู้มีเกียรติที่นับถือทุกท่าน ความมั่งคั่งและยศศักดิ์ที่แท้จริงในชีวิตคืออะไรครับ
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่ท่านทำอยู่ มันจะทำให้ท่านมีสุขภาพที่ดีและมีชีวิตที่ยืนยาวได้หรือ
ดังนั้น ผมจึงได้ริเริ่ม โครงการความอ่อนเยาว์อันเป็นนิรันดร์ขึ้นมา
เส้นทางที่จะยืดอายุขัยของมนุษย์ ให้เกิน 100 ปี ได้เริ่มขึ้นแล้วครับ
จัดการเปลี่ยนเสื้อผ้าและแปลงขนให้ดีด้วย
ครับ
ไฮ
เอาไก่มาให้ฉัน
คุณหนูครับไก่ตัวนี้...

ไก่นั้นออกไข่เป็นทองคำแล้วไง
พวกนายก็รู้ว่าฉันเป็นเจ้าของงานนี้ใช่หรือไม่
-ครับ คุณหนู

พวกนายลองคิดดูว่าใคร ควรเป็นคนพาไก่ตัวนี้เข้าไปในงาน
ฉันหรือว่าพวกนาย
-แน่นอนครับ...

เอามาได้แล้ว
คุณหนูครับ ไก่ตัวนี้มีความสำคัญมากนะครับ
เอามา...

นายอยากให้ฉันไล่นายออกงั้นเหรอ
คุณหนูครับ ลมอะไรหอบคุณหนูมาที่นี่ได้ครับ
เอาไปทำจานเด็ดมาให้ที
โอ้ คุณก็มา
ถ้าคุณสามารถยืดอายุขัยของมนุษย์ ให้ยืนยาวเกิน 100 ปีได้จริงนะครับ
ผมมั่นใจว่ารางวัลโนเบลจะตกเป็นของคุณอันดับแรกเลยครับ
รางวัลโนเบลหรือครับ ผมยังไม่ได้คิดไปไกลถึงขั้นนั้นเลยครับ
อย่างไรก็ตม ถ้าหากโครงการนี้ ประสพความสำเร็จเป็นเทศชาติของเรา ก็จะเก็บเกี่ยวผลประโยช์นได้มหาศาลเลยนะครับ
ไฮ้ ทุกๆคน
ทุกคนดูมีความสุขกันจังเลยนะวันนี้ ว่ามั้ย
เจ้าของงานปาร์ตี้วันนี้...

อยากมอบช่วงเวลาแห่งความสุข
ให้โดยพร้อมเพียง เอ้า'ทุกคน ขอแสดงความยินดีด้วย"
ไชโย
ท่านครับ เธอชื่อ เบคยอชิ เป็นหลานสาวของท่านประธานจินครับ
เธอตกเป็นข่าวซุบซิบอยู่บ่อยๆใน"Gossip Girl"...
ฉันไม่สนใจเรื่องนั้น
เตรียมการพร้อมหรือยัง
พร้อมแล้วครับ ท่านผอ.
จับตาดูให้ดี
ครับ ท่าน
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ เธอเมายามาเหรอ
คุณหนูคงยังเมาไม่มากหรอกค่ะ
ทุกๆคน
มาเพื่อดูปู่ของฉันใช่ไหม
ดี
ว่าแต่ เกิดอะไรขึ้นกับทุกคน ทำไมถึงมีสีหน้าแบบนั้น
ทุกคนทำไมถึงต้องมองแปลกๆด้วยล่ะ
หรือเพราะงานเลี้ยงมันห่วยแตก
ฉันจะโชว์ให้เห็นในฐานะเจ้าภาพ ใครอยากให้ฉันร้องเพลงให้ฟังบ้างคะ
กู๊ด โอเค
ยัยเด็กนั้น...

คุณหนูครับ คุณหนูครับ
นี่ พวกคุณจะทำอะไร ฉันยังร้องไม่จบเลยนะ
ทำไมคุณถึงทำแบบนี้
ยัยด็กนั้น...
พวกคุณเป็นบ้าไปแล้วเหรอ
แกว่างแผนทั้งหมดนี้ขึ้นมา เพื่อที่จะทำลายครอบครัวของเราใช่ไหม
ที่ผ่านมาคนแห่เสริท์ดูบั้นท้ายของแก ผ่านทางอินเตอร์เน็ต ยังไม่หน่ำใจแกอีก...
ขัตอัพ
ลุงก็รู้ว่าสิ่งหนึ่งที่เจอในการค้นหา ทางอินเตอร์เน็ตหนึ่งในนั้นคือชื่อของลุงไม่ใช่เหรอคะ
ไม่ซื่อสัตย์นอกใจเมีย คาสาโนว่า มีกิ๊ก นิสัยเสีย...
ลดเสียงขอแกลงหน่อย
ยัยเด็กใจแตกนั้นชื่ออะไรน้า
อ่า นึกออกแล้ว
มีข่าวลือว่า หล่อนตั้งท้องลูกของลุงด้วยนะ
-เรื่องจริงล้วนๆค่ะ

ถ้าลุงจัดการเรื่องของตัวเองยังไม่ได้ ก็อย่ามาแส่เรื่องของหนู
เป็นเรื่องที่วิเศษมาก ที่คุณมีหลานสาวที่มีชีวิตชีวาเช่นนี้นะครับ
เราอย่าพูดถึงเรื่องของเธอกันอีกเลยครับ
มาพูดคุยเกี่ยวกับธุรกิจและการลงทุนของเรากันดีกว่านะครับ
ก่อนอื่น ดูเหมือนคุณจะให้ข้อมูลกับเราน้อยเกินไป เกี่ยวกับผลการทดลองของคุณนะครับ ประธานจิน
เร็วๆนี้...

ของประเทศของสหรัฐอเมริกา FDA (องค์การอาหารและยา)
จะทำการลงมติเห็นชอบ
ตอบโจทย์คุณได้หรือยังครับ
ว๊าว ขอแสดงความยินดีด้วยนะครับ
คืบหน้าไปเร็วกว่าที่คาดคิดเลยนะครับ
แต่ ระหว่างนี้ช่วยเก็บไว้เป็นความลับ จนกว่าจะประกาศอย่างเป็นทางการด้วยนะครับ
ไม่ต้องห่วงหรอกครับ พวกเราไม่ใช่คนโง่
ยาที่ใช้ในการทดลอดทางคลีนิคไม่ประสพความสำเร็จครับ
ไอ้บ้า แกคิดว่าแกเป็นใครกัน
เซรั่ม #1009-ผมเอง ได้ผ่านการเข้าร่วมการทดสอบรายบุคคลด้วยครับ
แกพูดเรื่องอะไรของแก
ผมขอยืนยันถึงผลข้างเคียงที่ร้ายแรงมาก ด้วยตาของผมเองครับ
นี่คุณ
คุณมีหลักฐามมาแสดงให้พวกเ้ราดูหรือเปล่า
ผมถามว่า คุณมีหลักฐานอะไร มายืนยันคำพูดของคุณมั้ยไง
นี่อะไรกัน
คุณแน่ใจนะว่ามันเกิดผลข้างเคียงจากการใช้ยา
เขาหัวเราะอยู่ตลอดทั้งวันเลยครับ นี่เป็นปัญหาที่ร้ายแรงมากเลยนะครับ
แกเป็นคนถ่ายคลิปเอาไว้อย่างงั้นเหรอ
นี่มันเป็นการทำผิดกฎหมายอาญาชัดๆ
จารกรรมข้อมูล
ถ้าหากผมเป็นสปาย ผมก็ควรจะ สามารถขโมยบ้างอย่างออกมาได้เหมือนที่สปายทำกัน
แต่ผมก็ไม่ได้ขโมยแม้แต่ยาแก้ไอออกมาเลยนะครับ
คุณได้รวบรวมเหล่านักลงทุนสำคัญๆมาไว้ที่นี่
อย่้างน้อยพวกเขาควรได้รับรู้อะไรบางอย่าง ในการเข้าร่วมในครั้งนี้บ้างสิครับ
บอกพวกเรามา ว่ามันเกิดอะไรขึ้นที่นี่
ที่ผอ.พูดเป็นความจริงหรือเปล่าครับ
ทำไมคุณถึงไม่พูดอะไรเลยล่ะครับ ประธานจิน
แขกทุกท่าน คุณรู้บ้างไหม ว่าไก่มีอายุอยู่ได้กี่ปีกันครับ
ทำไม...

ผมได้เป็นเจ้าของไก่ที่แสนพิเศษมากตัวหนึ่ง
ไก่ตัวนี้มีอายุกว่า 100 ปี มากกว่าอายุของมนุษย์ แต่ยังสามารถออกไข่ได้ตามปกติ
-ไก่ตัวนี้ยังสามารถวางไข่ได้งั้นเหรอครับ

ยังดูเอาะๆและฟิตเปรี๊ยะด้วยครับ
คุณสามารถเชื่อถือในเรื่องนี้ได้ครับ ท่านสุภาพสตรีและท่านสุภาพบุรุษ
นั่นเป็นไปไม่ได้
นี่เป็นผลจากตัวยาของโปรเจคความอ่อนเยาว์อันเป็นนิรันดร์ ที่พวกเราคิดค้นครับท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
แปลไม่ตรงกะซับ ผิดโทษมั่ว
กรุณาตัดสินใจด้วยตัวของคุณเอง ด้วยตาทั้งสองของคุณ
พาคึมอ๊คออกมา
นี่คืออะไร
นี่เป็นจานพิเศษที่ท่านสั่งครับ
จานพิเศษงั้นเหรอ
จานพิเศษอะไรกัน นายบ้ารึเปล่า
คุณหนูได้บอกผม...

ครับ
ทุกท่านครับ ผมต้องขอโทษด้วยครับ
คึมอ๊ค ผู้ซึ่งถูกกำหนดให้ปรากฎตัวในวันนี้
เกี่ยวกับการวางไข่ของคึมอ๊ค เราจึงจำเป็นต้องพากลับไปที่เล้าโดยทันทีครับ
ผมต้องขออภัยทุกท่านด้วยครับ
แม้ว่าจะเป็นเรื่องที่น่าผิดหวัง แต่เราสัญญาว่า จะนำมาให้ทุกคนได้เห็นในโอกาสต่อไปนะครับ
นี่อะไรกันไก่อบงั้นเหรอ
นี่คงไม่ใช่ไก่ชนิดพิเศษ อายุร้อยปีหรอกนะครับ
ประธานโฮ จะมีคนเสียสติที่ไหน เอาไก่ตัวละ 2 ล้านดอลลาร์ มาทำไก่อบ
นี่ครับ ท่านประธานจิน ลองทานดูซิครับ
ขาเป็นส่วนที่ดีที่สุดครับ
ทำไมพวกเราไม่ลองทาน อาหารจานพิเศษของท่านประธานดูสักหน่อยล่ะครับ
ลองทานดูสิครับ ท่านประธาน
ท่านต้องทานมันเพื่อไม่ให้คนอื่นสงสัยนะครับ
นี่รสเด็ดจริงๆ
อร่อยจนผมน้ำตาแทบเล็ดแหน่ะครับ
กรุณามีส่วนร่วมครับ ทุกท่าน กรุณามีส่วนร่วม
สะใจ เป็นบ้าเลย...
คุณช่วยผมไว้ และช่วย จางโช กรุ๊ป ไว้อีกด้วย
ชนแก้ว
ถึงแม้จะรู้สึกดีกับความล้มเหลวของอีกฝ่าย แต่เราก็จะต้องเร่งเวลา ก่อนที่ ชอนฮา กรุ๊ป จะพัฒนายาตัวใหม่ออกมานะครับ
นี่ พวกเราก็ได้สิ่งดีๆกับเรื่องนี้เหมือนกันนะ
สามารถปิดกั้นนักลงทุนที่จะให้การสนุบสนุน ชอนฮา กรุ๊ป ได้ มันเป็นประโยช์นกับพวกเรามากเลยทีเดียว
ถ้าเปรียบเทียบกันแล้ว ยาของเรา ไม่มีทางเอาชนะยาของ ชอนฮา กรุ๊ป ได้เลย
คุณพูดเรื่องบ้าอะไรของคุณ
คุณกำลังจะบอกว่า ให้เราล้มเลิกการผลิตยาตััวใหม่งั้นเหรอ
เรายังมีตัวการอยู่ในห้องขังครับ
อะไรนะพวกตัวการจากห้องขังงั้นเหรอ
ความคิดนี้คือการ"ฆ่า่ทางอ้อม"นั่นเองครับ
ใช้มีดของคนอื่นฆ่าศัตรูของเรา
ถ้างั้น คุณกำลังจะบอกว่าเราควรยืมมือใครสักคนอย่างนั้นเหรอ
คุณเลือกใครอยู่ในใจหรือยัง
อันที่จริง ผมมีบางคนอยู่ในใจแล้วครับ
-หัวหน้่า

ทุกคนเงียบๆกันหน่อย
เกิดอะไรขึ้นหรือครับ หัวหน้า
ดีแล้ว ฉันคิดว่า...

หัวหน้าครับ
ฉันเจอเขาเมื่อเร็วๆนี้ ขณะเขานอนอย่างทุกข์ทรมาน ด้วยโรคริดสีดวงทวาร
และทันใดนั้นเอง เขาก็ถูกพวกแก็งค์อันธพาลเล่นงาน
เขากระโดดลงบันไดหนี แต่ก้นของเขาก็กระแทกโดนเล็บโครมเบ้อเริ่ม
เล็บที่ฉีกออกได้ปักหายไปในสะโพกข้างขวาของเขา
นี่
แกกำลังหัวเราะเยาะอดีตครูของเราอยู่เหรอ
ไม่ครับ ไม่ครับ ไม่ครับ คุณคิดว่าผมบ้ารึไง
เจ้านี่กำลังร้องหาสัปเหร่อ
เราจะอัดแกซักครึ่งเกมส์
ดูสิแกจะหัวเราะอยู่มั้ย
พวกนายทำไมส่งเสียงดังหนวกหู
ยูบัง นายถูกปล่อยแล้ว ออกมา
รีบออกมา
ขอบคุณครับท่าน
หนีไปให้ไกลนะ ฉันไม่อยากเห็นหน้าแกข้างนอก โอเค
ทำไม เพราะคุณอยากอัดผมเหรอ
ฉันจะไปจีนพรุ่งนี้ ไปเรียนฝังเข็มเว้ย เจ้าเด็กน้อย
ยังไงฉันก็สามารถเอามีดเสียบหลังแกได้
ถ้าฉันออกไป แกเป็นศพแน่
ไม่มีทาง นายมันบ้านี่หว่า ใช่มั้ย
แล้วนายจะกวนโอ้ยคนอื่นอยู่ทำไมเนี่ย เจ้าเด็กเหลือขอ
นายคิดว่านายเป็นนักเลงเทวดารึไง
หลังจากนายเกิด แม่นายคงทำซุปสาหร่ายให้กินมากไปใช่มั้ย
นายคิดว่าสาหร่ายเป็นทองรึไง แม้แต่หมากับวัวก็ยังได้กิน
นี่ กลับมานี่ก่อน ฉันต้องการจะพูดกับนาย
ฉันบอกให้เงียบ มานี่อีกทีสิ
คุณเปิดห้องขังทำไมครับ
พวกนายถูกปล่อยตัวเหมือนกัน ออกมา
รีบออกมา
ตอนนี้เราควรจะหาวิธีที่จะจัดการดีมั้ย
ฉันควรจะฝังนายทั้งเป็น หรือว่าจับนายถ่วงน้ำดีล่ะ
หรืออาจจะโยนนายลงจากสะพาน
ผมรู้ว่านี่เป็นแค่ความคิดเห็นจากผม...

ฮ่า ฮ่า แกไอ้สารเลวหน้าด้าน
หนวกหูโว้ย
พวกแกเป็นจิ๊กโก๋รึไง
อะไรนะ จิ๊กโก๋งั้นเหรอ
คนสมัยนี้ชอบสุ่มหาเรื่อง ให้โดนยิงปิดปาก...
หน่วยคอบบร้าซิตี้กำลังตรวจสอบอยู่ ครับ
ผมพยายามจะนอนซักงีบ แต่มีแมลงวันบางตัวทำให้ตื่น
ครับ ผมจะดูแลพวกเขาเอง เริ่มจากกลยุทธ์ ops เลยนะครับ
แบบนี้ต้องพาไปลงบันทึกใช่มั้ยครับ
จะไปไหน กลับมาเดี๋ยวนี้
ขอบคุณครับ ขอบคุณมากครับท่าน ขอบคุณครับ
NIS หรือครับ คุณเป็นหน่วยข่าวกรองแห่งชาติงั้นรึครับ
คุณเป็นจริงๆด้วย
ถ้างั้นคุณก็ต้องทำแต่ภารกิจที่สำคัญแน่ๆ
โชคดีอะไรอย่างนี้ที่ได้เจอคุณที่นี่
ยูบัง ลูกชายของนามวอนยู จบจากมหาวิทยาลัยพาเบล เมเจอร์ในไชนิสคลาสิก
จนกระทั่งเมื่อเร็วๆนี้ ได้เป็นส่วนหนึ่ง ของการทดสอบยาตัวใหม่ทางคลีนิกของชุนฮากรุ๊ป
ไม่ต้องแปลกใจ
ถ้าเราต้องการ แม้แต่เต่าที่มีอายุ 10 ปี เราก็สามารถหาข้อมูลมาได้
ว๊าว น่าทึ่งมาก
ผมอิจฉานะ
อิจฉาเหรอ กับอะไรล่ะ
คุณอาจจะได้รับเงินเดือนเป็นตัน
และคุณคงรู้สึกภาคภูมิใจที่ได้ทำงานรับใช้ประเทศชาติ
จะมีอะไรดีไปกว่านี้งั้นเหรอครับ
ทุกๆปี คุณไปทดสอบการจ้างงานของ ชอนฮา
อร้าย คุณนี่รู้ไปซะทุกเรื่องเลยนะครับ
อะไรคือเป้าหมายของการทดสอบล่ะ ถ้าหากคุณยังล้มเหลวอยู่เสมอ
คอยดูนะ คุณยอ
เราจะรับคุณเข้าทำงานที่บริษัท จางฮา กรุ๊ป...
หากคุณยินดีทำงานเพื่อประเทศชาติ
เข้าไป...

เฮ้ นี่คุณอย่ามาล้อเล่นแบบนั้นกับผมนะ
เปิดมันสิ
นี่อะไรหรือครับ
นี่คือสำเนาข้อสอบรอบต่อไปของบริษัท ชอนฮา กรุ๊ป
เราจะจัดการกับขั้นตอนการสมัคร
เพียงแค่ตั้งใจศึกษามันให้ดี
ถ้าคุณทำเช่นนั้นแล้ว การสอบมันก็ไม่ยากอีกต่อไป
คิดซะว่านี่คือความเมตตาก็แล้วกัน
คุณจะได้ทำงานในบริษัท ที่จ่ายเงินเดือนสูงที่สุดของประเทศเกาหลีเลย
เช่นเดียวกัน เราวางแผนจะส่งสายลับ เข้าไปในชอนฮากรุ๊ป
ว่าแต่ คุณสนใจเกี่ยวกับอะไรใน ชอนฮา กรุ๊ป หรือครับ
กลุ่ม บริษัท ในเครือ มีด้วยกันทั้งหมด 2 หน้า
ภาพหนึ่งช่วยเหลือเพื่อนมนุษยให้ประสพความสำเร็จ อีกภาพหนื่งดูถูกเหยียดหยามอำนาจของคน
ความกังวลของพวกเราก็มาจากเหตุผลดังกล่าวนี้นั้นแหละ
เราพยายามที่จะเตรียมความพร้อมไว้สำหรับเวลานั้น เมื่อด้านลบของกลุ่มบริษัทถูกเปิดเผย
คุณเข้าใจแล้วใช่ไหม
ผมคิดว่าผมเข้าใจมันแค่จี๊ดเดียวเองครับ
บริษัทสามารถถูกทำลายได้ แต่ประเทศไม่สามารถจะถูกทำลายได้
แต่พวกเขาคิดว่าแม้ประเทศจะถูกทำลาย พวกเขาจะโดนแค่เสียค่าปรับ
ไม่ต้องคำนึงว่าคุณกำลังจะจับกระต่ายสองตัว
เรื่องแรก ผู้บริหารของ ชอนฮา กรุ๊ป จะต้องสง่างาม
เรื่องที่สอง คุณจะต้องทำให้ประเทศของคุณ มีการบริการที่ยิ่งใหญ่
ไอ้เด็กไร้ยางอาย...
นี่ไม่ใช่ความผิดของยูบังนะคะ
ที่ยูนตายไปก็ไร้เหตุผลหมือนกัน
เขาตกลงไปตายก็เพราะพยายามที่จะหา ค่าเล่าเรียนมหา'ลัยของเด็กนี่แหละ
ฉันเห็นด้วยนะ เจ้าบ้านั้นแย่จริงๆ
แล้วเขาก็เขาไปอยู่ในกองทัพ
ทำไมเขาต้องทำให้พ่อ-แม่มีปัญหาในเรื่องการหาค่าเล่าเรียน ของเขาในการเรียนที่มหา'ลัยด้วยนะ
-คนยากไร้ ยูน

เกิดอะไรขึ้นกับพ่อหรือครับ
ทำไมพ่อถึงตายล่ะครับ
หะ
นี่มันช่างสับสนจริงๆเลย
แข็งแรง ดีกว่านะ
พ่อครับ
พ่อครับ ผมอยู่นี่แล้ว โปรดลุกขึ้นมาเถอะครับ
แม่ทำอะไรสักอย่างสิ
พ่อ
พ่อแกต้องการให้ของขวัญชิ้นนี้ ในวันที่แกได้เข้าเรียนที่มหาวิทยาลัย
นี่คือของขวัญการสอบเข้ามหาวิทยาลัย
ในวันที่แกสำเร็จการศึกษา ฉันจะซื้อสูทดีๆให้แก
ส่วนเน็คไท ใช้เงินแกซื้อเองก็แล้วกัน ไอ้เจ้าบ้า
บัง สิ่งที่ฉันให้แกได้มีเพียงความทุกข์ยาก...
อย่าใช้ชีวิตอย่างโง่เขลาเหมือนกับพ่อขของแกนะ
เข้าบริษัทที่ใหญ่ที่สุดในเกาหลีให้ได้ สวมชุดสูทแพงๆและทำให้สำเร็จ
เข้าใจไหม
ผมขอโทษ
ผมขอโทษครับ พ่อ
ได้โปรดฟื้นขึ้นมาเถอะครับ พ่อ
พ่อ
น่าขันเสียจริง
ชีวิตแห่งความซวย ตอนนี้จู่ๆทุกอย่างก็ถูกจัดเตรียมไว้ให้แล้วยังงั้นเหรอ
ฉันรู้อยู่แล้วว่าเรื่องนี้ต้องเกิดขึ้น
ถ้านายพลาดโอกาสนี้ นายก็โง่สุดๆแล้ว ยูบัง
เพื่อที่พ่อจะได้จากไปอย่างสงบ
เพื่อที่แม่จะได้มีชีวิตอยู่อย่างสบาย...
ฉันต้องเข้าชอนฮากรุ๊ปให้ได้
ต้องทำให้ได้
บัตรเครดิตของคุณหนูถูกระงับไว้หมดแล้วครับ
ไม่ใช่แค่สถานะบัตรในปัจจุบันเท่านั้น พวกเรายังทำให้คุณล้มละลายด้วยเครดิตเสียอีกด้วยครับ
เครดิตเสียเหรอ ล้มละลายเหรอ
ถ้าคุณหนูมั่นใจว่าจะมีชีวิตรอดในอเมริกาด้วยเครดิตแย่ๆ ก็เชิญไปได้เลยครับ
บอกคุณปู่ฉันด้วยว่า...

ผมจะเรียนท่านให้ครับ
แล้วก็ ฉันจะตายอย่างโดดเดี่ยวในคุก หลังจากถูกจับและพิพากษาจำคุก 200 ปีในคดีขนยาเสพติด
มีอย่างอื่นที่คุณหนู อยากจะให้ผมเรียนท่านอีกไหมครับ
ฉันจะต้องถูกตำรวจจับ และส่งตัวไปประเทศเม็กซิโก
เดี๋ยวคุณจะตกเครื่องนะครับ กรุณารีบๆหน่อยครับ
นี่
ไอ้บ้าเอ้ย
กล้าดียังไง...

นี่ ไอ้พวกหมาโสโครก เรายังพูดกันไม่เสร็จเลยนะ ไอ้บ้า
นี่ อย่าถ่ายรูปนะ ถ้ากล้าถ่ายละก้อ ฉันจะ...
นี่ ไอ้พวกบ้า
ชื่อภาษาอังกฤษ โรเบิร์ต ชอย
ชื่อภาษาเกาหลี ชอย ฮัง วู
เขาอยู่เกาหลีจนถึง 12ขวบ
แล้วก็ถูกชาวตะวันตกรับเลี้ยงไว้เป็นบุตรบุญธรรมในอเมริกา ที่ที่เขาจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด
เขาเป็นผู้จัดการกองทุน บริษัทที่มีชื่อเสียงระดับโลก ฮาร์โมนี โกลเด้น
เขาถูกสืบเสาะจากฉางโชกรุ๊ป ให้มารับตำแหน่งเป็นหัวหน้าผู้อำนวยการ
ตอนนี้ เขาสามารถรู้ความลับ ซีรั่มยาตัวใหม่ของพวกเราได้ยังไง
ผมก็คิดเรื่องนี้อยู่เหมือนกันครับ
ถ้าไม่มีใครปล่อยข่าวออกไป พวกเขาคงไม่สามารถเตรียมตัวมาดีได้ขนาดนี้แน่ครับ
ใครรู้รายละเอียดการพัฒนาตัวยาใหม่บ้าง
ผม ผอ.ปาร์คบอมจอง โซฮา และชอยฮางรยางครับ
เลขาโมกาบิด้วยครับ
ไม่มีทางเป็นไปได้ว่าจะมีคนทรยศ
เพลิงไหม้มักจะเริ่มจากประกายไฟก่อนนะครับ
คนที่ทรยศก็น่าจะเหมือนกัน
เดี๋ยวนะ นายกำลังพูดเรื่องอะไร
คุณกำลังบอกว่าพวกเราน่าสงสัยอย่างนั้นเหรอ
ผมกำลังพูดว่าพวกเรา ควรสืบสวนทุกทางที่มีโอกาสเป็นไปได้
-นี่ จางรยาง นาย...

ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะมาทะเลาะกันเอง
ผมขอโทษครับ ท่านประธาน
ถ้ามีคนทรยศจริงๆ
เพื่อที่จะขโมยยาตัวใหม่ พวกมันต้องเข้ามาสอดแนมพวกเราอีก
จับมันให้ได้
คุณหนูค่ะ พวกท่านกำลังประชุมกันอยู่นะคะ
หนูหิวค่ะ คุณปู่ ไปทานข้าวกันนะคะ
แค่สองปี ให้หนุไปเรียนต่อต่างประเทศแค่สองปีเถอะนะคะ
ดังนั้น ได้โปรดยกเลิกการระงับเครดิตหนูเถอะนะคะ คุณปู่ นะคะ
ปู่ไม่ได้ยินหนูเหรอคะ
อยากให้หนูซื้อเครื่องช่วยฟังให้ไหมคะ
วันนี้...
จะเป็นวันสุดท้าย ที่เธอกับฉันจะกินข้าวด้วยกัน
ทำไมคะ ปู่จะไปเรียนต่อเมืองนอกเหรอคะ
การสอบคัดเลือกพนักงานกำลังจะถึงแล้ว ถูกไหม
ครับ ท่านประธาน
กรอกใบสมัครให้เธอ เข้ารับการพิจารณาเป็นพนักงานใหม่
คุณปู่ พูดเรื่องอะไรคะ
คนโง่ที่ไม่ทำงาน ก็ไม่สมควรจะกินข้าว
เธอจะไม่ได้รับอะไรเลยนอกจากเงินเดือน
คุณปู่อยากให้หนูหาเลี้ยงตัวเองจากเงินเดือนเหรอคะ
คนอื่นๆก็เลี้ยงลูกตัวเองและดูแลครอบครัวด้วยเงินนั้นเหมือนกัน
ทำไมทำแบบนี้กับหนูละคะ
เป็นเพราะเรื่องไก่นั่นเหรอคะ คุณปู่เป็นคน...

นับจากนี้ อย่าได้แม้แต่คิดเรื่องที่จะเป็นประธาน
ออกไปจากบ้านหรือ โกนหัวของเธอและไปอยู่โบสถ์ซะ
ทำตามที่เธอต้องการ
เอาไวน์ให้ฉันอีกแก้วเดี๋ยวนี้
ไปเอาเองสิค่ะ
หะ ดูนี่ เลขาโม..
เมื่อคุณเข้าร่วมงานบริษัท แล้วคุณก็จะรู้ค่ะว่าอะไรคือสิ่งที่แท้จริง
ฉันเดาว่าคงถึงเวลาแขวนนวมซะแล้ว
มีด...
ทำกันแบบนี้...

[ชอนฮากรุ๊ป รายชื่อผู้สมัครใหม่]
[ยูบัง]
[ผู้เข้ารับการคัดเลือกใหม่]
ทำไมคุณถึงเข้ามาสมัครงานบริษัทของเราครับ
ถ้าคุณสงสัยนัก คุณสามารถไปถามคุณปู่ฉันได้นะ
กรุณาบอกทักษะและความสามารถของคุณด้วยครับ
อ่า...

ช่วยคนขัดสน...

นักแสดงชายที่อับโชค นักร้องต้นแบบ นักแสดงหนังหน้าใหม่...
พวกเขาเลี้ยงชีวิตให้อยู่รอดด้วยเงินที่ฉันให้ไปเอง
ฉันยังดื่มเหล้าได้เป็นตันๆ
แถมยังรู้คำหยาบอีกตั้งเยอะด้วยนะ
ปรัชญาชีวิตของคุณคืออะไรคะ
ฉันชอบไปกวนใจคุณปู่ และดูว่ายาหรือฉันจะเป็นฝ่ายชนะ
เรื่องพวกนี้...

ถึงแม้ว่าฉันจะอดตาย ฉันก็จะไม่เป็นมนุษย์เงินเดือน
ถ้าคุณถูกยอมรับ คุณจะทำอะไรใน10ปีนับจากนี้ครับ
ฉันก็จะไล่พนักงานออกให้หมด
และฉันขอเดาว่า จะเหลือฉันเพียงคนเดียว
ผอ.

ผมอยากอยู่บริษัทนี้ไปตลอดชีวิตเลยครับ
แล้วหลังเกษียณละ
แม้ว่าจะเกษียณไปแล้ว ถ้าคุณให้งานผมที่นี่ ผมก็จะทำงานให้หนักเลยครับ
ผมจะถามคำถามต่อไปนะครับ
ครับ แน่นอน ผมจำคำตอบของคำถามที่คาดการณ์ไว้ล่วงหน้าได้ครับ
แต่ผมไม่รู้ว่าการสัมภาษณ์จะออกมาเป็นยังไง
ไม่ต้องกังวล เราจะบอกคำตอบ ของคำถามที่ยากๆกับนายเอง
แค่ฟังให้ดี
-นายมั่นใจว่านายจะทำได้ดีนะ

คุณเคยเป็นหนึ่งในผู้เข้าร่วม การวิจัยคลีนิก ใช่ไหม
ครับ ใช่แล้วครับ
เขาได้คะแนนสูงสุดในการสอบเข้าบริษัท
โอ้ จริงเหรอ
ผอ.

ฉันรู้ค่ะ
คุณรู้แล้วเหรอ
ผมเดาว่าเขาคงฉลาดมากกว่าที่เห็น
อะไรคือแรงจูงใจของคุณ ในการเข้าร่วมการวิจัยคลีนิกครับ
ผมเชื่อว่า ถ้าจะจับเสือได้ คุณต้องเข้าไปในถ้ำเสือครับ
ธุรกิจหลักของชอนฮากรุ๊ปคือเทคโนโลยีชีวภาพ
ดังนั้น ผมคิดว่าผมควรจะเรียนรู้บริษัท โดยเริ่มจากจุดล่างสุดก่อนครับ
คุณมีทัศนะคติทำงานเชิงรุกมากจริงๆเลยนะครับ
ถ้างั้น คุณได้เรียนรู้อะไรบ้างจากประสบการณ์ครั้งนั้น
ผมเห็นว่าบริษัทมีศักยภาพในการผลิตยาตัวใหม่มากครับ
แต่ผมคิดว่าหนทางยังเหลืออีกยาวไกล
ดังนั้นผมเลยคิดว่า ผมเป็นผู้รับคัดเลือกที่สมบูรณ์แบบ ในการรับหน้าที่นี้ครับ
ผมเห็นว่าคะแนนข้อเขียนของคุณ ดีมากๆ
คุณคิดว่าคุณจะใช้อะไร ในการพัฒนายาตัวใหม่ของบริษัทเรา
การค้นพบตัวยาและการพัฒนาคือสิ่งจำเป็น
และอีกประเด็นหนึ่ง ผมคิดว่า พวกเขาควรจะมีจุดแข็งทางกลยุทธ์ตลาด
การรับข้อมูลและการขยายเครือข่ายยอดขาย ควรจะทำเป็นวาระแรก
เพื่อที่จะป้องกันการข่มขู่การครองความเป็นใหญ่
จากชาติผู้นำแห่งโลก เช่น เยอรมันและอเมริกา
[ภาษาจีน] ทำไมคุณถึงอยากทำงานที่บริษัทของเราเป็นพิเศษ
ผมไม่เชื่อว่ามนุษย์เงินเดือนจะเป็นแค่คน ที่รับค่าจ้างตามปกติในทุกๆเดือน
ไม่จริงหรือครับที่มนุษย์เงินเดือนคือหุ้นส่วน ที่แบ่งปันความฝันของบริษัท
ผมอยากเป็นหุ้นส่วนตลอดชีวิตกับชอนฮากรุ๊ปครับ
[ภาษาญี่ปุ่น] คุณยูบัง คุณอยากให้เพื่อนร่วมงานของคุณ จดจำคุณเป็นแบบไหน
ไม่สำคัญหรอกครับว่าผมจะถูกจดจำว่าเป็นคนยังไง
สิ่งที่สำคัญสำหรับผมคือผมจะช่วยเหลือบริษัทได้มากแค่ไหน และทำงานได้ดีขนาดไหนครับ
สิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับผมที่ผมจะหมายถึงก็คือ บริษัทครับ
เจ้าบ้านี่ ไม่ได้ทึ่มตามท่าทางที่ดูทึ่มๆเหมือนกันนิ
เจ้าบ้านี่ ไม่ได้ทึ่มตามท่าทางที่ดูทึ่มๆเหมือนกันนิ
นี่คือสิ่งที่พวกคุณกำลังคิดอยู่ตอนนี้ ใช่ไหมครับ เอาน่า ผมเห็นมันเขียนไว้บนหน้าของพวกคุณหมดแล้ว
หนุ่มนี่ตลกจัง
แม่ ผมได้งานที่ชอนฮากรุ๊ปแล้วนะครับ
แม่รู้จักชอนฮากรุ๊ปใช่ไหม บริษัทื่จ่ายเงินเดือนสูงที่สุดในเกาหลี
อาบน้ำซะและมากินข้าวกัน
ตอนนี้แม่ไม่ต้องกังวลเรื่องค่ายาแล้วนะ
ชอนฮากรุ๊ปจะจ่ายค่ายาครึ่งหนึ่งให้กับพนักงานตัวเอง
ตอนนี้แม่ไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องเงินแล้ว ไปรับการรักษาเถอะนะครับ
ฉันได้ยินว่าปัจจุบันนี้ ถ้าแกทำงานไม่ดี จะถูกไล่ออกได้ง่ายๆ
ไม่ต้องห่วงหรอกครับ แม่ ผมไม่ทางโดนไล่ออกจากบริษัทนี้หรอก
คอยดูละกันครับ แม่ ผมจะทำงานที่นั่นตลอดช่วงชีวิตที่เหลืออยู่เลย
เหลือเชื่อจริงๆ
แม่ แม่ร้องไห้อีกแล้วเหรอ
แม่มีความสุข ใช่ไหม
อืม ฉันมีความสุข
พ่อครับ ผมดูหล่อเลยใช่ไหมเล่า โปรดจับตาดูผมไว้นะครับ
แผนก กลยุทธ์ เป็นแผนกที่สำคัญที่สุดใน บริษัท
มีหลายหน่วยงานที่สำนักงานใหญ่เป็นผู้ดูแลระบบ ทั้งฝ่ายการผลิต การเงิน การขาย RD และอื่นๆ
สิ่งที่พิเศษเกี่ยวกับแผนกกลยุทธ์คือ การให้ผู้ทีอยู่ระดับล่างขึ้นตรงกับสำนักงานผู้บริหาร
และมีทีมงานจำนวนมาก อยู่ภายในแผนกกลยุทธ์
เช่นเดียวกับทีมวางแผน ทีมงานทรัพยากรมนุษย์ และทีมดูแลกองทุนของผู้บริหาร
คุณจะทำงานเป็นส่วนหนึ่งของทีมภารกิจพิเศษ
ทีมภารกิจพิเศษนี่คืออะไรครับ
มันเป็นชื่อที่ใช้เรียก เมื่อพวกเขาทำงานพิเศษไงล่ะ
คนในทีมแต่ละคนจะมีความเชียวชาญเป็นพิเศษ ทั้งการวิเคราะห์และทักษะขององค์กร
เมื่อคุณผ่านระยะทดลองงานแล้ว ก็จะถูกส่งไปอยู่ในทีมภารกิจพิเศษ
นี่เป็นเหตุผลที่เรารับคุณเข้าทำงาน
นี่ ลูกจ้างใหม่
นายลูกจ้างใหม่
นี่คือโต๊ะทำงานของนายในระหว่างช่วงทดลองงาน
บอกความจริงฉันมา ใช้เส้นใครเข้ามาที่นี่
ฉันได้กลิ่นคาวคุ้งออกมาหน่า
ไม่มีทางที่พนักงานพาร์ทไทม์ ที่เคยเข้าร่วมการทดลองคลีนิกของพวกเราเพื่อหาเงิน
จะสามารถทำคะแนนได้สูงสุด
ผมขอโทษครับที่ผมมีไอคิวสูงเกินไป
พนักงานก่อนหน้านี้ที่นั่งโต๊ะนี้ ก็ได้คะแนนสูงสุดเป็นอันดับที่สอง
แต่นายรู้ไหมว่าทำไมเขาถูกไล่ออก
เพราะเขาไม่ได้จบจากสถาบันที่มีชื่อเสียง
มหาวิทยาลัยพาบัลเหรอ
คนที่มาจากมหาวิทยาลัยห่วยๆแบบนี้ อยู่ที่นี่ได้ไม่นานหรอกแม้ว่าจะได้คะแนนสูงสุด
เข้าใจที่ฉันพูดไหม
ฉันอยากตาย...

สังคมงี่เง่าที่ยอมรับแต่พวกชนชั้นสูง
ความลำเค็ญ ชีวิตมนุษย์เงินเดือนที่ทุกข์ยาก ฉันยินดีที่จะออกไปจากที่นี่
ขอโทษพวกเราซะ
นี่มันอะไรกัน
คุณหนูต้องการตกแต่ง โต๊ะทำงานของเธอด้วยของที่หรูที่สุดค่ะ
ฉันรู้อยู่แล้วว่าวันนี้ต้องมาถึง
อ่า ทำไมบรรยากาศการทำงานถึงซังกะตายแบบนี้นะ
กลิ่นอะไรเนี่ย ใครเอาอาหารกลางวันเข้ามาหรือเปล่า
แสงที่ห้องทำงานก็ไม่มากพอ
โอ้ะ ดูสีผนังสิ ทาเป็นสีชมพูก็แล้วกัน
สีชมพูเหรอคะ
ฉันคิดว่า...
-ไม่ดีเหรอ

ถ้างั้นเปลี่ยนเป็นสีแดง
เลือกมัณฑณากรตาบอดมาตกแต่งกันหรือไง
เธอกล้าดียังไง...

อบรมพนักงานใหม่เหรอ
ใครบอก
เป็นคำสั่งของ ผอ.ครับ คุณหนู นี่ครับ
เริ่มจากการแนะนำบริษัทและสาขาต่างๆ
หลังจากนั้น ก็จะเป็นการเพิ่มเติมความรู้ อบรมบุคลิกภาพและอบรมมารยาท
และยังมีส่วนของการบริหารร่างกายด้วยครับ
พวกเขานี่บ้าจริงๆ
ห้องบริหารร่างกายอยู่ไหนเหรอ
อะไรนะครับ
พาฉันไปที่นั่น
เพราะว่าตอนนี้ฉันเข้ามาทำงานที่บริษัทอย่างเป็นทางการแล้ว ฉันจะเป็นหัวหน้าผอ.นับจากวันนี้ เข้าใจไหม
คุณหนูครับ
กล้าดียังไงถึงได้พูดลับหลังฉัน
ตอนนี้ใครเป็นหัวหน้าผอ.
เป็นใบ้กันหมดหรือว่าอะไร ฉันต้องบอกอีกไหม
ไม่ครับ
เหม็นกลิ่นเหงื่อจริง
พวกนายต้องทาโคโลญจ์นับตั้งแต่วันพรุ่งนี้ เข้าใจไหม
ครับ
-ที่พูดไปเข้าใจไหม

ฉันมาทำบ้าอะไรที่นี่เนี่ย
ฮัลโหล
เธอเองเหรอ มาถึงนี่ตั้งแต่เมื่อไหร่
คุณยอชิอยู่ที่ไหน
อย่างเพิ่งถามอะไรเลยครับ เธอทรมานเราจะแย่แล้ว
คุณส่งเธอไปอยู่ทีมอื่นไม่ได้เหรอครับ
เงียบซะ พวกคุณเป็นเจ้านายตั้งแต่เมื่อไหร่
คืนนี้เจอกันหน่อยไหม แน่นอน ฉันพร้อมอยู่แล้ว ชวนทุกคนด้วยนะ
เราจะปาร์ตี้กันให้สุดเหวี่ยงเลย
ฉันเลี้ยงเอง
เจอกันที่ไหนดี
คุณ !
ไอ้โรคจิตปัญญาอ่อน
อะไรนะ เจอกันอีกแล้วเหรอ
ชาติที่แล้วฉันไปก่อกรรมทำเข็ญอะไรไว้เนี่ย
ทำไมนายถึงทำแบบนี้กับฉันอยู่ได้
นี่ กลับมานี่นะ ไอ้บ้า
ผู้จัดการยูน คุณสู้กับเขาก็แล้วกัน
หะ
ก็คุณบอกเองว่า ผู้ที่ได้สายดำขั้น6เท่านั้นถึงจะถูกว่าจ้าง
ดังนั้น ทดสอบทักษะของเขาด้วยการสู้กับเขา
แต่ถึงยังไง เขาก็เป็นพนักงานใหม่นะครับ
ไม่ต้องออมมือให้ผมครับ ผมสามารถอัดคนล้มได้ถึง 2-3 คนด้วยตัวเอง
หักกระดูกของเขาจนกว่าเขาจะเดินไม่ได้
หรือจะให้ ฉันไล่คุณออก ผู้จัดการ
นายเล่นยูโดหรือเทควันโดละ
ผมไม่ชำนาญในเรื่องศิลปะป้องกันตัว เท่ากับการต่อสู้ที่ใช้ได้จริงหรอกครับ
ดี นายเริ่มก่อนเลย
นายคิดว่าการต่อสู้ที่ใช้ได้จริงหมายถึงอะไร
ตามที่พูดกัน หมายถึง พวกเราแค่สู้กันอย่างไม่มีกฎเกณฑ์
ผมจะอธิบายเรื่องนี้ยังไงดี
เอางี้ ผมจะบอกคุณสั้นๆ เกี่ยวกับอดีตด้านมืดของผม
คุณเคยสู้แบบ 1 ต่อ 17คนไหม
หยุดพูดแล้วเข้ามาเลย
ถ้าคุณถูกคนทั้ง 17 คนชกคุณคนละ 3ครั้ง รวมเป็นทั้งหมดกี่ครั้งที่คุณถูกชก
ขอคิดก่อน 17 ต่อ 3ครั้ง 7 ครั้ง ต่อ 3 ก็เป็น 21
3 ครั้ง ต่อ 7เป็น21เหรอ
นี่แหละที่ผมเรียกว่าการต่อสู้ที่ใช้ได้จริง
ทำไมนายเลวแบบนี้
คุณมัวทำอะไรอยู่ ถ้าคู่ต่อสู้ของคุณมัวทำแบบนี้อยู่ละก้อ
คุณต้องดึงหูเขาแบบนี้
ฉันจะฆ่านาย
ถ้าเขาพูดว่าเขาจะฆ่าคุณ ดังนั้น คุณต้องเตะด้วยท่าไม้ตาย
คุณคิดว่าไงบ้างครับ มันคือการใช้ได้จริง ใช่ไหม
เยี่ยมมาก ฉันขอนับถือ
เยี่ยมไปเลย ใช่ไหมละ ถ้าคุณอยากเรียน ก็บอกให้ผมรู้นะครับ
นายรู้ไหม ฉันไม่เคยสู้ถึง 17 คนหรอก แต่ฉันเคยสู้แบบ 3 ต่อ 1ในครั้งเดียว
ถ้า ไอ้ 3คนนั้นชกคุณ 6ครั้ง จำนวนรวมทั้งหมดที่คุณถูกชกจะเป็นกี่ครั้ง
โถ่ 3 ครั้ง ต่อ 6
-3 คูณ 6

รู้สึกดีจังเลย
ไม่ต้องเป็นห่วงผมนะครับ เป็นห่วงตัวคุณเองก็พอแล้วครับ
ครับ
ชอนฮา กรุ๊ป ได้ตรวจพบว่ามีสายลับ แผงตัวอยู่ภายในบริษัทแล้ว
สายลับหรือครับ
พวกเขาได้เริ่มการตรวจสอบ ไม่เพียงแค่นักวิจัยที่ทำงานให้กับยาตัวใหม่เท่านั้น
แต่เจ้าหน้าที่ระดับสูงก็โดนด้วยเช่นกัน
ถ้าอย่างนั้นพวกเขากำลังขัดขวางแผนการของเรานะครับ
นายคิดว่าเราวางแผนเรื่องยูบังเพื่ออะไรกัน
บอกให้เขารายงานทุกอย่างที่ได้ยิน และได้เห็นไปที่สำนักงานใหญ่
ครับ
คนอื่นไปไหนกันหมด
ฉันแน่ใจว่าฉันสั่งไม่ให้ใครออกไปไหนในเวลานี้
เจ้านายท่านอื่นพาพวกเขาไปที่ไหนซักแห่งนี่แหละครับ
ฉันไม่อยากจะเชื่อเจ้าพวกนี้จริงๆ
ตามฉันมานี่หน่อย
ผู้หญิงคนนี้เป็นนักวิจัยในห้องแล็ปไม่ใช่เหรอ
ฮันชินโทรเข้า
ครับ
ยูบังได้รับมอบหมาย ให้เฝ้าดูวูฮีครับ
นับว่าเป็นข่าวดี
พ่อครับ พ่อกำลังดูผมอยู่รึเปล่า
มันกำลังจะจบแล้วครับ
แค่รออีกนิดเดียว
ที่รัก
สำหรับจินชิฮวาง
อีกไม่นานผมจะเป็นคนทำลายจินชิฮวางเอง ไอ้คนที่มันทำให้พ่อต้องตาย
ความพินาศของมันจะต้องเป็นพัน...

ผู้หญิงสวยๆดื่มเหล้ามากมายขนาดนั้นได้ยังไงกันนะ
เป็นเพราะเธอเรียนเมเจอร์เคมีรึเปล่าหว่า
นี่นายคิดว่าตอนนี้มันเป็นเวลาดื่มเหล้าหรือไง
แล้วผมควรจะดื่มอะไรที่บาร์เหรอครับ น้ำเหรอ นี่พึ่งแก้วแรกเองนะครับ
นายเข้ามาในฐานะผู้ทำคะแนนสูงสุด...
จนถึงตอนนี้ ยังไม่มีอะไรผิดปกติ ใช่ไหม
เธอตบผู้ชายที่พยายามจะมานั่งใกล้กับเธอครับ
คุณกำลังจะบอกผมว่าเธอเป็นสายลับเหรอครับ
ฉันไม่คิดว่าจะเป็นเธอ
จะต้องเป็นคนที่มีตำแหน่งสูงๆในบริษัท เป็นคนที่มีอำนาจมากๆด้วย
ถ้างั้นเราก็ต้องจับตาดูผู้บริหารน่ะสิครับ
เรามัวมาทำอะไรกันอยู่ที่นี่ รีบไปกันเถอะครับ
ไม่ต้องห่วง มีพนักงานคนอื่น ได้จับตาดูพวกเขาแล้ว
ฉันไปก่อนนะ ห้ามออกไปก่อนเธอ
ถ้ามีอะไรที่น่าสงสัย ให้รีบบอกฉันทันที เข้าใจรึเปล่า
เจ้าสารเลวนี่ชอบตบหัวฉันอยู่เรื่อย
คอยดูนะ ฉันจะเอาคืนแน่ๆ
ครับ
เขาออกไปแล้ว
ฉันอยู่ที่หน้าบาร์ ออกมาหาหน่อย
คุณน่าจะไปตอนนี้เลยนะครับ
ผมขอแบบที่ผู้หญิงคนนี้ดื่ม สตรีท
ที่คุณทำนั่นไม่ใช่วิธีดื่มตีเกียล่านะครับ
ตีเกียล่าควรกระดกให้หมดในครั้งเดียว
วูฮี หัวหน้าห้องปฏิบัติการวิจัย ชอนฮากรุ๊ป
คุณไม่รู้จักผมเหรอ
เปล่า
เอ้อ...

ผู้เข้าร่วมหมายเลข 22 ในการทดลองทางคลีนิก
อ้า...

ตอนนี้คุณจำผมได้ยัง
คุณชอบทำแบบนี้กับผู้หญิงเหรอ
ผมว่าคุณคงจำผมสลับกับคนอื่นแน่ๆ
คุณมีความสุขใช่มั้ยเมื่อคุณได้ใส่เสื้อผ้า ที่ฉันซื้อให้ออกไปเจอกับผู้หญิงคนอื่น
คุณดื่มไปขนาดไหนแล้วเนี่ย ถึงได้นึกไม่ออกว่าใครเป็นใคร
ดูให้ดีสิ ชาวูฮี
ไม่ต้องมองฉัน ฉันสามารถเจอผู้ชายอีกเป็นล้านคนที่ดีกว่าคุณ
เพราะอะไรน่ะเหรอ ด้วยใบหน้าที่สวย รูปร่างดี และมีประกาศนียบัตรด้านวิชาการ คุณไม่คิดว่าฉันจะทำได้เหรอ
หัวเราะเยาะเหรอ นี่คุณหัวเราะเพราะคุณคิดว่าฉันน่าเกลียดรึไง
หัวเราะเหรอครับ ไม่มีทางหรอก
คุณสวยนะครับ
อะไรมันคงจะดีกว่านี้ถ้าฉันสวยใช่มั้ย
เอาล่ะเอาล่ะ มานี่ซิครับ
โอเคครับ เลิกร้องได้แล้ว แล้วเรามาดื่มกัน
ดื่มอีกครับ แล้วค่อยๆบอกผมมา เกี่ยวกับทุกๆอย่างที่รบกวนใจคุณ
คุณจะต้องเสียใจที่ทิ้งฉันไป เข้าใจมั้ย
โอเค ผมแน่ใจว่าผมจะต้องเสียใจแน่ๆ แต่ตอนนี้ เรามาดื่มกันก่อน
ฉันอยากได้กับแกล้ม
แทนที่จะทาน ทำไมคุณไม่พูดตามผม
หนึ่ง
หนึ่ง
สอง
สอง
สาม
สาม
ครับ
นายอยู่ที่ไหน ทำไมยังไม่มาที่นี่อีก
คุณหนูเมาหนัก ผมกำลังจะไปรับเธอกลับบ้านครับ
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเธอน่าแล้วกลับมาซะ
มันอันตรายเกินไปสำหรับผู้หญิงที่ออกจากบ้านไปคนเดียว ในเวลากลางคืน ดังนั้นผมจะพาเธอกลับบ้านครับ
ผมเป็นคนมีมารยาท คุณก็รู้นี่
ขอโทษนะ เดี๋ยวก่อนครับ
นายจะทำอะไร นายคิดจะพาเธอไปไหน
เดี๋ยวก่อนนะ ใครเนี่ย นายเบอร์22นี่นา
ฉันเป็นแฟนของเธอ นายสนใจแต่งานของนายเถอะ หลีกไปให้พ้น
อะไรนะ
ฉันจะไม่ยอมเชื่อนายเป็นครั้งที่สองอีก นายบอกว่านายเป็นแฟนเธองั้นเหรอ
ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน ตั้งแต่ที่คุณมอมยาเธองั้นเหรอ
ฉันบอกให้นายหลีกไป
ฉันทำไม่ได้ ฉันไม่สามารถ ปล่อยให้นายไปจนกว่าฉันจะรู้ความจริง
งั้นดี นายทำให้ฉันไม่มีทางเลือกนะ
นายรู้มั้ยว่าร่างกายคนเรามีกระดูกอยู่หลายซี่
ไม่ ฉันไม่รู้
ว่าแต่นายเคยต่อสู้คนเดียว กับคน17คนหรือเปล่าล่ะ
17 คนเหรอ
ถ้าแต่ละคนใน 17 คนอัดนายคนละสามที แล้วนายจะรู้มั้ยว่านายโดนไปกี่ที
.
ฉันไม่อยากเห็นหน้านายอีก
ทะ ทะ ทำไมล่ะ
ทำไมนายต้องคอยตามฉัน นายไม่มีอะไรทำรึไง นายเป็นนักสะกดรอยหรือเปล่า
นักสะกดรอย ไม่มีอะไรทำงั้นเหรอ
อรุณสวัสดิ์ครับ ผมเป็นพนักงานใหม่ของที่นี่ ผมชื่อยูบังครับ
ถ้างั้นคุณกำลังจะบอกว่า พวกเราควรปล่อยให้ยูบังเป็นคนดูแลยอชิ
วันที่เธอสร้างปัญหา วันนั้นจะเป็นวันที่นายโดนไล่ออก
ปล่อยฉัน ปล่อยฉันลง
ดีละ เราจะทำ คอยดูสิว่าเราจะทำได้แค่ไหน
แกเป็นใครวะ ฉันจะอึที่นี่ ไม่ว่าจะยังไง แต๊แหน่
หลอดยาหายไปค่ะ
มากเกินไปแล้ว เราต้องทำให้เสร็จ
เจอหลอดยาแล้ว ไม่มีอะไร
จินชิฮวาง ตอนนี้ความฝันของแก ไม่มีทางเป็นความจริงแล้ว
นายเป็นใคร
บทส่งท้ายเรื่อง
นี่
อ้อ ฉันรู้น่า ฉันเกิดมาพร้อมๆกับมัน
เลือดคุณออกน่ะ
อะไรนะ
นี่
บรรยายไทยโดย naya, มั่วจริงกลู, appman, Mz, jubby108
eakaphan