# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขบวนรสไฟสายสีส้ม และสีฟ้าเชื่อมต่อกันที่
ถนนฟารากัส
ร้านเบิร์กแมน ใช่ไหมคะ?
ร้านที่คุณซื้อหมวกมาน่ะค่ะ
โอ้ ใช่ครับ
นี่ผมคงไม่ได้ลืมแกะป้ายร้านออกใช่ไหม?
ไม่ค่ะ
ฉันเดินผ่านร้านนั้นทุกวัน ระหว่างทางกลับบ้าน
ฉันเห็นหมวกที่วางโชว์หน้าร้าน
และฉันรู้เลยว่าต้องซื้อให้พ่อฉัน
และสีเทา น่าจะเหมาะกับเขา
คิดได้ดีมากเลยครับ
สถานีถัดไป วูดลีย์ พาร์ค
คุณเจอเขาครั้งล่าสุดเมื่อไหร่ครับ?
วันอาทิตย์ค่ะ
เราไปที่โบสถ์เซนต์แพทริคด้วยกัน
ดี นั่นดีเลยครับ
สถานีวูดลีย์ พาร์ค
ยินดีที่ได้พบคุณนะครับ
เช่นกันค่ะ
ก่อนที่ท่านจะขึ้นรถไฟ กรุณาให้ผู้โดยสารออกไปก่อน
คุณคะ คุณลืมกระเป๋า!
คุณคะ คุณลืมกระเป๋าค่ะ!
บ้าอะไรเนี่ย?
ฉันหายใจไม่ออก
คุณโอเคไหม?

คุณครับ คุณโอเคไหม?
ได้โปรดช่วยฉันด้วย!

ได้โปรด!
นี่อะไรครับเนี่ย?
กาแฟโอเล..

เว้นแต่คุณจะชอบโกโก้มากกว่า
- แต่อย่าเพิ่งตัดสินใจล่ะ

ทำไมเราถึงทานอาหาร ในห้องครัวไม่ได้อีกต่อไป
เราจะเปลี่ยนมันใหม่
เข้าใจละ และเราลงมือกัน ตั้งแต่ 7 โมงเช้าเลยเหรอ
ใช่เลย คนขายของที่ร้านบอก ให้รีบแปะบางชิ้นตั้งแต่เช้า
เพื่อที่คุณจะได้เห็นว่ามันดูเป็นยังงัย ในตลอดทั้งวัน
คุณคิดว่ายังไง
ผมชอบอันนี้
ฟักทองของคุณยาย?
อะไรของคุณยายนะ
ฉันรู้ว่ามันตลก..
ฉันแค่รู้สึกแย่กับห้องนี้
ทำไมล่ะ ผมชอบห้องนี้นะ
ไม่ใช่ฉันไม่ชอบห้องนี้หรอก
แค่ว่ามีใครบางคนเข้ามาในชีวิตเรา ในบ้านของเรา
เอากล่องนั่นมาซุกไว้ใต้พื้น
มันไม่สำคัญอะไรอีกแล้วล่ะ
พวกนั้นทำให้ฉันเชื่อว่า คุณเป็นปีศาจร้าย
ฉันไม่เชื่อใจคุณ
ไม่เชื่อมั่นในเรา
แต่เราก็ผ่านมันมาได้
เราจะไม่เป็นไร
และผมว่าเราคงไม่จำเป็นต้อง รื้อห้องทานอาหารหรอก
ผมคิดว่าเราแค่ต้องการ..
ย้ายเหรอ?
ผมจะบอกว่าเราแค่ต้องการเวลา
เอิ่ม แต่ก็ดีใจที่รู้ว่าคุณคิดอย่างไร
คีน
เปิดทีวีดู
ที่รัก ช่วยเปิดทีวีหน่อยค่ะ
ช่องไหน?
ช่องไหนก็ได้
นี่คือภาพเหตุการณ์สถานีรถไฟใต้ดิน สายสีแดง วอชิงตันดี.ซี.
รายละเอียดยังคงไม่ชัดเจน
แต่ทีมช่วยเหลือ และทีมแพทย์ฉุกเฉิน
ได้ไปถึง..
คุณผู้หญิง ตรงนี้จอดไม่ได้นะ
เฮ้ เจ้าหน้าที่ เธอมากับผม
เราได้หลักฐานอะไรบ้าง?
น่าจะเป็นการโจมตีด้วยอาวุธชีวภาพ บนรถไฟสายสีแดง
- เสียชีวิตเท่าไร

ในตู้โดยสารนั้นไม่พบผู้รอดชีวิต
เจ้าหน้าที่เรสเลอร์
เจ้าหน้าที่เรสเลอร์ เราพบอะไรบางอย่าง โปรดดูนี่ครับ
เจ้าหน้าที่เดินรถไฟให้เราดูกล้องวงจรปิด
อยากให้ผมดูอะไร
ชายคนหนึ่งกับกระเป๋าเอกสาร
เขาขึ้นรถไฟที่สถานีดูพอนท์ เซอร์เคิ่ล
4 นาทีผ่านไป
ชายคนเดิมลงจากรถไฟ
ที่สถานีวูดลี่ย์ พาร์ค
- กระเป๋าไม่มีแล้ว

และหลังจากนั้น ในช่วงเวลา 6.42 นาฬิกา
ผมว่าเราพบผู้ต้องสงสัยแล้ว
ผมจะวิทยุเรียกหน่วยเก็บหลักฐาน
ฉันติดต่อไปที่หน่วยงานของฉัน
CIA(หน่วยสืบราชการลับ) หรือ NSA ล่ะ (สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ)
- ทั้งคู่เลย

ไม่ได้อะไรเลย แต่นั่นก็หมายถึงว่า
ไม่มีการส่งสารใด ๆ เลย จากพวกต่างชาติ
ก่อนการโจมตีรถไฟสายสีแดง
ถ้างั้น คุณคิดว่านี่เป็นฝีมือของ คนอเมริกันเอง
ถ้าให้ฉันเลือกวางเดินพัน ฉันคงพนันว่าใช่
ได้ข้อมูลอะไร จากกระเป๋าเอกสารนั่นบ้าง
ฉันยื่นขอหลักฐานจากหน่วย CDC แล้ว
แต่พวกเขาปฏิเสธที่จะให้เราตรวจสอบ กระเป๋าเอกสารนั่น
- ทำไมล่ะ

ว่ามีสารกัมมันตรังสีรั่วไหล
เราต้องคอยให้พวกเขากำจัด การปนเปื้อนออกไปก่อน
ขอโทษนะครับ
เรามีสายโทรเข้ามา
อ้างว่าจะให้ข้อมูลผู้ต้องสงสัยกับเรา
นี่คือเจ้าหน้าที่พิเศษคีน
เจ้าหน้าที่คีน ผมมีคำแนะนำ
คุณอยู่ในฤดูหนาว ไม่ใช่ฤดูใบไม้ร่วง
หยุดทาน้ำมันมะกอกเถอะ
คุณก็รู้ว่าฉันไม่มีเวลาฟังเรื่องแบบนั้น
ไม่ใช่คุณนี่ ที่ต้องทนฟังเสียงเพลง
รอสาย 7 นาทีนั่น ที่แม้แต่พระเจ้ายังหวาดหวั่น
ถ้าคุณรับสายผม ผมก็คงไม่ต้องทนฟังเสียงมัน
มันใส่สบายดีนะ คุณว่ามั้ยมาร์ติน
คุณก็รู้ว่าสิ่งที่ฉันรักมากที่สุด คือการคุยกับคุณแค่สั้น ๆ
คุณกำลังถือสาย
กับคนที่มีข้อมูลจริงอยู่ใช่ไหม
นี่มันไม่ใช่การประชุมสาย
ผมสามารถระบุตัวคน ที่คุณกำลังตามหาอยู่ได้นะ ลิซซี่
โอเค เขาคือใครล่ะ
การคุยโทรศัพท์มันไม่เป็นการส่วนตัวเลย
ทำไมเราไม่มาพบกัน ให้ผมมีเวลาพูด และอธิบายสัก 30 นาทีล่ะ
เด็มบี้จะส่งข้อมูลสถานที่นัดพบให้คุณ
ถ้าคุณยอมมาฟังผม คงเยี่ยมไปเลยนะ
แต่ถ้าไม่ ก็ขอให้คุณโชคดีในการทำคดีละกัน
คนที่คุณกำลังตามหาชื่อว่า เฟดริค บานส์
อดีตนักวิจัยวิทยาศาสตร์การป้องกัน
จากระบบ ARPAX เมืองแอนนาโพลิส
คุณอาจไม่ค่อยคุ้นกับชื่อของเขา
แต่คุณน่าจะคุ้นเคยดีกับงานที่เขาทำ..
นักชีวะเคมี ประเภทไซโตคลอริน
ฟอสฟอรัสดำ พาราทอกซิน
บานส์ เป็นหัวหน้าทีม ในโครงการพัฒนาทั้งหมด
ทว่าเขาเป็นมากกว่าแค่นักวิทยาศาสตร์วิจัย
เขาเคยได้รับ
สิทธิพิเศษ
ในการสังหารหมู่จากภาครัฐ
หมายความว่ายังงัยที่ว่า "เคย"
เมื่อ 5 ปีก่อน เขาลาออกจากงาน
เขาขายบ้าน และผันตัวเองไปสู่ด้านมืด
เริ่มการขายสิ่งประดิษฐ์ของตัวเอง ให้กับผู้เสนอราคาสูงสุด
ไม่ว่าเป็นผู้นำเผด็จการ พวกผู้ก่อการร้าย หรือแม้แต่ผม
เป็นพวกขายชาติ ขายความลับของชาติ
ฉันได้ยินเรื่องแบบนี้มาก่อนจากไหนนะ
คุณเอามาเทียบกับผมเหรอ
ก็เอาเลย
ผมมีความสุขดีกับสิ่งที่ผมเป็น
แต่ โปรดอย่าได้ทำอะไรผิดพลาด..
เฟรดริค บานส์ เป็นสิ่งมีชีวิตที่พิเศษอย่างยิ่ง
ผู้มีพร้อมทั้งเครื่องมือ และทักษะเฉพาะ
ที่ฆ่าคนเป็นพัน ๆ ได้ในคราเดียว
สิ่งที่เขายังขาดอยู่จนถึงตอนนี้ ก็คือแรงจูงใจในการทำมัน
งั้นมันมีอะไรเปลี่ยนไปบ้าง
เยี่ยม นั่นแหละคือคำถาม
บานส์ มักจะปฏิบัติการเฉพาะส่วนการผลิต ตรงกลาง
ระหว่างนักออกแบบ และผู้ขายเสมอ
เขาไม่เคยขนส่งอาวุธด้วยตัวเอง
แต่หากตอนนี้บานส์ อยากใช้อาวุธของเขาเอง
เพื่อการสุ่มสังหารหมู่
อย่างนั้นเขาก็คงจะเป็น
บุคคลที่อันตรายที่สุดในโลกแล้ว
นี่ ดร.บัคเนอร์
ถึงตอนนี้เราตรวจพบสาร N31 จากผู้ประสบเหตุ
และในเหยื่อ 6 ราย พบว่ามี
ภาวะซูโดอันยอริซึ่ม ของหลอดเลือดแดงที่ขากรรไกรบน
ซึ่งทำให้ไม่สามารถระบุตัวตนของเหยื่อได้
คุณช่วยอธิบายศัพท์ทางการแพทย์ ทีได้ใหมครับ
เส้นเลือดแดงบริเวณใต้ ใบหน้าของพวกเขาระเบิดออก
นั่นคือสาเหตุในการเสียชีวิตใช่ใหมคะ
มันเป็นเพียงอาการที่เกิดจากการลุกลามขึ้น
ของโรคเคิร์ซ โรคร้ายที่ปลิดชีวิตพวกเขา
- โอ้ ฉันไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย

มันเป็นความผิดปกติของหลอดเลือด พบได้ยากยิ่ง
ทำให้เส้นเลือดดำและเส้นเลือดแดงแข็งตัว
จนร่างกายขาดออกซิเจน
ที่แปลกคือ ตามปกติมันต้องใช้เวลานับสิบปี
กว่าที่อาการของโรคจะพัฒนาถึงระยะสุดท้าย
แต่ในกรณีนี้ มันใช้เวลาเพียง 2 นาที
คุณ 2 คนมีใครทานกลางวันมาหรือยัง
- ไม่มีค่ะ

ตามฉันมา
เด็กเหรอคะ
เขาชื่อไรอัน เดมสกี้ อายุ 9 ปี
เขามาที่นี่ในช่วงวันหยุดกับพ่อของเขา
จากเซนต์พอล มินนิโซต้า
คุณบอกว่าโรคนี้พบได้ยาก
ในช่วง 5 ปีนี้พบบ้างไหม
ผู้ติดเชื้อเคิร์ซทั่วโลก มีเพียงหยิบมือ
แต่นับตั้งแต่กรกฎาปีนี้ เราพบผู้ป่วยใหม่กว่า 600 ราย
ซึ่งไม่น่าเป็นไปได้
เพราะไวรัสนี้ไม่ได้มีแพร่กระจายอยู่ทั่วไป
เว้นแต่ว่าจะมีใครตั้งใจแพร่กระจายมัน
นั่นล่ะคือข้อสรุปที่ได้ของเรา
2-3 เดือนมานี้ ที่แอตแลนต้าได้ มีการสืบสวน
ติดตาม กลุ่มผู้ติดเชื้อกลุ่มใหญ่ ๆ
ผู้ต้องสงสัยของเรามีภูมิหลัง
ในกิจการสงครามชีวภาพและอาวุธเคมี
เป็นไปได้ที่เขาจะนำเชื้อโรคนี้ มาใช้เป็นอาวุธ
และอาจปรับปรุงประสิทธิภาพ ให้มันร้ายแรงยิ่งขึ้น
ในทางเทคนิคแล้ว ใช่แน่นอน
แต่เขาปฏิบัติการอยู่บนทฤษฎีที่ โลกวิทยาศาสตร์ปัจจุบันยังไปไม่ถึง
สิ่งหนึ่งที่ชัดเจนก็คือว่า ผู้ต้องสงสัยของคุณเข้าถึง..
เข้าถึงอะไร
การครอบครองสโตรเที่ยม 90 ธาตุที่เป็นสารกัมมันตรังสี
เราพบตัวอย่างของสารนี้ ในกระเป๋าเอกสารใบนั้น
เขาอาจใช้มันเป็นตัวควบคุมการปล่อยเชื้อโรค
สโตรเที่ยม 90 ไม่ใช่อะไรที่
คุณจะหาซื้อได้ ตามซุปเปอร์มาร์เก็ตใกล้บ้าน
มันคือของเสีย ที่เกิดภายหลังปฏิกริยานิวเคลียร์
เป็นสารพิษ ที่อยู่ในการควบคุมอย่างเข้มงวด
มีผู้คนเพียงหยิบมือในโลกใบนี้
ที่สามารถผลิตมันขึ้นมาได้ในปริมาณที่มีนัยยะ
ให้ผมเดานะ คุณรู้จักหนึ่งในพวกนั้น
จริงๆแล้วผมรู้จักถึงสาม
คนแรกซึ่งถูกจับไปแล้ว
โดยเจ้าหน้าที่รัสเซีย เมื่อเดือนก่อน
คนที่สองที่กลายเป็นปุ๋ยอยู่ในสนามเพาะ ที่เขตกูเอตต้า ปากีสถาน
โดยยานรบไร้คนขับ ฝีมือของเพื่อนร่วมงานคุณ
แล้วคนที่สามล่ะ
น่าจะเป็นซัพพลายเออร์ของบานส์น่ะล่ะ
ข้ามไปเลย ผมต้องการรู้ชื่อ
ผมเกรงว่า มันคงไม่มีประโยชน์อะไรกับคุณ
FBI ไม่มีอำนาจในเขตที่เขาดำเนินงานอยู่
อย่างไรก็ดี
ผมได้นัดประชุมกับเขา ในตอนบ่ายนี้แล้วล่ะ
อะไรทำให้คุณคิดว่า เขารู้วิธีหาตัวบานส์
เขารู้ว่าจะได้รับเงินจากบานส์ยังไง นั่นก็น่าจะเพียงพอแล้วล่ะ
และเขาคงจะเต็มใจให้ข้อมูลกับคุณงั้นเหรอ
เราจะข้ามสะพานกันเมื่อเราไปถึงสะพานแล้ว โดนัลด์เอ๋ย
ฟังนะ นี่เรากำลังเสียเวลาอันมีค่าไปเปล่า ๆ
คุณอยากจับกุมฆาตรกรสังหารหมู่
ก่อนเขาจะเริ่มลงมืออีกครั้ง
และก่อนที่มันจะเกิดขึ้นนั่น ผมต้องรีบไปขึ้นเครื่อง
คุณควรไปด้วยกันนะ ลิซซี่
เราจะได้มีเวลาสะสางเรื่องคาใจกัน /Nระหว่างทาง
พูดมันออกมา ปัญหาระหว่างเรา
คุณเคยไปคิวบา หรือยัง
ขอโทษที
เสื้อผ้าที่ใส่ในพื้นที่เขตร้อนได้ของฉัน ยังไม่ได้ซักเลย
คุณคงสวยเด่นไปด้วยออร่า เมื่อใส่ชุดกัวยาเบร่า (เสื้อผ้าที่สวมใส่ในประเทศแถบทะเลแคริบเบียน)
ผมรู้จักร้านเล็ก ๆ ที่เรสตัน
เราคงไปแวะซื้อกัน ก่อนขึ้นเครื่อง
ฉันไม่เคยบอกว่าจะขึ้นเครื่องไปกับคุณ
คุณมีเรื่องที่เร่งด่วนยิ่งกว่า การหาตัวผู้ต้องสงสัยงั้นเหรอ
ที่จริงแล้ว ฉันยังสามารถแกะรอยบานส์ได้จาก
อดีตผู้ร่วมทีมวิจัยของเขา
ดังนั้นฉันก็หวังว่าเธอจะสามารถเติมเต็ม สิ่งที่เรายังไม่รู้
งั้นฉันเกรงว่าคุณคงต้องบินไปเองคนเดียว
ผมขอโทษที่ทำให้คุณโกรธ
แปลว่าคุณมีความหมายกับฉัน พอที่จะทำให้ฉันโกรธได้
ถ้าผมเป็นคุณผมก็คงทำเหมือนกัน
การเหวี่ยงใส่ผม เพราะผมไปกล่าวร้ายสามีคุณ
มันง่ายกว่าการเผชิญความจริงที่ว่า เขาเป็นใคร
ทอมเป็นครูชั้นป.4
เขาทำงานหนักและได้ค่าจ้างน้อย
และยังคงตื่นมาด้วยรอยยิ้มในทุกๆเช้า
คุณรู้ไหมเพราะอะไร?
เพราะเขาไม่ได้มารับรู้
เรื่องแย่ ๆ ในโลกที่คุณและฉันอยู่ยังไงล่ะ
จบเรื่องนะ
โอ้ นั่นเรื่องมันยังไม่จบ
ผมมั่นใจว่าคุณจะได้เห็นตอนจบแน่
แต่ในระหว่างนั้น
เราจำเป็นต้องหาทางลืมเรื่องที่ผ่านมานี้ก่อน
เพราะว่าสำหรับผม
ถ้าไม่มีคุณ ผมก็คงหมดสนุกแล้ว
และถ้ามันไม่สนุก ผมคงไม่สนใจจะทำมัน เร็วเลย บอกอะไรดี ๆ กับผมหน่อย
เช้านี้เป็นวันที่สุดจะทนเหลือเกิน
ข่าวดีละคะ ดีพอไหม
คุณอยากรู้ว่ามันเคยมีขาย ในท้องตลาดไหม ฉันเอามาให้ดูเพื่อ
จะถามว่า คุณอยากให้ฉันสั่งซื้อเลยไหมคะ อืมม บางทีวันนี้ อาจไม่ใช่วันที่เลวร้ายจนเกินไปนะ คุณฟอร์เรสเตอร์ เจ้าหน้าที่พิเศษคีนและเรสเลอร์
เราอยากคุยกับคุณเกี่ยวกับเฟรดริค บานส์
เขาสุดยอดมาก ตลอดช่วงเวลาที่เขาทำงาน
เขา..

ฉันไม่เข้าใจเหตุผลแท้จริง ที่เขาตัดสินใจลาออก
คุณเคยพบเห็นว่า บานส์ มีอะไรผิดปกติบ้างไหม
ในที่ทำงาน หรือในชีวิตส่วนตัว
ชีวิตส่วนตัวอะไรกัน พวกเราทำงานกันวันละ 16 ชั่วโมง
โอ้ว นั่นที่พูดมายังน้อยกว่าความจริง
เขาให้แอน กินนอนในห้องแล็บด้วยซ้ำ
เขา..
เฟดริคเป็นพวกที่หมกมุ่น
ปัญหาในงานวิจัยทั้งหมด เป็นเหมือนจิ๊กซอแต่ละชิ้นที่เขาต้องต่อให้เสร็จ
คุณคุยกับเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไร?
5ปีที่แล้ว
ครั้งสุดท้ายที่ได้ยิน เขาพูดถึงงาน เป็นครูสอนที่เมืองเพอร์ดู
เขากำลังมีปัญหาอะไรหรือเปล่าคะ
เฮ้ ลูกรัก นี่อิธาน ลูกชายของเรา
ผมขอไปที่บ้านเคเล็บได้มั้ยฮะ แม่ขอนะ อย่าเพิ่งไปตอนนี้ ขึ้นข้างบนก่อน
เดี๋ยวแม่ตามไป โอเคนะลูกรัก ขอบใจจ้ะ
คุณมีข้อมูลติดต่อบานส์ บ้างไหม
แม้แต่เบอร์โทรเก่าของเขา ก็มีประโยชน์
ค่ะ ฉันอาจมีข้อมูลอะไรบางอย่าง ในห้องครัว
ฉ้นขอถามเรื่องส่วนตัวคุณสักหน่อย เกี่ยวกับลูกชายคุณ
เขาเป็นโรคเคิร์ซใช่ไหม
ใช่ค่ะ คุณรู้ได้อย่างไร?
เพราะฉันได้เห็นศพคนตายหลายสิบศพมา
ที่ติดเชื้อจากโรคนี้ ที่ถูกดัดแปลงเป็นอาวุธชีวภาพ
บานส์ปล่อยก๊าซพิษ บนรถไฟใต้ดินสายสีแดงเมื่อเช้านี้
เขาฆ่าคนบริสุทธิ์ไป 37 ราย หนึ่งในนั้นเป็นเด็กอายุ 9 ขวบ
และฉันก็ยากที่จะเชื่อว่านี่เป็นเหตุบังเอิญ
ที่ลูกชายของคุณจะติดเชื้อโรคเดียวกัน
กับอดีตผู้ร่วมทีมวิจัยของคุณ
ที่ใช้ในการสังหารหมู่
ถ้าตอนนี้คุณมีอะไรปิดบังไว้อยู่
มันคงเป็นเวลาที่เหมาะจะตัดสินใจบอกแล้ว
เฟดริคเป็นพ่ออิธาน
สามีคุณรู้เรื่องนี้ไหม?
เรื่องมันเกิดโดยไม่ได้ตั้งใจ
ฉันคิดว่าเป็นการดีที่สุดสำหรับครอบครัว ที่จะเก็บมันไว้เป็นความลับ
แล้วเฟรดริครู้ไหมว่าเขาคือพ่อของอิธาน
เขารู้
ตอนอิธานอายุ 5 ขวบ เขาก็..

และพวกเขา..

เฟดริคไม่อาจยอมรับมันได้
เขาพยายามติดต่อกับกลุ่มบริษัทที่ผลิตยา
เขาพยายามคุยกับบริษัทยา
เพื่อขอทุนวิจัยยารักษาโรคเคิร์ซ
แต่ทุก ๆ ที่ก็ปฏิเสธเขา
เพราะอะไร?
มีคนเป็นโรคเคิร์ซน้อยเกินไป
ก็หมายถึงว่าบริษัทยาอาจไม่ได้กำไร
นี่คือสาเหตุที่บานส์ก่อเหตุฆาตรกรรม
เขาต้องการให้มีคนติดเชื้อเคิร์ซให้มากพอ
- เพื่อให้สาธารณชนหันมาสนใจ

เพราะเมื่อเป็นแบบนั้น ผู้คนจะไม่สามารถเพิกเฉยต่อโรคเคิร์ซได้อีกต่อไป
ยิ่งคนตายมากขึ้นเท่าไร
ความสนใจต่อโรคยิ่งมากขึ้นเท่านั้น
และมันจะหมายถึงกำไรที่มากพอ กับต้นทุนที่ใช้ในการวิจัยยา
พักเรื่องราวที่ดูบ้าคลั่งนี้ไว้ก่อน
ถ้าคุณคิดถููก ก็แปลว่า บานส์ยังแค่เริ่มต้นเท่านั้น แมนนี่ ยังเหมือนยมทูตจากนรก เหมือนเดิมนะ
เจ้าปีศาจร้ายพูดถึงตัวเขาเองแล้ว
มานี่มา
อะไรทำให้นายมาหาฉันถึงนี่ เกี่ยวกับพวกคนป่าเผ่าไหนล่ะ
แค่นายเองล่ะ แมนนี่ นายคนเดียว
มาคุยเรื่องสโตรเที่ยม 90 กัน
สโตรเที่ยม 90 แหงล่ะ นี่แหละสิ่งที่นายต้องการ
เพราะนายไม่ต้องการยา หรือจรวดคัสซัม (เครื่องยิงจรวดที่ใช้โดยชาวปาเลสไตน์)
เหมือนคนอื่นนี่
ก็จรวดคัสซัมมันป็นแค่ขยะ ที่ควรอยู่ในถัง
ฉันคงไม่ใช้จรวดอุบาทก์นั่น แม้กับศัตรูที่เลวร้ายที่สุด
ต้องการเท่าไร?
12 กิโล
นายจะทำอะไรของนายกันแน่
กับสโตรเที่ยม 90 น้ำหนัก 12 กิโลกรัม
เบียโน
ฉันเตรียมเงินไว้แล้ว
พร้อมจะดำเนินการซื้อได้ ทันทีที่เรดสั่ง
ดีเลย ผมจะบอกเขาเอง หลังจากเขาเสร็จธุระกับโซโต้แล้ว
ดีมาก
6 ล้านเหรียญ เวลาจัดเตรียม 3 สัปดาห์
- ฉันต้องการเดี๋ยวนี้

เกรงว่ามันจะหมดสต็อคแล้ว
งั้นบางทีฉันอาจต้องคุยกับลูกค้าคนก่อน ๆ ของนายเองแล้ว
และทำให้พวกเขาขายให้ฉันแทน
นายขู่จะตัดฉันออกจากธุรกิจของตัวเอง
เพราะเราตกลงกันไม่ได้เหรอ
อะไรกัน พวกเขากำลังจะชักปืนออกมา
และล้อมฉันไว้เหรองัย
แมนนี่ ฉันมั่นใจว่าพวกเราจะ
แบ่งผลประโยชน์กันได้ลงตัว
ฉันรอฟังอยู่
ติดต่อผู้ซื้อของนาย
ขอให้เขาขายของที่ซื้อไปบางส่วนคืนให้นาย
ในราคาพิเศษ
พิเศษขนาดไหนดีล่ะ
ลูกค้าของฉันยินดีจ่าย 10 ล้านเหรียญ
สำหรับการจัดส่งสินค้าในทันที
มีค่าจัดส่งในราคามหาศาล ให้กับนายอย่างแน่นอน เขางับเหยื่อมั้ยครับ
ยังกับปลาเทร้าท์งับหนอนผีเสื้อเลย
เขาอาจโทรหาบานส์ได้ทุกเวลา
เขากดโทรศัพท์แล้ว
ดีล่ะ แกะรอยมันเลย
คุณต้องการอะไร
เบียร์ขวดนึง กับแซนด์วิชหมู
แล้วคุณล่ะ ต้องการอะไร?
เป็นตำแหน่งของบานส์มั้ย
คุณครับ
คุณอยู่ในกลุ่ม 33 ใช่ไหม?
ใช่ครับ
ผมอยากขอเปลี่ยนตารางเวลา การเป็นคณะลูกขุนให้ศาล
ขอดูใบเรียกตัวลูกขุนหน่อยครับ
ได้ครับ
เออ สงสัยผมลืมไว้ในรถ
เดี๋ยวผมมานะครับ
คูเปอร์
- เรดระบุตำแหน่งบานส์ให้เรา

ที่สำนักงานศาลเมืองอาร์ลิงตัน เรากำลังไปที่นั่นกันตอนนี้
เจ้าหน้าที่ตำรวจ นี่เจ้าหน้าที่ตำรวจ
นี่ เอฟบีไอ หลีกทาง หลีกทาง
ใช้บรรไดทิศเหนือ ผมจะไปที่ชั้นสองเอง
เอาละทุกท่าน เดินเป็นแถวไป
นี่งัยล่ะเงินภาษีที่พวกคุณจ่ายไป
ช่วยด้วย!
ใครก็ได้ช่วยที!
เจ้าหน้าที่เอฟบีไอ
ผมต้องการถังกับหน้ากาก
ผมต้องการให้พวกคุณกันคน ออกจากบริเวณนี้
พาทุกคนออกจากที่นี่ให้หมด รวมพวกคุณด้วย ไปได้
หยุดนะ นี่เอฟบีไอ
ช่วยฉันด้วย ได้โปรด
ใครก็ได้ ช่วยด้วย
ไม่เป็นไรแล้ว โอเค โอเค หยุดร้อง
เรากำลังจะได้รับการช่วยเหลือ ผมได้ตัวคุณแล้ว ไปกันเถอะ
หลีก
หลีกทางหน่อย
หลบหน่อย
หยุดนะ
ฉันจะบอกคุณแค่ครั้งเดียวนะ..

คุณก่อนเถอะ ผมจะนับถึงสาม
ถ้าไม่วางปืนลงกับพื้น ผมยิงหมอนี่แน่
และคุณก็จะตายตามไปในวินาทีถัดมา
- หนึ่ง สอง สาม

ก็ได้ งั้นก็ได้
วางปืนลงแล้วเตะมันไปไกล ๆ
วางปืนลง เดี๋ยวนี้
ปล่อยเขาไป
ฉันซินดี้ ไรท์ คุณคงเป็น ลูว
ชื่อเต็มคุณคงเป็น หลุยส์
ไม่ใช่ค่ะ ขอบคุณที่มาพบฉัน ในการนัดที่กะทันหันแบบนี้
โอ้ ไม่มีปัญหาค่ะ
และฉันมั่นใจว่าผู้ช่วยของฉัน คงบอกคุณตอนที่คุยทางโทรศัพท์แล้ว
ว่าบ้านหลังนี้ถูกฝากไว้กับบุคคลที่สาม (เพื่อแสดงว่าบ้านนี้ถูกซื้อไปแล้ว อยู่ในระหว่างดำเนินการโอนขาย)
และเรายอมรับข้อเสนอซื้อสำรอง (ถ้าหากผู้ซื้อไม่สามารถชำระเงินภายใน 17 วัน สิทธิในการซื้อบ้านจะตกไปยังผู้เสนอราคาสูงสุดลำดับ 2)
- ฉันเข้าใจแล้วค่ะ

ฉันจะพาคุณเดินชมบ้านค่ะ
โอ้ ไม่จำเป็นหรอกคะ
ลูกค้าของฉันเตรียมการชำระเงินไว้แล้ว
ให้ราคาสองเท่า เป็นเงินสด
ฉันมั่นใจว่าคุณต้องได้รับค่าคอมมิสชั่น อย่างงามแน่นอน
บุคคลที่สามของคุณที่รับฝากบ้าน ก็คงไม่มีความจำเป็นแล้ว
ผมเพิ่งวางสายจากดร.บัคเนอร์
เธอทำงานร่วมกับทีมคัดแยกผู้ป่วย ที่ ร.พ.ดีซี เจเนอรัล
เลวร้ายแค่ไหน
ยืนยันแล้วว่ามีผู้เสียชีวิต 26 ราย
แต่ดูเหมือนว่าการจู่โจมนี้ เจาะจงไปที่ห้องคณะลูกขุน
อาการของผู้รอดตายที่คุณช่วยไว้ล่ะ
ยังเร็วไปที่จะบอกได้
แต่เธอมีโอกาสมากที่จะติดเชื้อ ดร.บัคเนอร์ ไม่คาดหวังว่าเธอจะรอด
- คุณได้อะไรมาบ้าง

ฉันเฝ้าถามตัวเองอยู่ตลอดว่า บานส์เลือกเป้าหมายจากอะไร
และนี่ทำให้ฉันคิดว่า.
สำนักงานศาล และบริการขนส่งสาธารณะ
สองอย่างนี้มีอะไรที่เหมือนกัน
ทั้งสองอย่างนี้บริหารจัดการโดยรัฐ
ใช่ แต่ที่สำคัญกว่านั้นคือ
ทั้งสองอย่างนี้ประกอบไปด้วย ผู้คนที่หลากหลาย
ผู้คนต่างวัย ต่างเพศ ต่างเชื้อชาติ
- ฉันตามไม่ค่อยทัน

คือกลุ่มตัวอย่างขนาดใหญ่ ของประชากร
คงไม่มีกลุ่มตัวอย่างไหนที่มีความหลากหลาย ไปกว่ากลุ่มคณะลูกขุน
งั้นบานส์ก็..

ฉันไม่รู้นะ
เป็นไปได้ไหมว่ามันอาจไม่ใช่แค่การฆ่าคน
บานส์อาจกำลังทำอะไร
บางอย่างเพื่อสาธิต หรือเพื่อการทดลอง
เจ้าหน้าที่คีน ขอคุยด้วยหน่อย
คุณอยู่ในหน้าที่ ถูกไหม?
คุณพกตราของคุณไหม
- แน่นอนค่ะ

- เพราะมันเป็นข้อบังคับ

ทำไมคุณยอมวางปืนของคุณลง ต่อหน้าคนร้าย
ภายใต้สถานการณ์จับตัวประกันแบบนั้น
เรียกว่า มันเป็นการต้องตัดสินใจ
บานส์กำลังจะฆ่าเจ้าหน้าที่คนนั้น
ผมรู้ดีว่าคุณยังใหม่อยู่ เจ้าหน้าที่คีน
แต่กฏบางข้อก็ไม่อาจยกเว้นได้
และการทิ้งอาวุธของคุณ
ดูเหมือนว่าจะเป็นข้อบนสุดในกฏข้อบังคับ
ฉันตระหนักดียิ่งในกฏข้อบังคับของงานที่เราทำ
และเมื่อคุณจงใจยิ่งที่จะเพิกเฉยต่อมัน
การกระทำของคุณจะถูกตรวจสอบ อย่างเป็นทางการ
มันหมายความว่ายังไงคะ
มันหมายความว่า คณะตรวจสอบ จะเป็นผู้ตัดสินใจ
ว่าคุณจะถูกลงโทษหรือไม่
และเราคงจะได้รู้ เมื่อถึงตอนนั้น
บอกฉันได้ไหมว่ามันเรื่องบ้าอะไร
ถ้าคุณกำลังถามผมว่า ผมรายงานคุณขึ้นไป ใช่ไหม คำตอบคือใช่
ทำไมคุณทำแบบนี้?
ฟังนะ คีน
ผมชอบคุณ ผมเคารพคุณ
แต่กลับไปที่นาทีนั้น กับบานส์
บอกผมสิ ว่าคุณทำถูกแล้ว
คุณยอมรับได้ถ้าเขายิงคนตาย ใช่ไหม
ถ้ามันเป็นเรื่องจริง ถึงจะหนักใจบ้าง แต่คุณก็ตัดใจรายงานไปได้ง่าย ๆ
มันคือว่าเจ้าหน้าที่ทุกคนล้วนผ่านการฝึก ในภาคสนามมาแล้วทั้งนั้น
นี่แหละคือประเด็นที่แท้จริง
และตัวประกันคนนั้นต้องตายแน่
ยังงั้นมันก็เป็นเรื่องที่ไม่ได้ตั้งใจให้เกิด
ชีวิตของคนคนหนึ่งนะ ที่คุณกำลังพูดถึง
ก็ใช่
คนคนหนึ่ง
แลกกับชีวิตคนนับร้อยหรือ อาจจะเป็นนับพันที่ต้องเสี่ยงกับ
การปล่อยให้บานส์ หนีไปได้
และถ้าคุณยังไม่ยอมเข้าใจ ว่าทำไมผมต้องรายงานคุณ
คุณก็ไม่สมควรจะได้อยู่ ในหน่วยวางแผนด้วยซ้ำ
เธอเป็นสาวน้อยที่ดวงแข็งจริง ๆ
โปรดบอกฉันที ว่านี่เป็นหลอดสุดท้ายแล้ว
หลอดสุดท้ายแล้ว ฉันสัญญา
ผลทดสอบจะบอกอะไรเราได้บ้างคะ
บอกว่ามีการติดเชื้ออะไรบ้างหรือไม่ ในร่างกายของเธอ
เกิดอะไรขึ้นกับคนที่สำนักงานศาลตอนนั้นคะ
ฉันจะกลายเป็นแบบนั้นด้วยหรือเปล่า
ไม่หรอกจ้ะ ถ้าฉันช่วยได้นะที่รัก
เธอต้องใจสู้และอดทนนะ เข้าใจมั้ย
ถ้าคุณมาเอาเลือดเพิ่มล่ะก็ อยากบอกว่าแขนฉันพรุนไปหมดแล้ว
ไม่มีอะไรต้องกังวลหรอก โทษทีนะ
ผมแค่มาเปลี่ยนถุงน้ำเกลือน่ะครับ
เป็นยังไงบ้างครับ
เอ่อ..
รู้สึก..
เวียนหัวเล็ก ๆ
นี่อาจเป็นเพราะว่าคุณโทรผิดแบบไม่ได้ตั้งใจ
หรือไม่ก็โทรมาเพราะคุณเจอทางตัน ไปต่อไม่ได้
เป็นอันไหนล่ะ
บานส์หนีไปได้ และร่องรอยของเขาก็หายไป
เพื่อน FBI ของคุณ เป็นระดับสุดยอดเลยนะ
ให้ผมเดา
เรสเลอร์คงเหยียบเปลือกกล้วยล้ม ใช่ไหม
คุณมีวิธีหาตัวเขาไหม
ผมไม่ใช่เครื่องขายหมากฝรั่งนะ ลิซซี่
ไม่ใช่แค่หยอดเหรียญแล้วกด ก็จะได้ของเคี้ยวเล่น
เมื่อไรก็ตามที่คุณต้องการ
เราคงไม่อาจเต้นรำด้วยกันต่อไปได้อีก
อย่าวางสาย
ผมฟังอยู่
สาเหตุที่บานส์ยังเป็นอิสระในตอนนี้
เพราะฉันปล่อยให้เขาหนีรอดไปได้
และมันก็ขึ้นอยู่กับเวลาแล้ว ที่เขาจะลงมืออีกครั้ง
ดังนั้น ได้โปรด ฉันต้องการให้คุณช่วย
อ่า..

คำสุดท้ายคุณว่าไงนะ ขออีกที
ฉันต้องการให้คุณช่วย
ทั้งหมดที่คุณต้องทำก็คือการขอร้อง
ผมเห็นจากข่าวในทีวี
ว่ามีผู้รอดชีวิตจากเหตุโจมตีที่อาร์ลิงตัน
คุณก็คงสันนิษฐานได้ว่า บานส์ต้องรู้ด้วยเหมือนกัน
นั่นหมายความว่าอะไร
เขาไปพบเธอ(ผู้รอดชีวิต) หรือยังล่ะ
เอ่อ ไม่นี่
คุณแน่ใจเหรอ
ทำไมเขาต้องทำแบบนั้น
บานส์อาจจะเป็นนักวิทยาศาตร์ แต่เขาก็เป็นฆาตกรนักฆ่าด้วย
และสำหรับงานของนักฆ่า
ผู้รอดชีวิตคืองานที่ยังไม่จบ
- อาจเป็นเราที่บีบให้เขาทำ

เกิดอะไรขึ้น
เรามีเหตุผลที่เชื่อได้ว่าคุณรูบิ้น อยู่ในอันตราย

คุณรูบิ้น..

ใครได้เข้ามาในห้องนี้บ้าง
มีแค่ดร.บัคเนอร์ กับบุรุษพยาบาลคนนั้น
ปิดตายโรงพยาบาล ห้ามให้ใครเข้าหรือออก
เราต้องการให้ตรวจสอบพนักงานทุกคน
เธอเป็นไงบ้าง
ช่วยฉันดูเธอด้วย
นั่นมันอะไรกัน
ดูเหมือนเป็นเนื้อเยื่อจากการเจาะไขกระดูก
ฉันไม่ได้อนุญาติให้ใครมาทำแบบนี้
คุณพูดถูกเกี่ยวกับบานส์
พวกเขาไม่ใช่แค่ถูกสังหาร พวกเขาถูกใช้ทดลอง
เขากำลังตามหาใครบางคน ที่มีภูมิต้านทานต่อโรคเคิร์ซโดยธรรมชาติ
คุณหมายถึงคนแบบเอลิซ่า รูบิ้น ใช่มั้ย
นั่นคือสาเหตุที่เธอรอดตายจากการโจมตี
ผลทดสอบของเธอเพิ่งจะออกมา
ว่ามีสัญญาณการติดเชื้อเป็นศูนย์
ดังนั้น เขากำลังใช้ภูมิคุ้มกันทางพันธุกรรมนี้
เพื่อสังเคราะห์ ยาขจัดพิษ
งั้นถ้าบานส์เชื่อว่า เขาได้ยารักษาแล้ว
เขาจะต้องไปหาลูกชาย
รับสิ รับเร็ว
ฮัลโหล
คุณฟอร์เรสเตอร์ นี่เจ้าหน้าที่พิเศษคีน
ฉันต้องการให้คุณตั้งใจฟังฉันให้ดีที่สุด
อีธาน ลูกชายของคุณอยู่กับคุณหรือเปล่า
เอ่อ ใช่ค่ะ ทำไม..

หาตัวลูกชายคุณ พาออกจากบ้านเดี๋ยวนี้
เรามีเหตุผลที่เชื่อว่า เฟรดริค บานส์ กำลังไปหาคุณ
ฉันต้องการให้คุณนำอีธาน ไปยังที่ที่ปลอดภัย
แอน
แอน คุณยังอยู่มั้ย
คุณมาทำอะไรที่นี่
- เราต้องคุยกัน

ตำรวจกำลังมาที่นี่
ดีล่ะ งั้น ผมคงมีเวลาไม่มากแล้ว
ได้โปรด ผมต้องการพบอีธาน
มันเป็นเรื่องจริงใช่มั้ย
สิ่งที่เกิดขึ้นกับคนที่สถานนีรถไฟใต้ดิน
เป็นคุณใช่ไหม
ผมทำ..

และคุณจะเข้าใจได้ในไม่ช้านี้
ไม่ ออกไปจากบ้านของเรา
แอน..
- อย่าเข้าใกล้เขา

อีธาน ไม่ต้องกลัวนะ
ฉันเป็นพวกเดียวกับเธอ และฉันรู้ว่าเธอไม่ค่อยสบาย
และฉันมาที่นี่เพื่อช่วยเธอ
แต่ฉันต้องการให้เธอเชื่อใจฉัน
เธอทำได้มั้ย เธอจะเชื่อใจฉันได้ไหม
อีธาน
- ไม่นะ อีธาน อีธาน

- อีธาน ไม่เป็นไรหรอกอีธาน

อีธานฉันไม่ได้จะทำร้ายเธอ
สบาย ๆ หายใจลึก ๆ มันไม่เป็นไรหรอก
แอน เรามาแล้ว
ออกห่างจากเขา
ผมทำไม่ได้
ผมคิดว่าคุณน่าจะรู้ดีว่าผมทำอะไรอยู่ตอนนี้
ฉันรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่ รู้ว่าคุณมีอะไรในหลอด
ใช่ อนาคตของลูกชายผมไงล่ะ
ยารักษาของคุณอยู่ในช่วงการทดลอง
มันอาจฆ่าเขาได้ง่าย ๆ
ถ้าผมไม่ทำอะไรเลย เขาก็ต้องตายอยู่ดี
- คุณไม่รู้ว่าผลจะออกมายังไงหรอก

มันไม่มีวิธีอื่นที่จะรักษาได้อีกแล้ว
มันไม่มีวันเป็นไปได้
ที่ฉันจะยอมให้คุณแทงเข็มนั่นที่คอของเขา
นี่..

นี่คือโอกาสเพียงโอกาสเดียว ที่เขาไม่เคยได้รับมาก่อน
และผมไม่เชื่อว่าคุณจะหยุดผมหรอก
อีธาน
อีธาน
คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมเอาของฝากมาให้คุณ
คุณคิดยังไง เกี่ยวกับผลฝรั่งน่ะ
กังวลใจ
โอ้ คุณอยู่ในขั้นตอนการเยียวยาแล้ว
ผมเอามันมาจากรถตู้ของเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
บานส์ ไม่ได้อยู่ในโลกนี้กับเราแล้ว
น่าสงสาร
ไปสงสารครอบครัว ของคนที่หมอนั่นฆ่าไปดีกว่านะ
ในแต่ละเหตุการณ์ จะมีความรู้สึกเกิดขึ้นมากกว่าหนึ่งอย่าง
คุณอยากว่าอะไรเฟรดริค ก็พูดออกมาได้เลย
แต่ใครบางคนที่ยินดีจะเผาโลกใบนี้ ให้มอดไหม้ลง
เพื่อที่จะปกป้องใครคนหนึ่ง ที่เขาห่วงใย
ผมเข้าใจคนแบบนั้นดี
นั่นมันหมายถึงฉันโดยตรงเลยหรือเปล่า
คิดไปเองหรือเปล่า
นั่นมันเป็นวิธีที่คุณพยายามอธิบาย การกระทำของคุณ ใช่ไหม
โดยใช้การเข้าใจที่ผิด ๆ บางอย่าง ในการปกป้องฉัน
จากใครน่ะเหรอ
ฉันว่า จากสามีของฉันเอง
ฉันไม่ต้องการ ให้คุณมาปกป้องฉัน
อาจจะไม่
แต่ฉันต้องการคุณ เพื่อทำงานนี้ต่อไป
ฉันยอมรับเรื่องนี้
และไม่ว่าจะเชื่อหรือไม่
ฉันประทับใจในสิ่งที่คุณทำ ให้กับเอฟบีไอเรา
และสำหรับงานนี้ คุณกับฉันเราเป็นคู่หูกัน
และความสัมพันธ์ของเราก็จบลงในที่นี้
ในที่ทำงาน
ฉันไม่ต้องการคุณในชีวิตส่วนตัวของฉัน
ฉันไม่รู้ว่าจะพูดให้ชัดเจนได้ยังไง
คุณรู้ปัญหาของการตีเส้น ลงบนพื้นทรายหรือไม่
เพียงแค่ลมพัดมา ก็มองไม่เห็นเส้นที่ตีไว้แล้ว
คุณอาจไม่ชอบผม
คุณอาจไม่เข้าใจในสิ่งที่ผมทำ ว่า เพื่ออะไรหรืออย่างไร
แต่ผมมาที่นี่เพราะ คุณต้องการคำตอบสำหรับบางคำถาม
ที่คุณยังไม่ได้แม้แต่จะคิดถึงมัน มาก่อน
ตอนนี้ หากว่ามันไม่มีความหมายอะไรกับคุณ
บทสรุปก็ไม่ยากอะไร
ผมเข้าไปในรถคันนี้ และผมก็จะจากไป
คุณมีข้อตกลงกับรัฐ
คุณมีเครื่องติดตามที่คอของคุณ
คุณไม่เชื่อว่า เรย์มอนด์ เรดดิงตัน
จะอันตรธานหายไปได้ใน 60 วินาทีหรอกเหรอ
ผมให้ข้อเสนอแบบนั้นกับ ลูกค้าหลายรายของผม
คุณกำลังยื่นข้อเสนอว่าจะจากไปยังงั้นเหรอ
ผมจะไม่ร้องขอ
สิทธิพิเศษให้ผมได้ช่วยคุณ
ดังนั้น แค่พูดมา แล้วผมจะไป
บอกให้ผมไปสิ ลิซซี่
งั้นผมจะเข้าใจว่า..

ยากที่จะเชื่อนะ
แต่ผมเกือบจะเสร็จงานตรงนี้แล้ว
ค่ะ แต่ว่าฉันเสร็จแล้ว
เกี่ยวกับรายงาน ที่คุณทำกับบานส์
คงเป็นเรื่องยากกับใครก็ตาม ที่ตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น
ฉันกำลังทบทวนเรื่องในตอนนั้นอยู่ในหัว
สงสัยว่า หากมันเกิดขึ้นจริง
ถ้าฉันปล่อยให้เขาฉีดมันลงไป
จะทำให้พวกเรารู้ว่า
ยานั่นรักษาโรคได้จริงหรือไม่
อะไรทำให้คุณตัดสินใจหยุดเขา
เพราะว่าคุณพูดถูก มันจำเป็นที่จะต้องหยุดบานส์
แล้วถ้ายารักษาโรคได้จริงล่ะ
มันก็ยังต้องถูกใช้ ในช่องทางและวิธีที่เหมาะสมกว่านั้น
แล้วถ้ามันเป็นการสายเกินไปสำหรับอีธานล่ะ
ยังงั้นฉันว่า มันก็เป็นเพียงเรื่องที่ไม่ได้ตั้งใจให้เกิด
นี่มันอะไรคะ
เรากำลังปรับเปลี่ยนมันใหม่
ชัดเจนเลย
เป็นวันที่ยากและยาวนาน
คุณไม่รู้หรอก
มันกำลังจะฆ่าคุณ ใช่ไหม
คุณตั้งใจจะทิ้งของใช้ทั้งหมดของเราจริงเหรอ
คุณจำไม่ได้จริง ๆ เหรอ
เรื่องอะไร
ว้าว โอเค มันเป็นคืนวันศุกร์
เราเพียงขับรถมา จากเมืองโรเชสเตอร์
และไขกุญเข้ามายังสถานที่นี้
แต่เฟอร์นิเจอร์และของใช้ของเรา จะมาถึงในวันอาทิตย์
ดังนั้น เราจึงขับรถไปที่ร้านและซื้อ ไอค์ มา
โอ้ ใช่แล้ว โคมไฟอันนั้น
จำได้มั้ย ว่าตัว "เอ" ตัวนั้นถูกเขียนขึ้นในตอนจบ
ชายผู้ยากไร้ กำลังเก็บขยะในถัง
และในขากลับ
เราแวะทานมื้อเช้ากันในย่านคนจีน
และนั่นเป็นคืนแรกของเราที่นี่
ใช่แล้ว นั่นคือทั้งหมดที่เรามี
มันคือทั้งหมดที่เราต้องการ
แค่มี คุณ ฉัน และก็ไอค์
น่าแปลก
ผมจำได้ว่ามันเคยใหญ่กว่านี้
ฉันไม่เข้าใจว่า จากทุก ๆ สถานที่ ที่เมือง..
มาริกัต, โดฮา, ฟลอเรนซ์, หรือ เซเชลลิส
ทำไมต้องเป็นที่นี่
ผมสร้างครอบครัวของผมขึ้นมา ในบ้านหลังนี้
มันสวยนะคะ
ไม่ ไม่สวยหรอก แต่มันเคยสวยมาก่อน
ได้เวลาแล้วครับ
คุณเตรียมทุกอย่างที่ผมขอแล้วใช่มั้ย
นี่คงเป็นที่ที่เก็บความทรงจำ มากมายของคุณไว้
ผมใช้เวลาในทุก ๆ วัน เพื่อพยายามลืมสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
แบบนี้คงจะช่วยได้บ้างนะ
บรรยายไทยโดย narunsha, Noina1130, Shia, loser