# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แวมไพร์และไลแคน
สมัครพรรคพวกได้รับการทำ สงคราม
มานานหลายศตวรรษก่อนฉันเกิด
ความขัดแย้งของมัน
ซ่อนจาก
โลกมนุษย์
ฉันก็หัน
โดยแวมไพร์
ได้รับความแข็งแรง
เพื่อล้างแค้น
ครอบครัวของฉัน
กับ ไลแคนส
และฉันก็ทำมันได้ดี
แล้วฉันได้พบไมเคิล โคฟิน
มนุษย์ที่เป็น
หันไปแวมไพร์ค่า
มิได้ ไลแคน
แต่ไฮบริด
ของทั้งสอง
ทุกอย่างเปลี่ยนไป
พันธมิตรหัน
ศัตรู
และผู้สูงอายุแวมไพร์ฉันมี
การป้องกันมานานกว่าหก ศตวรรษ
อยากให้ฉันตาย
เราแก้เผ็ด
ฆ่าผู้สูงอายุ
และสำหรับช่วงเวลาของเวลา
เรามีความปลอดภัย
แต่แล้ว
มืดที่เกิดขึ้นใหม่
ในวันที่เก้า
ตั้งแต่การค้นพบครั้งแรกของสาย พันธุ์ที่ไม่ใช่มนุษย์
คะแนนของสิ่งที่เรียกว่า โคเฟนส ได้รับการค้นพบ
ประมาณการของจำนวนที่ติดเชื้อ พุ่งสูงขึ้นได้
แหล่งที่มาของทหารยืนยัน
ว่ามาตรการหลัก
ของการป้องกันไม่ใช่มนุษย์เป็น
แสงอัลตราไวโอเลตและสีเงิน
ซึ่งติดเชื้อปรากฏว่ามีความไว ร้ายแรง
เต็นท์ที่โพสต์ในทุกสิ่งกีดขวาง ทั่วเมือง
การทดสอบจะได้รับการ บริหารงาน
เพื่อตรวจสอบ
ถ้าคุณอยู่ที่ชัดเจนของการติดเชื้อ
สเปรย์ของเธอ!
สเปรย์ของเธอกับเงิน!
ได้รับมันออกจากที่นี่!

ไม่ไม่!

เราได้เริ่มการโจมตีระลอกที่สอง ของเรา
โดยใช้รังสีอัลตราไวโอเลต
และเงินไนเตรต
อาวุธที่มี
ร้ายแรงที่จะติดเชื้อ
เนื่องจากการระเหย
สถานการณ์
การประกาศกฎอัยการศึกสอง ชั่วโมงที่ผ่านมา
ๆ ของเรามี
สูญเสียคนที่รักไปนี้
โปรดทราบว่าคุณจะไม่สามารถ ช่วยให้พวกเขาหรือตัวคุณเอง
มันเป็นเรื่องที่น่าตกใจ
ที่ไม่ได้เป็นหนึ่ง
แต่ทั้งสองแตกต่างกัน
ชนิดที่อาจจะได้รับพร้อมกัน ภายในประชากรมนุษย์
การดำรงอยู่ของแวมไพร์และ มนุษย์หมาป่า
ขณะนี้ปรากฏว่ามีพื้นฐานที่ เกิดขึ้นจริงในความเป็นจริง
เมืองที่ยังคงลังเลที่จะร่วมกันใหม่
ข้อมูล.
เราจะได้รับรายงานเกี่ยวกับสิ่งที่ดู เหมือนจะทำความสะอาดมวล
ไฟ!
กลับมา!

มีการรักษาไม่ได้
มีมันเป็น!
มีส่วนร่วมการติดต่อ!
คนลง
คนลง ป้องกันฉัน!
การชำระล้าง.
มนุษย์ไม่ฆ่ากัน
เราเป็นศัตรูที่พวกเขาได้รับการ รอ
หนีได้กลายเป็นโอกาสเดียวของ เราของการอยู่รอด
ดังนั้น
ไมเคิลและฉันกำลังจะออกในคืน นี้
หยุด!
เดลต้า 6 ในการแสวงหา!
หยุด!

เธอจะอยู่ที่นี่ไม่กี่นาที
คุณพร้อมที่จะไป รีบร้อนดีกว่า
Tango หน่วยย้ายเข้าไปอยู่ใน ตำแหน่ง
เรามีไฮบริดในสายตา
ถือไฟของคุณ ออกจากนี้หนึ่งยังมี ชีวิตอยู่
เดลต้าในตำแหน่ง
ดูด้านข้างของคุณ การรักษา ความปลอดภัย
ย้ายย้ายย้าย!
หน่วยอัลฟาในตำแหน่ง
อาวุธระเบิดเงิน!
ไมเคิล!
ไฟ!
ย้ายเข้า!

ระเบิดไฟไหม้!
ดึงศพ
เรื่องที่ 2 ได้หลบหนี หน่วยรักษา ความปลอดภัยในการแจ้งเตือน
เรื่องที่ 2 ได้หลบหนี
หน่วยรักษาความปลอดภัยในการ แจ้งเตือน
เรื่องที่ 2 ได้หลบหนี หน่วยรักษา ความปลอดภัยในการแจ้งเตือน
เรื่องที่ 2 ได้หลบหนี หน่วยรักษา ความปลอดภัยในการแจ้งเตือน
เรื่องที่ 2 ได้หลบหนี
หน่วยรักษาความปลอดภัยในการ แจ้งเตือน
เรื่องที่ 2
ได้หลบหนี หน่วยรักษาความ ปลอดภัยในการแจ้งเตือน
ลำดับละลายน้ำแข็งริเริ่ม
การบีบอัดลด
ในเรื่อง 1 คไรโอ ห้อง
ระวัง!
ลำดับละลายน้ำแข็ง
สมบูรณ์
เรื่อง 2!

โดยห้อง!

การละเมิดการรักษาความ ปลอดภัยระดับ 6
บุคลากรทุกคนที่จะบรรจุระดับ 6
จาค็อบ
เรื่องที่ 2 หนีออกมาก็อยู่ในอาคาร
เรามีเรื่อง 1 ในออกโรงเต็ม
ให้ฉันสถานะ เรื่องที่ 1 ได้หักฟรี
เราจำเป็นต้อง แฟลชการเผาไหม้ ทันที ไม่รอ.

เปิด.
นำมันกลับไปนอน
รีบร้อน
การปล่อย
ปริมาณสูงสุดของ เฟนแทนิล
สถานที่แห่งนี้คืออะไร?
ไมเคิลคืออะไร?
ไม่ไม่ไม่.

เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย ทั้งหมดที่ไม่ใช่
ล้างอาคาร!
คำสั่งการรักษาความปลอดภัย นอกในขณะนี้!
มีเธอเป็น!

ห้ามเคลื่อนย้าย!
การบาดเจ็บล้มตายหลายตัวใน ระดับ 6!

เตรียมความพร้อมสำหรับเต็ม รูปแบบ
บรรจุในระดับ 6!
ฉันทำซ้ำบรรจุเต็มรูปแบบ
ในระดับ 6!
ฉันเห็นเธอ
เดินไปทางทิศตะวันออก ส่ง รักษาความปลอดภัย
ไม่ปล่อยเธอไป
เธอจะนำเรา
กับเรื่องที่ 2
ไม่ไม่ยิง!
ปล่อยเธอไป.
ความสนใจของทุกหน่วยงาน
เรื่องที่ 1 และ 2 เรื่องได้หนี ปริมณฑล
และไม่ได้อยู่ภายใต้การควบคุม แอนติเจน
การรักษาความปลอดภัยประตู ด้านนอกและใช้ความระมัดระวังมากเมื่อเผชิญหน้า
รายงานทันทีที่เข้ามาติดต่อ
เฮ, คุณไม่ได้รับวิธีการในการมี?
คุณไม่ได้รับอนุญาตในที่นี่
ท่าเรือถูกปิด
ตั้งแต่เมื่อไหร่?
กระโน้น.

นานแค่ไหน?
ประมาณ 12 ปีที่ผ่านมา
ตั้งแต่การทำความสะอาด ทำไม?
คุณโอเคแหม่ม?
เรียนทุกหน่วยรหัสตัวเลขสาม โทร
ได้รับรายงานจากการโจมตี ทางออก 39 สะพาน
เป็นไปได้รุกรานไม่ใช่มนุษย์ เดินเรือด้วยความระมัดระวัง
สีดีสี แล้วเส้นทาง ทุกหน่วยงาน ในพื้นที่ตอบสนอง
แหม่ม?

แหม่ม?
คุณกำลังทำอะไร?

ระบุตัวเอง!

ใครก็ตามที่มันคือพวกเขาอาจจะ ไม่ได้ทำให้มันไกลมาก
ฉันจะแจ้งเตือน สีดีสี ที่จะเก็บตา ออก
พวกเขากำลังเส้นทาง
มีวิธีการโจมตีครั้งนี้เป็นมนุษย์ ไม่ได้ คุณไม่ทราบว่า
ไม่ทราบว่าอะไร?
หั่นของผู้ชาย ลำคอของเขาคือ
ในรางน้ำ เพียงแจ้งให้เราจัดการ กับมัน
มีอะไรที่จะจัดการ?

นักสืบ
เมื่อเป็นครั้งสุดท้ายที่คุณได้ยิน เกี่ยวกับรายงาน ไลแคน ฆ่า?
สองสามปีที่ผ่านมา
กี่ปีแล้วที่คุณได้รับกับแผนกนี้?
อะไร?

อย่างแน่นอน
คุณคำถามฉันน้อยจนกว่าคุณจะรู้ มากขึ้นอีกนิด
เราชัดเจน?

นักสืบเซบาสเตียน
นักสืบเราเพิ่งได้รับรายงาน
มีการรบกวนที่ แอนติเจน Labs
พยานกล่าวว่ามีการหลบหนี
พวกเขากล่าวว่ามีคนกระโดด
ออกมาจากหน้าต่าง นี้มี ความสำคัญ
ตรวจสอบ.
เราต้องการให้คุณไปที่นั่นให้เร็ว ที่สุด
เราอยู่บนทางของเรา
เดี๋ยวก่อนขอไป จอห์นสัน, คุณ นำ
คุณได้รับมันนักสืบ จะทำ.
คนที่อยู่ในค่าใช้จ่าย?
มีนักสืบเซบาสเตียนที่นี่เพื่อดูคุณ เซอร์
เขาอยู่ที่ไหน?
ในล็อบบี้ครับ
คุณจะได้โล่งใจที่รู้
สถานการณ์เป็นอย่างดีภายใต้การ ควบคุม
เกิดอะไรขึ้น?

ฉันขอย้ำว่าสิ่งที่เกิดขึ้น?
ใช่มีรายงานที่จะยื่น
หนึ่งในอาสาสมัครการทดสอบ ของเราพยายามที่จะหลบหนี เราถูกบังคับให้วางมันลง
ดังนั้นไม่มีอะไรออกมา?

และอาจมีการทดสอบหรือไม่ แฟลชการเผาไหม้ed
ที่จะทั้งหมดหรือไม่
บางสิ่งที่จะเข้าร่วมกับ คุณ สามารถจินตนาการ
หมอที่เราได้รับการโทรที่ไม่ระบุ ชื่อ
สิ่งที่คนอื่นหลบหนีออกทาง หน้าต่าง
นักสืบภารกิจของเราที่ แอนติเจน คือการพัฒนาวิธีการในการป้องกัน
การติดเชื้อไม่ปล่อยมันลงไปใน ประชากรทั่วไป
ฉันสูญเสียลูกชายของฉันที่จะ เป็นโรคนี้
มีห้องพักสำหรับข้อผิดพลาดกับ ฉันไม่ได้เมื่อมันมาถึงความปลอดภัยของ
ประชาชน.

หน่วยงานที่จะได้รับการแจ้ง เตือน
คุณเป็นผู้มีอำนาจที่คุณไม่ได้?
ตอนนี้ถ้าคุณจะขอโทษ
คนที่อยู่ในความดูแลบอกว่ามัน ไม่มีอะไร ไปกันเถอะ.
ใช่และเขาก็เต็มไปด้วยความอึ ดู นี่สิ.
ต้องการให้ฉันเพื่อรายงานครับ?
ไม่ฉันจะทำมัน
ฉันไม่ขัดข้อง ฉันสามารถทำเพื่อ คุณ
สิทธิทั้งหมดครับ
นักโทษที่ช่วยให้ฉันหนีคนที่คุณ เรียกว่าเรื่องที่ 2
คือมันเป็นไฮบริด?
ใช่.
คุณกำลังทำอะไรกับเรา?
เรา
เราช่วยให้รัฐบาลระบุติดเชื้อ
เราได้ใช้ดีเอ็นเอของคุณจะ พยายามที่จะหาวิธีรักษา
เพื่อป้องกันการระบาดของโรค อื่น
คุณก็บอกว่าฉันจะ
นำคุณไปสู่ไฮบริด ทำไม?
เรื่องที่ 2 คือข้อมูลที่ถูก จำกัด
ฉันไม่ได้มีการกวาดล้าง
คุณโกหก.
ไม่
ไม่โปรด!
ทั้งหมดที่ฉันรู้ก็คือ
มีการเชื่อมต่อระหว่างคุณ
คลื่นสมองของคุณ
ตกอยู่ในซิงค์เมื่อคุณอยู่ใกล้
ซึ่งกันและกัน.
คุณสามารถมองเห็นผ่านสายตา ของคนอื่น!
กรุณาอย่า!
ฉันเป็นคนหนึ่งที่ช่วยให้คุณไป!
ตอนนี้เราแม้กระทั่ง
สิ่งที่นรกคือการที่?
คือสิ่งที่น่าขนลุก
ฉันเรียกมันใน.

อึ.
อย่า
ทำไมไม่?
เราเหมือนกัน
ทำไมคุณถึงต่อไปนี้ฉัน?
เราตรวจสอบความถี่ตำรวจ
เรา?
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ทำร้ายมนุษย์ที่ใต้ สะพาน?
ไม่
ไลแคนส
สิ่งที่เหลืออยู่ของมันใช่
มันได้รับการซ่อนลงที่นี่เหมือน หนู
ตั้งแต่ล้าง
โรคและหิวโหยมันไม่ค่อยแสดง ตัวเองเหนือพื้นดิน
ซึ่งหมายความว่าสิ่งที่มันได้มี ความโกรธขึ้น
บางสิ่งบางอย่างที่คุณไม่บอกฉัน
ไมเคิล!
คุณรู้หรือไม่เธอ?
ไม่
มันจะกลับมาในจำนวน
เราไม่สามารถปล่อยให้เธอที่นี่
มาสิ
ลองรถตู้
ได้รับใน.

สามของมันอยู่ข้างหลังเรา
ไป!
รีบ สะลีน!
มันได้รับในด้านหลัง!
ชิ้นร่วมเพศอึ!
สาว!

คุณขับ.
เธอไม่ได้รักษา
เรามีแพทย์ที่สามารถช่วยให้เธอที่ แม่มดของเรา
วิธีการที่คุณ
หาฉัน?
คุณชื่ออะไร?
เรื่องที่ 2
และคุณอาจมี 1
ฉันเป็นอิสระคุณ
ท่านไม่รู้หรือว่าฉันเป็นใคร?
พวกเขาบอกฉันว่าฉันไม่มีแม่
ว่าเธอเสียชีวิตเมื่อฉันเกิดมา
ฉันไม่เคยเชื่อว่ามัน ฉัน
ฉันรู้สึกว่าคุณ
เห็นภาพผ่านสายตาของคุณ
แต่แล้วคนที่อยู่นอกประตูของฉัน
พวกเขากล่าวว่าตั้งแต่ฉันก็ไม่ได้ เป็นเด็กที่รอถูกกว่า
ที่ฉันจะตายในไม่ช้า
และว่าแม่ของตัวเองประตูถัดไป ของฉัน
ไม่เคยจะได้รู้ว่าฉันมีอยู่
สิ่งที่พวกเขาบอกคุณพ่อของคุณ หรือไม่
พวกเขาจะต้องได้บอกคุณบางสิ่ง บางอย่าง
คุณเห็นภาพผ่านเขา?
ไม่
เพียงคุณเท่านั้น.
ไม่โปรด!
เธอไม่เคยก้าวเท้าออกไปข้างนอก ห้องปฏิบัติการ
เธอสามารถได้อาจจะรอด?
ฉันเข้าใจความเสี่ยงของการ รายงานเธอหนีไปยังหน่วยงานที่
ไม่มีประวัติการเกิดของเธอ
คำถามที่จะถาม ฉันตระหนักดีถึง ว่า
แต่ถ้าเธอตายทุกปีของการวิจัย
แทนที่จะบอกวิธีการทำงานของ ฉัน
ทำไมไม่ดูที่จรรยาบรรณวิชาชีพ ของคุณเองหรือไม่?
และวิธีการที่ความต้องการอย่าง ต่อเนื่องของคุณเพื่อมอบให้บุคคลผู้นี้
ที่มีลักษณะของมนุษย์ได้นำไปสู่ การหละหลวมของโปรโตคอลการรักษาความปลอดภัยของตน
มันไม่ได้เป็นมนุษย์ Lida!

มันไม่ได้ที่จะโอ๋
มันเป็นความยากลำบากของ ธรรมชาติ
หยุดกังวล.

โอลิเวียได้รับในครั้งเดียว
อีกครั้งคุณทำลายกฎของฉัน ทำไม?
เธอถูกโจมตี
เธอไม่ได้รักษา
และสำหรับวันนี้คุณ ประนีประนอมความปลอดภัยของเราหรือไม่
คุณมี
ไม่มีเหตุผลที่จะต้องกลัวเรา
คุณคิดว่าฉันโง่พอที่จะพาคุณ คำพูดของคุณหรือไม่
ไม่มีเหตุผล
จะกลัวตายตัวแทนจำหน่ายที่ตก อยู่ในความรักกับ ไลแคน
ใครฆ่าสองของผู้สูงอายุของเรา
และใครที่เปิดทุกได้ทรยศ
ชนิดของตัวเองของเธอ
คุณรู้ว่าใครนี้คืออะไร?
ใช่.
แต่มันก็เป็นเราที่ทรยศเธอพ่อ
ปล่อยให้เธอผ่าน
เธอไม่ได้รักษา
เธอถูกโจมตีโดยต่ำ ไลแคน
สองชั่วโมงที่ผ่านมา
ซ่อมมือถือของเธอคือ
ใช้งานได้ แต่อ่อนแอ
เธอไม่เคยมีใคร
เครื่องหมายกำเนิดกัด
หรือรอยแผลเป็น
ฉันไม่เคยเห็นเด็กเช่นนี้มาก่อน
เมื่อไหร่ที่คุณมีอายุกิน?
กิน
ให้เลือดของเธอ
เด็ก
คุณต้อง
ช้า.
ช้า.
ที่นั่น
มีตอนนี้
เธอรักษา
และรวดเร็ว ดี.
พาเธอไปที่ห้องของฉัน เธอ ต้องการที่จะพักผ่อน
ไม่
มองไปที่ดวงตา
ฉันไม่เคยเชื่อว่ามัน
มันทำอยู่
นี้ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของเรา
ไม่มีก็อะไรบางอย่างที่พ่อ
คุณรู้อะไรของเธอ?
ฉันถูกจับในสถานที่ที่เรียกว่า แอนติเจน
หนึ่งในนักโทษคนอื่น ๆ ทำให้ ฉันมีอิสรภาพ
ฉันเชื่อว่ามันเป็นไมเคิล โคฟิน
ไฮบริดเดียวที่ฉันรู้ว่ามีอยู่ในเวลา นั้น
ใช่คนรัก ไลแคน ของคุณตายไป นานแล้ว
นี่คือสิ่งที่แล้ว?
ไม่มีความกังวลของคุณ
ทันทีที่เธอฟื้นความแข็งแรงของ เธอฉันจะปล่อยให้กับเธอ
ฉันเคยได้ยินเรื่องราว
ของผู้ค้าความตาย
ว่ามันเป็นสิ่งที่ผ่านมา
ไม่เคยกลับมา
ฉันดีใจที่พวกเขาผิด
คุณรู้ว่าฉันเป็นใคร
และยังคุณยังคงนำฉันมาที่นี่
ขอขอบคุณ.
คุณเป็นนักสู้
เราสามารถใช้มากขึ้นเช่นเดียวกับ คุณที่จะสอนเรา
ฉันไม่แน่ใจ
คุณพ่อของคุณจะเห็นด้วย
มีช่วงเวลาที่เขาจะต้องเป็น นั่น เป็นเหตุผลที่เขาไม่ชอบคุณมาก
ฉันคิดว่ามันทำให้เขานึกถึงวัน เมื่อเขาปกป้องเราด้วยไฟและเหล็ก
มากกว่าคำกลวง เขารู้ว่าเรา ต้องการให้คุณ
ฉันไม่ได้เป็นผู้นำ แต่คุณต่อสู้ เพื่อสิ่งที่คุณเชื่อใน
คุณมักจะมี
ฉันไม่รู้
สิ่งที่ฉันเชื่อว่าในอีกต่อไป
ฉันไม่รู้จักโลกนี้
แต่คุณยังไม่ได้เปลี่ยน
ฉันเห็นมันในสายตาของคุณเมื่อ คุณมองไปที่เด็ก
คุณจะปกป้องเธอ
มันอยู่ในเลือดของคุณ
มันเป็นคุณเป็นใคร
เมื่อคุณออกจากพาฉันกับคุณ
คุณไม่ไว้ใจฉัน
ของหลักสูตรที่คุณทำ ฉันทำคุณ รู้สึกไม่พอใจ
และการที่ฉันขอโทษ
ตาคู่นั้น
มันกำลังพิเศษ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณเป็น
พ่อของฉันบอกว่า
เราควรจะอยู่รอดเป็นสายพันธุ์ พระธาตุเหล่านี้จะช่วย
ลูกหลานของเรารู้ว่าเราเป็นใคร และวิธีที่เราอาศัยอยู่
และสิ่งที่คุณพูด?
ว่าถ้าเรายังคงมีชีวิตอยู่ในขณะที่ เราทำตอนนี้
แล้วเราอับอายที่ผ่านมาและไม่ สมควรได้รับในอนาคต
เราจะต้องทนต่อมนุษย์
ที่ไหนและเมื่อใดก็ตามที่เป็นไป ได้
ระหว่างกวาดล้างครั้งแรกและ ครั้งที่สอง
ไลแคน เยาวชนหัวอกในทาง เดียวกันกับความรอบคอบของผู้สูงอายุของมัน
สายของมันสำหรับการกระทำ ความรุนแรงดำเนินการวัน
ผลลัพธ์?
มนุษย์หมาป่าเกือบจะสูญพันธุ์
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการสำหรับเรา สูญพันธุ์?
แต่คุณนำ
ลูกหลานของเธอเข้าไปในบ้าน ของเรา คุณสุจริต
เชื่อว่ามนุษย์จะช่วยให้เธอจะ ยังคงอยู่ฟรีหรือไม่
มันจะตามล่าเธอลงที่ค่าใช้จ่ายใด ๆ
แล้วเราสามารถช่วยปกป้องมัน ปกป้องมัน?
มันออกจากคืนนี้
นี้ไม่ได้
ความรอบคอบ
นี่คือความขี้ขลาดธรรมดาและ เรียบง่าย
กล้าดียังไง?
กล้าดียังไง
เล็ก ๆ น้อย ๆ ทำเพื่อ?
ฉันฝันถึงวันที่เราจะได้พบกับ
เหมือนสาวน้อยโง่
คุณเย็นเหมือนคนที่ตายแล้ว
เมื่อวาน
ฉันก็อยู่กับคุณพ่อของคุณ
เขาเป็นเพียงเล็กน้อยต่อไปจาก ฉันกว่าที่เป็นอยู่ในขณะนี้
ฉันไปนอน.
และเมื่อฉันตื่นขึ้นมาในวันรุ่งขึ้น
ฉันได้เรียนรู้ว่าในชั่วข้ามคืน
12 ปีที่ผ่านมา
และแทนที่จะเป็นผู้ชายคนเดียวที่ ฉันรักที่เคย
มีหญิงสาวคนหนึ่งยืนอยู่ด้วย ดวงตาของเขา
หัวใจของฉันคือไม่เย็น
มันแตก.
ฉันขอโทษ.
มันคืออะไร?
มันอยู่ที่นี่
อยู่ที่นี่.

ไม่มีพาฉันกับคุณ
กรุณา.
ฉันจะไม่ยอมให้ใครมาทำร้ายคุณ ฉันสัญญา.
ล็อคประตู.
ทุกคนที่พักพิง ในขณะนี้!
ไม่
เตรียมอาวุธ
ทำตามที่ฉันพูด!

จ่ายรำลึกถึงฉัน!
ไม่ เรายืนและเราต่อสู้
ไม่ คุณมีความรู้สึกไม่?
หยุดนี้ในขณะนี้!
เราอาศัยอยู่อย่างปลอดภัยสำหรับ ปีและคุณนำมนุษย์ลงในแม่มดนี้
มันต้องการหญิงสาว
มันจะไม่หยุดยั้งที่จะได้รับของ เธอ
วันนี้ได้รับการผูกพันมามีหรือไม่ มีเรา
ขอย้าย!

คุณมีความบ้า?
เราไม่มีอะไรมากไปกว่ากำมือ ของนักสู้ เราจะวินาศ!
และสิ่งที่เป็นแผนของคุณพ่อ?
ไปกันเถอะ!

คุณกำลังจะไปไหน?

เขาพูดถูก.

มนุษย์จะตามเราออก ถือพวกเขา ออกไปจนถึงวันนั้น
พวกเขากำลังเฉพาะที่นี่สำหรับ เธอ
เธอเป็นคนที่มีประสิทธิภาพมาก ขึ้นกว่าที่ใด ๆ ของเรา
พวกเขากลัววันที่เธอค้นพบมัน
ฉันมีให้เธอออกจากที่นี่
ไลแคน!
กระสุนเงิน!
ในขณะนี้!
ปกป้องสอง
หอก!
ย้าย!

เปิดประตู!
ไปกันเถอะ.
ย้าย!

เราต้องไป
สิ่งที่นรกคือการที่?
พาเธอในที่ปลอดภัย ไม่
พาเธอ ไป.
เธออยู่ที่ไหน?
มันพาเธอ
มันได้รับการยอมรับของเธอ
เป็นของขวัญจากฉัน
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่คุณทำ?
คุณมีความคิดใด ๆ
สิ่งที่คุณจะมีฉันทำอย่างไร
ต่อสู้เพื่อคนสุดท้ายที่จะปกป้อง อย่างใดอย่างหนึ่งที่นำนี้เมื่อเรา?
เรากำลังพ่ายแพ้
แม่มดของเราถูกทำลาย ลูกชาย ของฉัน
จะตาย
เพราะเธอ.
ทำไม?
เพราะเขาช่วยว่า
ลูกของคุณ
หากมันฆ่าเธอดังนั้นไม่ว่าจะเป็น
ลูกชายของคุณเสียชีวิตเพราะเขา กำลังต่อสู้สำหรับทุกท่าน
เพราะเขารู้ว่าการทำงานไม่ได้อยู่ รอด
สิ่งเหล่านี้เป็น ไลแคนส
ไม่สูญพันธุ์ ที่มีประสิทธิภาพมาก ขึ้นกว่าเดิม
อีกสิ่งหนึ่งที่เป็นมากกว่าสองเท่า ของ ไลแคน ใด ๆ ที่ฉันเคยเห็น
มันเสี่ยงชีวิต
การแสดงตัวเองหลังจากกว่า ทศวรรษที่ผ่านมาซ่อนตัวอยู่เพราะเธอ
และคุณส่งเธอไปอยู่กับมัน
เธอเป็นครั้งสุดท้าย
ทายาทสายตรงของอเล็กซานเดวิ นุส
เพียงคนเดียวที่เด็กไฮบริดที่ได้ เคยมีอยู่
สิ่งที่มันเป็น ไลแคนส ต้องการ จากเธอ
ลูกชายของคุณรู้ว่ามันก็คุ้มค่าที่จะ ตาย
คุณกำลังทำอะไร?
เดวิด
พลังแห่งสองโหล ไลแคนส
โจมตีและทำลายหนึ่ง โคเฟนส ของเราคืนที่ผ่านมา
คุณไม่ได้แปลกใจ
คุณรู้ ไลแคนส ไม่สูญพันธุ์
อย่างไร?

ฉันไม่ดีกับความรู้สึก
ฉันต้องการที่จะรู้ว่า
นี้ไม่ได้เป็นสถานที่สำหรับการนี้
และคุณไม่ได้จะฆ่าฉัน
จริงๆ?
ไม่
เพราะคุณจะไม่จำเป็นต้องมีปืน ร่วมเพศที่จะทำมัน
ไม่กี่ปีที่ผ่านมา
รัฐบาลประกาศภารกิจประสบ ความสำเร็จใน ไลแคนส
เฟดสประกาศว่าเราจะมุ่งเน้น เฉพาะ
กับชนิดของคุณตอนนี้
สามเดือนที่ผ่านมาเพื่อนของฉัน ส่งฉันนี้
มันมาถึงสองวันหลังจากที่เขาถูก พบห้อยลงมาจากพัดลมติดเพดานของเขาเอง
สองร้อยสงสัยว่าจับ ไลแคน
ทุกกรณีถูกตรวจสอบ
ตรวจเลือดทุกคนกลับมาในเชิง ลบ
เพื่อนของฉันเริ่มสงสัย:
มันทั้งหมดนำไปสู่การเป็นเท็จ หรือถูกใครบางคนพยายามที่จะปกป้อง ไลแคนส?
ช่วยให้พวกเขาเติมเต็มแพ็คของ พวกเขาปล่อยให้พวกเขาจัดกลุ่มใหม่
สิ่งที่เกี่ยวกับแผนกของคุณเอง?
มันมีลูกสาวของฉัน ทั้งหมดที่ฉัน ดูแลเกี่ยวกับการเดินทางกลับของเธอ
หากคุณกำลังปกป้องใครสักคน ฉันไม่สนใจ ฉันไม่ได้หลังจากที่มัน ฉันแค่อยากให้เธอ
ไม่
แม้ว่าจะมีคนอื่น ๆ ในแผนกของ ฉันพวกเขาไม่ได้มีอำนาจ
นี้จะเพิ่มสูงขึ้นมาก
ฉันเชื่อว่าทุกทางไปด้านบน
หรือไปที่ด้านล่าง
คุณหมายถึงอะไร?
ที่ดูแลการทดสอบหรือไม่
เรากำลังบิตในเวลาสั้น ๆ ดังนั้น หากคุณโปรดดูที่เหล่านี้
กำหนดการนี้จะนำคุณจาก ช่วงเวลาที่เราเลื่อน
ผ่านไปยังการผลิตขั้นสุดท้ายของ วัคซีน
ถ้าเรายึดติดกับแผนนี้การฉีด วัคซีนควรเริ่มต้นภายในสามเดือน
คำถามใด ๆ ตอนนี้ถึงเวลาที่
หลังการผ่าตัดในวันนี้จะมีการ สื่อสารระหว่างเราไม่มี
จนกว่าเราจะพบกันอีกครั้งใน ศูนย์การฉีดวัคซีน
หมอในแง่
เรื่องการทดสอบของคุณ
เขายังคงแสดงให้เห็นถึงการสร้าง ภูมิคุ้มกันเพื่อเงิน?
อย่างแน่นอน
และการฉีดวัคซีนเพิ่มเติมบริหาร เพียงเพื่อความไม่ประมาท
ผลข้างเคียงที่ถูกเรียกเราไม่เคยคิด
เพิ่มขึ้นกว้างใหญ่
ในความแข็งแรงของกล้ามเนื้อ
ด้วยตนเอง
ความแข็งแกร่ง
คุณบอกว่าเธอเป็นสิ่งจำเป็นใน การวิจัยของเรา
ใช่และจะยังคงเป็น อย่างไร?
โดยศัลยกรรมเธอ?
คุณไม่ได้หมายความว่าจะมี
ฉันได้รับการดูแลสาวน้อยนี้
ทุกปีเหล่านี้และคุณคาดหวังว่า ฉันจะนั่งโดย
ในขณะที่คุณเก็บเกี่ยวสาร พันธุกรรมของตนหรือไม่
ฉันคาดหวังอะไรจากคุณ
ฉันได้รับการว่าจ้างให้คุณดู หลังจากที่มัน
และส่วนใหญ่ที่คุณจะได้งานที่ดี
ช่วยชีวิตนับพัน
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
สายพันธุ์ทั้งที่บันทึกไว้จากการ สูญเสีย
จาค็อบ
หลังจากที่วันนี้คุณจะได้ไม่ต้อง รอนานมากระหว่างการฉีด
คุณแน่ใจว่าเธอพร้อมหรือยัง?
ระดับฮอร์โมนหญิงสูง
ช่วงเวลาระหว่างประจำเดือน มั่นคง
มันมาอายุ
ทุกอย่างทำงานออกมาเหมือนกับ ที่เราต้องการหวัง
คุณเป็นหลักฐานแรกของมัน
ฉันภูมิใจในตัวคุณลูกชาย
ตอนนี้ว่ามันเป็นกับเราอีกครั้ง
เราจะมีสารพันธุกรรมที่เราต้อง พร้อมสำหรับการโคลน
พอที่จะผลิตอุปทานไม่มีที่สิ้นสุด ของการฉีดวัคซีน
จินตนาการ
สายพันธุ์ของเราภูมิคุ้มกันเพื่อเงิน
ไม่มีที่หลบซ่อนตัวมากขึ้น
ทุก ไลแคน ภายใต้คำสั่งของเรา เป็นที่มีประสิทธิภาพเป็นคุณ
ฉันได้เริ่มแม้แต่ฉีดตัวเอง
ฉันเพียงต้องการแม่อยู่ที่นี่จะเห็น มัน
คุณแม่เลือกที่จะอยู่ของมนุษย์
เธอทอดทิ้งเรา
จำไว้.
แน่นอนว่าพ่อ
ดู
ถ้าคุณถูกต้องเกี่ยวกับ แอนติเจน ที่รู้ว่าหลาย ไลแคนส จะมี?
สองคุณก้าวเท้าภายในคุณจะถูก ล้อมรอบ
ฉันหวังว่าดังนั้น
ฉันรู้ว่าคุณต้องการที่หลังของเธอ ฉันช่วยคุณได้.
ทำไม?

มันเลวร้ายยิ่งถ้าคุณพยายามที่จะ ต่อสู้กับมัน
เชื่อฉัน.
ดังนั้นวิธีการที่จะเป็นคุณจริง
สามารถอยู่รอดได้ในแสงแดด?
มันเป็นของที่ระลึก
จากชายคนหนึ่งชื่ออเล็กซานเดวิ นุส
บิดาผู้ก่อตั้ง
ฉันใช้จะแต่งงานกับพยาบาล
วันหนึ่งในที่ทำงานเธอถูกกัด
ไม่มีใครรู้ แต่เรา เราอาศัยอยู่ เช่นนั้นไม่กี่ปี
จากนั้นก็มาล้าง
เอฟบีไอได้รับการดำเนินการ ประตูไปยังประตูและเมื่อพวกเขาเคาะเรา
ดีเธอบอกฉันว่าเธอรักฉัน
และแล้วเธอก็ปล่อยให้แสงแดด ใน
ฉันได้ไปดูการเผาไหม้ของเธอ
โอเค
คุณมีฉัน?
ใช่.
โชคดี.
อึ.

มันเป็นของเธอ!
ไป!

รอคิวของฉัน
ฉันพร้อมแล้ว.
โอพสรหัส แอ.

จากน้อยไปมากผู้บุกรุกในลิฟท์ 4
ฉันต้องการทุกระดับพร้อมใน ลิฟท์ที่ตอนนี้!
ดมยาสลบพร้อมหรือยัง?

ดี.
หน่วยรักษาความปลอดภัยในการ แจ้งเตือน
โอพสรหัส แอ.

การรักษาความปลอดภัยปีก ตะวันออก ทุกหน่วยงาน, ผู้บุกรุกจากน้อยไปมาก
ในลิฟท์
มาสิ
ไปกันเถอะ.
ย้าย!
มีคิวของคุณ
สำเนา.
พวกเขากำลังใช้ก๊าซเงินไนเตรต ระเบิดบนทุกชั้น
มันเป็นเรื่อง 1.

ละเอียด.
เริ่มพรอโพฟอล
การแช่
เราไม่ได้ยกเลิกขั้นตอนนี้เข้าใจ?

คุณจะพบเธอ
และคุณทำลายเธอ
ด้วยความยินดี.
ฉันอยู่นี่.
ฉันได้รับการเคลื่อนไหวบนรถตู้
ที่จอดรถชั้นที่ 3
ไม่มีสัญญาณของหญิงสาว
มันจะได้ในการย้าย เพียงแค่ ไม่ได้สูญเสียมัน
เธออยู่ในลิฟท์บริการ
เธอได้รับ
ฉันลงมา
สะลีน สะลีน!
มันกำลังมุ่งหน้าไปยังลานจอดรถ ชั้น 2
สะลีน
ฉันจำเป็นต้องทราบ
คุณอยู่ไหน!
อึ!
คุณคัดลอก?
สะลีน คุณจะอยู่ที่ไหน?
ฉันเห็นเธอ ฉันเห็นเธอ
ที่จอดรถชั้น 2
มันกำลังโหลดเธอ
เข้าไปในรถตู้
สะลีน คุณจะอยู่ที่ไหน?
มีเพศสัมพันธ์มัน
ถือมันอยู่ที่นั่น!

ไมเคิล?
ได้รับของเธอ!
พาเธอออก!
สะลีน เลนมีเธอ
ในรถตู้ มันกำลังในการย้าย คุณ อยู่ที่ไหน?
มันจะออกไปกับเธอ!

ฉันกำลังไป.
มาสิ, ได้เร็วขึ้น
อย่าหยุด
ตีเขา!
สะลีน มันกำลังมุ่งหน้าไปยังลาน จอดรถชั้น 1
สะลีน มันกำลังได้รับอยู่ห่าง ออกไปที่จอดรถชั้น 1 คุณคัดลอก?
ฉันกำลังมา.
ทุกอย่างโอเค?
ระดับ
ถือมั่นคงครับ ตับพื้นฐาน
สังวาสคุณ
รับไปจากเธอ!
มันเลวร้ายยิ่งถ้าคุณพยายามที่จะ ต่อสู้กับมัน
เชื่อฉัน.
ฉันรักษาทันที
ฉันนับที่มัน
คุณกลับมาให้ฉัน
ฉันบอกว่าฉันจะ
สะลีน
คุณควรจะไป.
มีเซฟเฮ้าส์อยู่ไม่ไกลจากที่นี่
ไป.

บนเส้นทางที่แตกต่างกัน, ซื้อ เวลาของคุณบาง
ขอขอบคุณ.

เดวิด
เราจะกลับมามีอะไรบ้าง?
เราคือ.
มันคืออะไร?
ไมเคิล?
หลังคา.
แม้ว่าโลกมีการเปลี่ยนแปลงศัตรู ของเรายังคงเหมือนเดิม
ไลแคนส
จะสร้าง
และจะตามล่าหาพ่อของเธอเป็น มัน
สำหรับเธอ.
แต่เป็นมันเติบโตแข็งแรง
เพื่อจะให้เรา
แวมไพร์แม่มดจะไม่เพียง แต่
อยู่รอดในโลกนี้
เราจะเรียกคืนมัน