# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกเราทุกคนติดเชื้อ
เราทุกคนมีเชื้ออยู่ในตัว
ความเดิมตอนที่แล้วใน AMC The Walking Dead...
เราไม่เคยมีพื้นที่มากมายขนาดนี้ ตั้งแต่เราออกมาจากฟาร์มมา
ปลอดภัยแน่นะ?
มันมีลูกกรงกั้นอยู่
เขาเกลียดฉัน เขาดีเกินไป ที่จะพูดมันออกมา แต่ฉันรู้
มีทางเดียวเท่านั้นที่จะช่วยชีวิตคุณไว้
- พวกแกเป็นใคร?

เขากำลังเสียเลือดมาก เราต้องกลับไป
มาตรงนี้ ช่วยห้ามเลือดที่หัวเข่าไว้
แรงๆ!

ทำไมนายไม่ออกมาข้างนอกนี่?

เกิดอะไรขึ้นกับเขา?
- เขาถูกกัด

โว้ว โว้ว โว้ว, ใจเย็นๆไว้
จะไม่มีใครต้องเจ็บตัว
ผมต้องการให้คุณถือนี่เอาไว้

- แน่นที่สุดเท่าที่จะทำได้

คุณมียาบ้างมั้ย?
โว้ว นายคิดว่านายจะไปไหนน่ะ? ว่าแต่พวกคุณเป็นใครกัน?
ดูไม่เหมือนพวกทีมช่วยเหลือเลยนะ
ถ้าเป็นทีมช่วยเหลือที่พวกคุณกำลังรออยู่ล่ะก็ ไม่ใช่
เร็วเข้า เราต้องไปแล้ว!
เร็วเข้า!

1 2 3 ไป!
- พระเจ้าช่วย!

- แอนครูว:

ไปเร็ว
ทางนี้
ทางนี้ๆ
ไม่ๆๆๆ ถอย ถอย!
แดริล
เร็วเข้า!

หยุด หยุด
ตามไฟฉายไป
เร็ว!

ไปๆๆๆๆ
ใจเย็นๆ
เขาเสียเลือดมากเกินไป \ เปิดประตูเดี๋ยวนี้!
นี่คือเฮอร์เชล
คาร์ล เร็วเข้า!
- โอ พระเจ้า

ไปๆๆๆ เข้าไป
เลี้ยวๆ หมุนๆ \

เอาเขานอนลงที่เตียง
เขาถูกกัด
โอ..

ใช่ บางทีคุณอาจจะช่วยเขาไว้ทันเวลานะ
- พร้อมนะ

1 2 3
1 2 3

โอ้ โอ้ ฉันต้องการผ้าพันแผล
- เราใช้ทุกอย่างเท่าที่หาได้แล้วนะ

คาร์ล ไปเอาผ้าจากด้านหลัง ที่อยู่ข้างเตียงแม่มาสิ
- เขาจะตายมั้ย?

เขาจะไม่เป็นไร เขาจะไม่เป็นอะไร
คุณคิดว่าคุณ \ สามารถรักษาเขาได้ไหม?
เราต้องยกขาเขาให้สูง เอาหมอนมาหน่อย
เลือดเขาไหลไม่หยุดเลย
เราสามารถเผาแผลเพื่อหยุดเลือดได้นี่ ผมจุดไฟได้นะ
- ไม่ ขอร้องล่ะอย่าทำอย่างนั้น

มันไม่ช่วยให้เลือดหยุดไหลหรอก
เราแค่ควรทำแผลให้เขานะ แล้วปล่อยให้มันสมานตัวเอง
โอ้ พระเจ้า นั่นไกลพอแล้ว
ห้องขังแถว C
ห้องขัง 4 นั่นของฉันเองน่ะ นายคนต่างถิ่น
ให้ฉันเข้าไปเถอะ
วันนี้แกโชคดีว่ะ บักหำ
แกได้รับอภัยโทษจากรัฐจอร์เจีย แกไปได้แล้ว
เป็นไงบ้างอ่ะข้างในนั้น มันไม่ใช่เรื่องของนาย
ลื้อพูดอย่างนี้ก็สวยสิวะ
นายใจเย็นน่า ขาเพื่อนเขามีปัญหาอยู่นะเว้ย
อีกอย่าง เราเป็นอิสระแล้ว ทำไมเราต้องอยู่ในนี้อีก?
เพื่อนนายพูดถูกเป๊ะ ใช่ และฉันต้องไปหาแฟนฉัน
กลุ่มพลเรือนบุกเข้ามาข้างใน คุกที่นายอยู่ทั้งที่ไม่มีธุระอะไรข้างในนี้
ให้ฉันเดานะ คงไม่มีที่ให้พวกเราไปแล้วล่ะ
ทำไมพวกนายไม่ออกไปหาดูล่ะ?

เฮ้ พวกเราจะไม่ไปไหน และนายก็จะไม่ได้เข้ามาข้างในนี้เหมือนกัน
เฮ้ นี่มันที่ของฉัน กฏฉัน ฉันจะไปไหนก็เรื่องของฉัน
เสียงอะไรน่ะ พวกนักโทษ ผู้รอดชีวิต
เกลน :

อย่าทิ้งเขาไปไหน
ถ้าเขาตาย นายต้องอยู่จัดการตรงนั้น
นายคิดว่านายทำได้ไหม?
แม็กกี้ก็อยู่ในนี้ ผมเข้าใจแล้ว
ฉันจะไปพา ที เข้า...

ดี
มันไม่มีอะไรที่นี้ให้พวกนายหรอก
ทำไมพวกนายไม่กลับไป ที่ห้องที่พวกนายอยู่เมื่อกี้ละ
พวกนายมีกันอยู่กี่คน ?
มากเกินสำหรับที่นายจะจัดการได้
พวกคุณปล้นธนาคารหรือประมาณนั้น?
ทำไมไม่พาเขาไปที่โรงพยาบาลล่ะ?
คุณอยู่มานานแค่ไหนแล้ว ขังตัวเองในโรงอาหารเนี่ย
เป็นแบบนี้มา 10 เดือนได้ล่ะ
บิ๊ก ไทนี่ :

ไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อนเลย
แอ๊กเซล :

เคยได้ยินเกี่ยวกับพวกที่กลายเป็นมนุษย์กินคนไหม
ตายแล้วกลับมามีชีวิต ?
บ้าไปล่ะ
การ์ดคนนึงที่ดูแลพวกเรา ขังพวกเราไว้ในโรงอาหาร
บอกให้อยู่นิ่งๆ โยนปืนมาให้ฉัน แล้วบอกว่าเดี๋ยวจะกลับมา
ใช่ และนั้นผ่านมา 292วันละ
94 วันต่างหากจากการคำนวนของฉั...

ออสการ์ :

น่าจะมาถึงในวันใดวันหนึ่ง
ริก :

นายหมายความว่ายังไง
ไม่มีรัฐบาล ไม่มีโรงพยาบาล ไม่มีตำรวจ
ทุกอย่างสูญสิ้นไปหมดแล้ว
- จริงอ๊ะ?

แล้วแม่ของฉันล่ะ?
แล้วลูกฉัน เมียฉันล่ะ
โย่ว นายมีมือถือหรืออะไรที่ พวกฉันติดต่อกับครอบครัวได้บ้างอ่ะ?
คุณยังไม่เข้าใจมันสินะ ใช่ไหม?
ไม่มีมือถือ ไม่มีคอมพิวเตอร์
เท่าที่เราเห็นๆ มา ประชากรจำนวนไม่น้อยกว่าครึ่งถูกล้างบางไปหมดแล้ว
หรืออาจจะมากกว่านั้น
ไม่มีทาง ดูด้วยตานายเองเถอะ
ออสการ์ :

แอ๊กเซล :

โธมัส :

แอนดรูว์ :

ว่าตอนแรกพวกนายเข้ามาในนี้ได้ยังไง?
ตัดลวดตรงนั้น ตรงป้อมยาม
ง่ายมากใช่ไหมล่ะ หืม?

พูดน่ะมันง่าย
แล้วมันคืออะไรล่ะ เหมือนติดเชื้อโรค?
ใช่ พวกเราทุกคนติดเชื้อ
แอ็กเซล :

แดริล :

นายจะฟื้นกลับมา เหมือนอย่างไอ้พวกนี้
มันจะเกิดขึ้นกับพวกเราทุกคนแหล่ะ
ไม่มีทางอ่ะ พ่อโรบินฮูดนั่นแค่ปัด
ความรับผิดชอบต่อการตาย ของไอ้พวกตัวประหลาดนี่แค่นั้น
สัก 50 ศพได้ละมั้งข้างนอกนั่น
นายมาจากไหนกัน?
แอตแลนตา
แล้วจะไปไหนล่ะ?
ในตอนนี้ ไม่มีที่ไป
ฉันว่าพวกนายน่าจะใช้ที่ตรงนั้น ใกล้แหล่งน้ำนั่นน่ะ
คงพออยู่ได้
เราจะใช้ทุ่งนั่นปลูกพืช
เดี๋ยวพวกฉันจะช่วยนายขนของออกมาเอง

เราเป็นคนกำจัดพวกวอร์กเกอร์ คุกนี้เป็นของเรา
ใจเย็นก่อน คาวบอย
นายขโมยที่คุ้มกะลาหัวของเรานะเว้ย
พวกเราจะให้ห้องใหม่กับพวกนาย ถ้าพวกนายต้องการ
นี้คุกของเรา พวกเราอยู่ที่นี้ตั้งแต่แรก
ห้องขังที่อยู่ในห้องไม้กวาดนะเหรอ
พวกเราจัดการมัน ปล่อยพวกนายเป็นอิสระ
มันเป็นของเรา เราหลั่งเลือดเพื่อมันมา
พวกเราจะย้ายกลับเข้าไปห้องขังเรา นายต้องไปหาของนายเอง
มันเป็นของฉันเว้ย ข้าวของของฉัน ก็ยังอยู่ข้างในนั้น
นั่นคือมันเป็นของฉันอย่างที่เห็น โว้ โว้ โว้
บางทีน่าจะลองแบบนี้นะ หาวิธีที่ลงตัวสำหรับทุกฝ่าย
ฉันไม่เห็นว่ามันจะเป็นไปได้เลย ฉันก็เหมือนกัน
ฉันจะไม่กลับไปที่โรงอาหาร นั้นอีกแม้แต่นาทีเดียว
มันยังมีอีกหลายห้องนะ
หรือนายจะออกไปก็ได้
ลองหาความโชคดีของนายตามถนนนะ
ถ้าพวกนายทั้งสามคน ทำเรื่องพวกนี้
อย่างน้อยเราก็จะไปหา ห้องขังอื่นก็ได้
ด้วยอะไร
หนุ่มแอตแลนต้านี้ คงจะมีอาวุธให้พวกเรา
ไม่ใช่เหรอ บอส?
มีอาหารแค่ไหนในโรงอาหารนั้น
มันต้องมีพวกอาหารอยู่
สำหรับพวกนาย อย่างน้อยก็เกือบปี
มันแน่อยู่แล้วล่ะ ไม่เห็นมีใครอดอยากสักคน
มีเหลืออยู่นิดหน่อย พวกเราขอครึ่งนึง
แลกเปลี่ยนกับที่ พวกเราจะช่วย เคลียร์ตึกให้
นายไม่ได้ยินที่เขาบอกหรือไง?

พนันได้เลยว่า นายมีอาหารมากกว่าตัวเลือกของนาย
นายให้ เราจะทำ
พวกเราจะเคลียร์ตึกให้นาย แล้วนายก็เอาไป
ก็ได้

ถ้าเราเห็นพวกนายที่นี่ หรือที่ไหนๆ ใกล้กับคนของเรา
หรือแม้แต่ได้กลิ่น ของพวกนายเมื่อไร
ฉันจะฆ่าพวกนายซะ
ตกลง
ในที่สุดมันก็หยุดไหลแล้ว สินะ?
เลือดมันไหลช้า ลงแล้ว
ถ้าเราช่วยให้เขารอด ไปได้
เมื่อเราช่วยให้เขารอดไปได้
เราต้องใช้ไม้ค้ำ
ตอนนี้เราต้องใช้ ยาปฎิชีวนะ
ยาแก้ปวด, และผ้าผันแผลอีกนิดหน่อย
ถ้าจะมีก็ต้องเป็นที่ โรงพยาบาล
ถ้ามันมี พวกเราคงหาเจอน่ะ
คุณน่าจะกังวล เรื่องการคลอดของคุณบ้างนะ
ดูฉันสิ ฉันดูกังวลหรือไง?
คุณดูน่ารังเกียจ
คุณก็เหมือนกัน
พวกเราจะผ่านมันไปได้
ตู้เสบียงอยู่ข้างหลังนี่ล่ะ
คุณไม่เคยพยายามออกจากห้องนี้เลยหรอ?
ใช่ พวกเราพยายามจะพังประตูออกไป
แต่ถ้านายทำเสียงดังข้างในนี้
พวกประหลาดนั่นมันก็จะมาออกันที่ด้านนอกประตู
มันพยายามจะเข้ามา
พวกหน้าต่างก็มีที่กั้น พวกตัวบึ้กเข้ามาไม่ได้หรอก
ใหญ่กว่า5*8

ตอนทำครั้งที่ 15 ขาซ้ายฉันเกือบไม่พอดีช่องนั่นอ่ะ
ออสการ์ ใช่ พวกเขาไม่ได้เรียกเขาว่า บิ้กจิ๋ว เล่นๆหรอก
พวกนายทำเรื่องงี่เง่านี่ ของพวกนายเสร็จยังวะ
ฉันรอที่จะกลับไปไม่ไหวละ
นี่หรอ ที่นายเรียกว่า นิดหน่อย
เร็วๆเข้า ...

นายสามารถเอา ข้าวโพด ทูน่าอีกหน่อย...
พวกเราบอกว่าครึงนึง นั้นคือข้อตกลง
อะไรอยู่ในนั้น / อย่าเปิดมันนะ
อ๊ววววว / หึหึ
เขาต้องการรู้
เรารอ โถมาให้ฉี่ไม่ได้หรอกนะ มันโง่มาก ที่ปล่อยให้เขาไป
เราเคลียร์ทั้งตึกนี้ได้ ด้วยคนแค่ 5 คนแท้ๆ
มันอาจจะ เกิดขึ้นกับใครก็ได้
ไม่มีเขา แล้วเราจะทำยังไงต่อไป
เฮ้ หยุดเถอะ
ไม่เป็นไรนะ?

เขายังอยู่ที่นี่
แล้วถ้าเค้าตื่อขึ้นมาละ
แล้วไงล่ะ?

ที่พวกเราทำก็คือวิ่งหนี
เฮ้
เรื่องแบบนี้ทำอะไรเขาไม่ได้หรอก
โอเคไหม
เขามีคุณ และเบธ
นี่ฉันเป็นคนเดียวที่เห็นถึงความเป็นจริงงั้นเหรอ?
เราผ่านอะไรด้วยกันมามาก
ฉันคาดหวังให้เป็นแบบนั้นเหมือนกัน
ฉันไม่ได้คาดหวัง เข้าใจไหม
ฉันแค่เตรียมพร้อม
ทำไมคุณไม่ไปเช็คที่เบธ
ไปได้แล้ว ฉันจะดูเขาเอง เธอกำลังทำอะไรน่ะ?

ถ้าขากางเกงข้างหนึ่ง ลากไปบนพื้นน่ะนะ
พี่ก็รู้ เขายังเดินหรือทำอะไรได้อยู่
นี่เป็นโอกาสที่ดี \ เขาจะไม่ตื่นขึ้นมาแล้ว
-ทำไมคุณถึงรีบยอมแพ้ในตัวเขา

ฟังเหมือนจะเป็นอย่างนั้นนะ
ฉันไม่ต้องการให้คุณคาดหวังมากเกินไป
พวกเราไม่มีเครื่องมือที่จะผเชิญกับสิ่งเหล่านี้
พวกเรามีแครอล เธอไม่ใช่หมอ
พ่อได้สอนเธอบางอย่าง เพื่อให้ช่วยเด็กได้
เลือดเธอหยุดแล้ว
เสร็จเรียบร้อยแล้วล่ะ
T-Dog :

เนื้อกระป๋อง ข้าวโพดกระป๋อง บรรดาอาหารกระป๋องน่ะ
มีอีกเยอะแยะเลยนะ จากที่ที่ไปเอามาน่ะ
มีอะไรเปลี่ยนไปไหม
ห้ามเลือดได้แล้ว และไม่มีไข้
แต่เขายังหายใจลำบาก และชีพจรต่ำ
และเขายังไม่ได้ลืมตา
เอากุญแจมือฉันใส่ให้เขา
ฉันไม่อยากเสี่ยง
ใช่
แล้ว พวกนักโทษพวกนั้นหล่ะ
เราจะช่วยพวกเขา
เคลียร์ตึกให้พวกเขา
และพวกเค้าจะอยู่ตรงนั้น ส่วนพวกเราจะอยู่ตรงนี้
อยู่ติดกันนี่นา แต่ผมไม่ยอมแพ้พวกนักโทษนี่แน่
พวกนั้นมีปืนไหม?

ใช่ ผมไม่รู้หรอกนะ ว่ามันจะได้ผลไหม
แล้ว คุณมีทางเลือกอื่นอีกไหม?
ฆ่าพวกเขา
ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณคิดว่าดีที่สุด
คุณ พู..

นี่ ฉันรู้ ฉันมันเมียที่ไม่มีค่าอะไร
ฉันไม่ได้ชนะรางวัลแม่แห่งปี
แต่ฉันต้องการให้คุณรู้ว่า...
ไม่เคยมีสักวินาทีที่ฉันคิด ว่าคุณจะมีเจตนาร้ายอยู่ในใจ
คุณไม่ใช่นักฆ่า และฉันก็รู้ดี
ฉันรู้ดี ดังนั้น--
ดังนั้นทำในสิ่งที่คุณต้องทำ เพื่อรักษากลุ่มให้ปลอดภัย
และทำมันด้วย มโนธรรมที่ชัดเจน
ทำไมฉันต้องใช้นี่ด้วยวะ ในเมื่อฉันมีเจ้านี่?
Daryl:

ไม่จนกว่าหลังคุณจะหมดหนทาง
เสียงดึงดูดพวกนั้น
มันรบกวนพวกนั้น
เราจะไปสองต่อสอง Darylวิ่งนำไปกับT
ฉันจะอยู่ห้อยท้ายกับนาย
อยู่ใกล้ๆ กันเข้าไว้
ไม่ว่าพวกวอร์กเกอร์ จะเข้ามาใกล้แค่ไหน
ถ้ามีใครแตกแถว พวกเราทั้งหมดอาจตายได้
ถ้ามีใครวิ่งหนีไป
พวกเขาอาจจะพลาดพวกผีดิบ
ฆ่ามันด้วยการเอาขวานเฉาะหัวมันสิ
และนั่นคือเป้าหมาย
ไอ้ตัวห่าพวกนี้มันจะตายได้ ก็ต่อเมื่อยิงทะลุหัวมันเท่านั้น
ไม่ต้องมาบอกพวกฉัน ถึงวิธีฆ่าคน
พวกมันไม่ใช่คนอีกแล้ว พวกมันเป็นอย่างอื่น
จำไว้แค่ จัดการที่สมองของมันก็พอ เกิดอะไรขึ้น ?
เราจะต้อง

คิดว่าบางทีฉันขออยู่ที่นี่คนเดียวสักนาทีได้ไหม?
ได้สิ เธอต้องการให้ฉัน

ไม่ต้องหรอก แค่ฉันก็พอ
แน่นอน
ฉันจะไปอยู่ข้างนอก
พ่อ...

ลูกไม่ต้อง สู้อีกต่อไปแล้ว
ถ้าลูกเป็นห่วง พ่อ กับ เบธ, ไม่ต้อง
ไม่ต้องห่วงพวกเรา
เราจะดูแลกันและกัน เราจะระวังค่ะ
หนู เบธ และเกล็น จะระวังค่ะ
ไปดีเถอะค่ะพ่อ ทุกอย่างจะเรียบร้อย
หลับให้สบายนะคะ
พ่อไม่จำเป็นต้องสู้แล้ว
แต่ถ้ามันถึงเวลา..

พ่อคะ, หนูแค่อยากจะบอกว่า ..ขอบคุณ..
ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
เฮ้ย พวกนาย นี่มันโค-ตะ-ระ มืดเลยนะเฮ้ย
ถือมันไว้ซี่ สูงๆนั้นแหละตรงหน้านายแหละ
นายจะได้ยินเสียงมัน ก่อนจะเห็นมัน
มันมาแล้วว !

อยากแดรกชั้นงั้นสินะ? ฉันคิดว่านาย จัดการกับอาหาร
น่าจะดีกว่านั้นนะ
ลองดูสิ
นายไปเอามาจากไหน?
จากห้อง พยาบาล
มันมีเหลือไม่มาก แต่ผมก็เอามันมาทั้งหมด
ลูกไปคนเดียวหรอ / ใช่
ลูกเพี้ยนไปแล้วเหรอ?
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่ ผมฆ่าวอร์คเกอร์ไปสองตัว
ลูก

นี่ขนาดอยู่กันเป็นกลุ่ม
พวกเราต้องการสิ่งนี้ ผมก็เอามาให้แล้ว
แม่ปลื้มมากจ้ะ แต่ว่า--

เขาเป็นแม่ของเธอนะ เธอพูดกับเขาอย่างนั้นไม่ได้
ฟังนะ แม่คิดว่ามันเยี่ยมมาก ที่ลูกอยากจะช่วย--
มันต้องเป็นที่สมอง
ไม่ใช่ท้อง ไม่ใช่หัวใจ

ได้ยินละ สมองสินะ
อย่างนี้สินะ?

อยู่ใกล้ๆ กันเข้าไว้ ไม่มีการจราจลนักโทษบ้าบอแล้ว อ๊ะ!
ผ้าพันแผลนี้จะช่วย ป้องกันการติดเชื้อ
ดี
ดีจริงที่เขาสอนคุณ ถึงเรื่องพวกนี้
เขาไม่ได้สอนฉันทุกๆอย่างหรอกนะ
ฉันต้องการให้คุณช่วย อะไรบางอย่าง
- ตอนนี้เหรอ?

- อะไรอ่ะ?

ฉันปล่อยเฮอร์เชลเอาไว้ที่นี่ไมไ่ด้
แต่นี่มันสำคัญมากนะ แครอล, ฉันไม่-
ไปเถอะ เราจัดการเองได้

เราจะไม่เป็นไร เราจะไม่ไปนาน
- ริคบอกฉันว่า

ก็ได้
จะบอกให้นะ ฉันไม่รู้สึกอะไรเลย มันแค่รอยข่วนเอง
- ฉันขอโทษว่ะ นาย

นายตัดขาตาแก่เพื่อนนาย เพื่อช่วยชีวิตเขา
- ดูที่รอยกัดนั่นสิ

แค่

ดูฉันสิ-

ออสการ์ :

- เราขังเขาไว้ได้นี่

เราต้องทำอะไรได้บ้างสิ ทำไมพวกนายยังยืนอยู่ได้ล่ะ?
- เราจะช่วยเขา

แมร่งเอ๊ย!
ฉันสบาย...


ทุกอย่างที่คุณกำลังพูด ดูมีเหตุผลโดยสมบูรณ์
ความต้องการที่จะใช้วอร์คเกอร์ สำหรับการฝึกฝนมันก็มีเหตุผล
ผมหมายความว่า มันโอเค
ผมแค่

แครอล :

เธออยู่กับคาร์ลแล้วที่แดน C
เธออาจจะต้องได้ใช้วิธีเดียวกันนี้
เฮอร์เชล มีประสบการณ์อยู่บ้างกับเรื่องพวกนี้
แต่เขาไม่สามารถทำอะไรได้ อีกแล้วในตอนนี้
ฉันต้องการประสบการณ์
และเรามี ซากศพอยู่มากมาย
เอาล่ะๆ อย่างที่ผมได้พูดไป มันมีเหตุผลดี
ฉันต้องการเรียนรู้ วิธีการใช้มีดผ่าตัด
ช่องท้อง และมดลูก โดยไม่เฉือนโดนเด็ก
ทำไม
ฉันจะทำเอง
โอเค
เร็วๆ เฮ้ !

ทางนี้ มาเซ่
ตามฉันมา โอเค
เราถึงแล้ว เร็วเข้า!
คุณเห็นหน้าเขาไหม?
ถ้าเขาตุกติกอะไร แค่ให้สัญญาณฉันก็พอ
ผมจะไม่เปิดมันแน่ ใช่ นายต้องเปิด
ถ้านายอยากได้ห้องขังนี้ล่ะก็
นายต้องเปิดประตูนั่น
แค่บานเดียว ไม่ใช่ทั้งคู่
เพราะพวกเรา ต้องควบคุมมัน
พวกแกพร้อมแล้วใช่มั้ย?
ฉันเปิดได้ละ
- ฉันบอกว่าบานเดียวไง!

ที ระวังตรงช่องด้วย
- มันพุ่งมาหาฉันน่ะเกลอ

ฉันเข้าใจ
ชิบหายไงล่ะ
ไม่!
อ้า!
นิ่งไว้
ฉันจัดการเอง
นายน่ะ คุกเข่าลงไปเลย
เราไม่เกี่ยวอะไรเลยกับเรื่องที่เกิดขึ้น
บอกเขาสิ ออสก้า
หยุดพูดเลยเพื่อน
( ประตูเปิดเข้ามา )
ให้ผมกลับไปเถอะเพื่อน ปล่อยให้ผมเข้าไป
เปิดประตู เพื่อน!

- เปิดสิ

( พวกวอล์กเกอร์กัดกินศพ ) ( พวกนักโทษส่งเสียงร้อง )
( พวกนักโทษยังคงกรีดร้องอยู่ )
( เสียงร้องหยุดแล้ว )
(เสียงกรนบาๆ)
(หยุดหายใจ)
เกิดอะไรขึ้น?

ทำอะไรซักอย่างสิ!
ใครก็ได้ช่วยด้วย!

ช่วยด้วย!
เถอะน่า
ฟื้นสิ
ไม่!

แกรู้ แดริล จัดการซะ
ท่านครับ ขอร้องล่ะครับ ฟังผมเถอะ
มีแต่พวกเค้าที่เลว ไม่ใช่พวกเรา
-โอ้ ง่ายดีเนอะ นายก็เห็นที่เขาทำกับไทนี่แล้วนี่
เขาเป็นเพื่อนของผม
ได้โปรด พวกเราไม่ได้เป็นแบบนั้น
ผมถนัดเรื่องเภสัชกรรม แต่ผมไม่ใช่นักฆ่า
นั่นออสการ์ เขาเป็นพวกบุกรุกพื้นที่
แล้วเขาอาจจะไม่ใช่คนดี แต่ก็ไม่เลวร้ายอะไร
พวกเราไม่ใช่พวกใช้ความรุนแรง พวกเขาต่างหากเล่า!
ได้โปรด สาบานต่อพระเจ้า ผมไม่อยากตาย
แล้วแกละ
ฉันไม่เคยออนว้อน เรียกร้องขอชีวิต
และฉันก็ไม่คิดจะขอมัน
แกอยากทำอะไรก็เชิญเลย
โอ้ เพื่อน
แอ็กเซล :

พวกเขาเป็นคนดี
ไปกันเถอะ
ตกลงพวกนายจะ ทิ้งพวกเราไว้ในนี้งั้นเหรอ?
เกลอ...

ต่อจากนี้ไป ส่วนนี้ของคุกคือของนาย
จะเอาไป หรือจากไป นั่นคือตามที่ตกลงกันแล้ว
แกคิดว่านี่มันแย่แล้วหรอ
แกไม่อยากรู้หรอกว่าเกิดอะไรขึ้นข้างนอกบ้าง
แกคิดเอาละกัน นี่ถือว่าโชคดีแล้วน่ะ
เสียใจสำหรับเพื่อนแกด้วยน่ะ
แนะนำให้ว่า
เอาศพพวกนี้ไว้ข้างนอกแล้วเผามันซะ (ประตูเปิด)
เฮอร์เชลหยุดหายใจแล้ว
- แม่ช่วยเขาไว้

ยังไม่มีไข้
พ่อเหรอคะ?
พ่อคะ พ่อคะ มานี่สิ เราจะเริ่มทำความสะอาดพรุ่งนี้
ดี ฉันอยากให้คาร์ล อยู่ในที่ๆ ปลอดภัยสำหรับ...
การทำอะไรก็แล้วแต่ที่เขาได้ทำไปในหลายวันมานี้
เท่าที่จำได้ ผม-

ถ้าเป็นเมีย มันก็อีกเรื่องนึง
ว่าดีกว่าหรือแย่กว่า ใช่มั้ย?
ฉันหมายถึง สิ่งที่เรา จะต้องทำ-

แล้วก็ฟ้องหย่า และแบ่งทรัพย์สินของพวกเรา
เราได้อาหาร เฮอร์เชลรอดตาย วันนี้มันเป็นวันที่ดีนะ
เขาอาจจะตาย ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
คุณเป็นคนนึงที่ตัดสินใจอย่างรวดเร็ว
ถ้าคุณไม่ทำสิ่งที่คุณทำ คง...
ฉันคิดว่า คุณอาจจะออกมาข้างนอกนี่ เพื่อคุยเรื่องของเรา
บางที อาจจะไม่มี เรื่องอะไรให้ต้องคุยกันอีกแล้ว
พวกเราขอบคุณมาก สำหรับสิ่งที่คุณทำ
- โปรดติดตามตอนต่อไป -
บรรยายไทยโดย kajitar, iamrocketto92, AnneFelton, smartshuffle, diamond39381
boat2536, boat157, wardious, CrazyDream, rinkaj12
poptepleela, a7xmcr, dong1123, Reese161, stranger29
JCNoN, WALKER, pangamiz, miketavish, bergkamp
damnth, kman, dewdew00, Iceberg666666, fza0035
ake111, TopSecret, non_naja, engiton, neverdiegood
yacthmon, Eric_Kibum