# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Heroes Reborn"...

- พวกเขาจะฆ่าฉัน

คุณเป็นคนเดียวที่บอกผมได้ว่า จริงๆ แล้วเกิดอะไรขึ้น
มอลลี่!
ไม่!
เมื่อตัวประมวลผลทำงาน
เอปิคค้นหาอีโวทุกคนบนโลกนี้ได้
มันคือกับดัก พวกเขาหาเราเจอแล้ว
พระเจ้า!
ทำไมมันต้องเกิดขึ้นกับฉันด้วย
ผมรู้ว่าใครเป็นคนเอาดาบของคุณ
เธอชื่อเอลิซ่า
แกคอยตามพวกเรามานานแค่ไหนแล้ว
ชายคนนั่นเป็นใคร แม่เคยคุยกับเขาด้วยเหรอ
เราต้องไปแล้ว ทอมมี่
ตอนที่ 4 :

เราจะหาจุดประสงค์ที่แท้จริงของเราได้ยังไงเหรอ?
มันเป็นสิ่งที่มาพร้อมกับตอนเราเกิด
เขียนโค้ดลงเข้าพันธุกรรมของเราเหรอ?
หรือมันเป็นสิ่งที่ เราต้องเรียนรู้อยู่ตลอดเวลา
การรับรู้ที่เพิ่มขึ้นมา จากความสุขและความโศกเศร้าของชีวิต?
แม่
จากความรักของเรา
ความสูญเสียของเรา ความสำเร็จของเรา
และความทุกข์ทรมารของเรา
แม่ แม่ ไม่เป็นไรนะ ผมอยู่นี่แล้ว
แม่แค่อยากจะมีเวลาอยู่กับลูกมากกว่านี้อีก
แม่ ไม่เป็นไร ผมจะพาแม่ไปโรงพยาบาลนะ
ไม่
มันอันตรายเกินไป

ไม่

แม่
หัวหน้าพยาบาลเชิญที่ห้องผ่าตัด
เธอรู้สึกดีขึ้นแล้ว ต้องการพยาบาลที่นี่...

มีอะไรให้ช่วยครับ
อเล็กซานเดอร์ เฟรนช์
ใช่ ผมเอง
วู้วว-ฮู้วว!
พระเจ้า นั่นยิงได้ค่อนข้างดีเลย
นายเห็นมั้ย ร่างเขามันยู่ยี่
ก่อนตาที่เขามองมาจะเข้าใจ เขาก็ตายแล้ว
ลุค ฉันขอถามนายสักอย่างนะ
ใช่ ที่รัก นั่นจริงได้ค่อนข้างดีจริงๆเลย
แต่ผู้ชายคนนี้ เขามีครอบครัวแล้วนะ
ชายคนนี้เป็นตัวประหลาด
แล้วเขาก็มีภรรยา และลูกด้วย
ที่ปลอดภัยขึ้นเพราะเราลงมือ
หรือเราอาจแค่คิดไปเอง
เพราะชื่อเขาอยู่ในลิสต์
เราไม่รู้อะไรเกี่ยวกับคนพวกนี้เลย
เขาอาจเป็นครู หมอ
ไปเถอะ
ขอให้สันติและความเมตตา ของอัลเลาะห์สถิตกับคุณ
ถึงเวลาลงใต้แล้วใช่ไหม
ดีเลย ฉันพร้อมแล้ว
ระวังตัวด้วย เด็กน้อย
ผู้ใหญ่บางคนกลัวจนตัวสั่น
ถ้ารู้ว่าชะตากรรมของโลกอยู่ในกำมือ
ดีที่ฉันไม่ใช่ผู้ใหญ่
เร็น คุณทำอะไรน่ะ
ซื้อตั๋วเครื่องบินไปอเมริกา
ซื้อกะทันหันแบบนี้ ตั๋วจะแพงสุดๆ
เงินไม่สำคัญหรอกตอนเราดัง
ก็ได้ อาจไม่ดังจริง
แต่ผมดังในอินเตอร์เน็ต
ดูสิ สมาชิกสองพันคนรอผมถ่ายทอดสด ดูสิ มีคนดูล้านกว่าคน
- ผู้ชายหรือผู้หญิงที่ชอบดู

นายถ่ายหนังโป๊แบบไหน
ไม่ใช่ๆ อย่าไปฟังเขา ผมเล่นเกม
คนทั่วโลกจ่ายเงิน เพื่อดูผมเล่นเกมออนไลน์
ฉันว่าฉันพิลึกแล้ว
แชมป์เอเวอร์นาวทุกคน
ผมอยู่กับลูกสาวของฮาชิโร โอโตโมะ
คาตานะเกิร์ลตัวจริง
ยิ้มหน่อย
หยุดเถอะ
เรากำลังจะไปอเมริกา
แต่เราจะทำภารกิจไม่สำเร็จ ถ้าพวกคุณไม่ช่วย
ถ้าคุณรัก เอเวอร์นาว เหมือนผม
แต่งตัวเหมือนตัวละครโปรดของคุณ
แล้วมาพบเราพรุ่งนี้เช้า
ที่หน้าเรนอตัสในมิเดียน
นักเล่นเกมทุกคนมารวมตัวกัน
แต่นั่นจะช่วยฉันชิงดาบคืนมา
และช่วยพ่อฉันจากพวกผู้ร้ายได้ยังไง
อย่าดูถูกพลังของโซเชียลมีเดีย
ไม่ต้องห่วง พวกเขาจะมา
ดูพวกเขาสิ
แกะยุคดิจิตอล ปั่นจักรยานฟรี
กินซูชิฟรี
ไม่เห็นสิ่งที่เกิดขึ้นรอบตัว
คุณทำงานที่นี่เกือบหนึ่งปี
ก่อนคุณพูดอะไร
ซูชิอร่อยมาก
ไปเถอะ เราต้องหาทางเข้าห้องแล็บ
พูดง่ายกว่าทำ
ใครบอกว่าง่าย
คุณก็เห็นว่าพวกมันใช้อุปกรณ์นั่นทำอะไร
ตอนเอปิคทำงาน ไม่มีใครปลอดภับ
ถ้าพวกมันดูดพลังของมอลลี่จริง
พวกมันคงทำแบบเดียวกันกับฟีบี้
เปลี่ยนเธอเป็น
นักระเบิดเงาหรืออะไร
อะไร
มีจริงนะ
เป็นจริงได้
- ก็ได้

อย่ากระโตกกระตาก
แล้วทำตามที่ผมบอก
ถ้าน้องสาวคุณอยู่ที่นี่ เราจะหาเธอให้เจอ
ทำอะไรน่ะ
เปล่าครับ
ไม่จริงมั๊ง
หน้าอาไปโดนอะไรมา
ตกบันไดน่ะ
อย่าเปลี่ยนเรื่อง
รถของปู่
แต่ไม่ได้ออกถนนมา 20 ปีแล้วมั๊ง
พ่อสัญญาว่าเราจะซ่อมมันด้วยกัน
ตอนนี้มันขึ้นอยู่กับผมแล้ว
นายทำเองเหรอ
แค่ต้องอัพเกรดนิดหน่อย
อัพเกรดนิดหน่อยเหรอ
พ่อต้องชอบแน่
มานี่
อะไรเหรอ
อาคาร์ลอส
ผมต้องไปโรงเรียน
อาคาร์ลอสฮะ
ต้องหากระจกกันกระสุน
และเคฟลาร์ เคฟลาร์เยอะเลย
คุณต้องลองกินทูน่าเผ็ดดู
ฉันรู้จักคุณเหรอ
ไม่ เทเลอร์ แต่คุณรู้จักเพื่อนเรา
เพื่อนคนไหน
มอลลี่ วอร์คเกอร์
คุณต้องช่วยเราพาเธอหนี
ใช่เลย
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับแผนกวิจัยของแม่คุณ
คุณคิดว่ากำลังทำอะไร
เธอมีรปภ.แบบไหน
โนอาร์ เบ็นเน็ต
นักฆ่าคนแรก
ระวัง เทย์เลอร์
แม่แบบไหนให้ลูก
ทำงานแนวนี้
แม่ที่ไว้ใจลูก
หรือแม่ที่ไม่แคร์ถ้าคุณถูกยิง
ผมเกือบพบแม่คุณ
วันที่ 13 มิถุนายน
ก่อนการระเบิด
ผมแค่อยากถามเธอ
ตัวต่อตัวว่าเกิดอะไรขึ้นกับน้องสาวผม
รปภ.

ผมเข้าไม่ถึงตัวเธอ
แต่คราวนี้ผมถามได้
คุณคิดว่าจะเจออะไร
เธอลักพาตัวคนบริสุทธิ์
คุณไม่รู้เลยว่าท่านพยายามทำอะไร
คุณรู้เหรอ คุณคิดว่า
แม่คุณพยายามทำอะไร เทย์เลอร์
ขังมนุษย์ ทรมานพวกเขา
- คุณไม่รู้แน่

เทย์เลอร์ คุณต้องเคยเห็น
เชื่อเถอะ
พ่อแม่ทุกคนจะโกหกลูกตัวเอง
เพื่อปกป้องลูกจากความจริง
ผมไม่ได้ขอให้คุณทรยศแม่
ผมแค่ขอให้คุณถามเธอ
เกิดอะไรกับฟรานซิส
ุทุกครั้งที่แม่กังขาภารกิจแม่
แม่คิดถึงลูก เทย์เลอร์
อย่าขุดคุ้ยอดีตสักครั้งจะได้ไหม
แม่ไม่โกรธที่ลูกมั่วเซ็กส์
แม่โกรธที่ลูกมีเซ็กส์กับพวกมัน
แม่ทำเหมือนหนูนอนกับเขาเล่นๆ
- กับอีโว

ที่หนูแคร์มาก
แม่มีอคติตั้งแต่เมื่อไหร่
ลูกไม่รู้ว่าแม่คิดยังไง
หรือพยายามจะทำอะไร
งั้นก็บอกหนูสิ บอกหนูสักครั้ง
ทไมเราต้องจับพวกเขา
ลูกรู้มั้ยว่า อลูมิเนียมเป็นหนึ่งในโลหะ
ที่หายากและมีคุณค่าที่สุดในโลก
หนูถามคำถามง่ายๆ
ในราชสำนักพระเจ้านโปเลียนที่สาม
คนในราชวงศ์ฝรั่งเศส ทานมื้อค่ำบนจานทองคำ
แต่จักรพรรดิได้เกียรติ
เสวยบนจานอะลูมิเนียม
มันหายากขนาดนั้น
แต่ 2-3 ศตวรรษต่อมา
นักเคมีชื่อชาร์ล มาร์ติน ฮอล
พบวิธีสกัดอะลูมิเนียมจากดิน
โดยแทบไม่มีค่าใช้จ่าย
จากนั้นมันถูกย้ายจากท้องพระโรง
มาอยู่ในบ้านประชาชน
เพราะความสร้างสรรค์ของคนคนเดียว
นี่ไม่ใช่ห้องบรรยาย แม่
บอกความจริงมา แม่กำลังหาอะไร
ความอุดมสมบูรณ์ เทย์เลอร์
โลกที่มีทรัพยากรไม่สิ้นสุด
ลูกจะได้ไม่ต้องเจอสงคราม
ความหิวโหย มลพิษ การก่อการร้าย ความโลภ
ผลร้ายจากโลก
ที่มีคนเยอะเกินไป เห็นแก่ตัวและใกล้ตาย
แต่แม่ยังไม่ตอบคำถามหนู
ทำไมเราต้องจับพวกอีโว
เพื่อรักษาสายพันธุ์ของเรา
ลูกเชื่อใจแม่มั้ย
คุณหมอซูซาน มอร์ริส เชิญที่ไอซียู
คุณหมอซูซาน มอร์ริส เชิญที่ไอซียู
ทอมมี่!
ฉันดีใจที่เธอไม่เป็นไร
เพื่อน
พวกเธอมาทำอะไร
เพื่อนเราถูกคนเมาแลัวขับชน
เราจะไม่นั่งเฉย...
เขาเข้าใจ แบรด
เราเป็นห่วงเธอ
ว้าว
โทมัส คล้าก ใช่ไหม
แม่ผมโอเคมั้ย
ม้ามเธอเสียหาย
เลยตกเลือดภายใน
แต่ท่านไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
เธออาการทรงตัว
แต่เรายังต้องถ่ายเลือด
โอเค เยี่ยม ทำเลย
- มีปัญหาอะไร

เลือดกรุ๊ปโอลบ
มันหายากและตั้งแต่พวกอีโวเปิดตัว
คนไม่ค่อยบริจาคเลือด
แล้วเลือดผมล่ะ เลือดผมใช้ได้ใช่มั้ย
เลือดของญาติมักจะตรงกัน แต่
งั้นก็ตรวจดู
ทอมมี่
ฉันเหลือแต่แม่คนเดียวแล้ว
ฉันเกือบจะลืม
ว่าเหงื่ออกเป็นยังไง
แปลกดีนะ
ชาวสินธุในปากีสถานเหงื่อไม่ออก
เราตัววาว พระเจ้าจะได้เห็นเราง่ายขึ้น
แน่อยู่แล้ว
แล้วเราจะหยุดทำไม?
สัญญาณอยู่ที่นั่น อย่างที่เธอบอก
เราไม่ได้มีเวลาที่จะหยุด
เวลาเหรอ เธอรู้อะไรเรื่องเวลา
ฉันไม่ได้เป็นเด็กอีกต่อไปแล้ว ฟาราห์
เคยสงสัยมั้ยว่า ทำไมเราซ่อนเธอในอาร์กติก
พวกนั้นล่าตัวเธอ มาลิน่า
ตั้งแต่เธอเกิด ศัตรูเราค้นหาเธอ
ดัวยจุดประสงค์เดียว
เพื่อสังหาร
เราถึงต้องตอบโต้ด้วยชีวิต
โลก
ใจเย็นๆ ค่ะ
เราไม่อันตราย
มาช่วยผมหน่อย
มีคนสองคน...
การฝึกจบแล้ว
คุณเป็นอะไร ข้างนอกอากาศดีนะ
ผมปวดหัว
มาสองวันแล้ว
อย่า ผมรู้สึกดีกว่าตอนห้องมืด
กินแอสไพรินสิ
ผมไม่เป็นไรหรอก
ฟังนะ ที่รัก ผมคิดดูแล้ว
ผมคิดว่ารายต่อไปผมควรบอกผ่าน
คุณก็ควรบอกผ่านด้วย
เราทั้งคู่
เราน่าจะ...

ดูพระอาทิตย์ตกดิน
เปิดไวน์สักขวด
ทำตัวปกติเหมือนเมื่อก่อน
ปกติเหรอ
มันยังไม่สายเกินไป.
โอ้
ตัวร้อนยังกะดวงอาทิตย์
ใช่ อย่างที่ผมบอก
มิน่าคุณถึงทำตัวแปลกๆ
นี่แน่ะ
นอนพัก ดื่มน้ำเยอะๆ
แล้วขากลับฉันจะแวะซื้อยาให้
เราเคยมี
อะไรที่พิเศษ
อะไรๆ ก็ดูดีกว่าที่เป็นตอนมองย้อนกลับไป
ไม่ เราเคยมีความสุข ผมมั่นใจ
อะไรๆ เปลี่ยนไป ลุค
เราต้องปรับตัวไปกับมัน
โจแอนนา
อะไร?
ผมยังรักคุณ
สวยจังใช่ไหม
ธรรมชาติคาดเดายาก
คนรู้มั้ยว่าจะเกิดอะไร
หวังว่าจะไม่รู้
แต่ฉันตัวคนเดียว
ถ้าฉันช่วยพวกเขาไม่ได้ล่ะ
คุณไม่ได้อยู่คนเดียวมาลีน่า
จะมีคนมาช่วย
แม้ตอนนี้พวกเขาจะยังไม่รู้
มิโกะ คุณไม่พูดสักคำตั้งแต่เครื่องขึ้น
ฉันหยุดคิดถึงสิ่งที่พวกเขาพูด\
ที่ยามากาโตะทาวเวอร์ไม่ได้
เรื่องตายน่ะเหรอ
โอ๊ย ทำงั้นทำไม
ถ้าคุณตายแล้ว คุณจะเป็นซอมบี้
แต่คุณดูไม่เหมือนซอมบี้
เร็น นี่ไม่ใช่เรื่องตลก
แถมคุณเพิ่งกินเพรสเซล
ซอมบี้ไม่กินเพรสเซล
ตอนมีมนุษย์เยอะแยะให้กิน
งั้นเขาพูดอย่างนั้นทำไม
ผมไม่รู้ และผมไม่แคร์
แต่ผู้หญิงที่ผมรู้จักยังมีชีวิต
เขาบอกว่าพ่อฉันมีพลังเหมือนฉัน
ฮาชิโร่ โอโตโมะ โดดเข้าในเกมตัวเองได้รึ
มิน่าเกมเขาถึงสมจริงมาก
เขาเคยอยู่ในเกม
ท่านถึงถูกจับเข้าไปในเอเวอร์นาว
และมีแต่คุณที่ช่วยเขาได้
ฟ้าลิขิตมาแล้ว มิโกะ
โชคดีซะไม่มี
ถ้าฉันพลาดล่ะ
เชิดหน้าไว้ คาตานะเกิร์ล
ถ้าภารกิจไม่ยาก
ก็ไม่ใช่วีรกรรม
คุณทำอะไรกับชุด
เวอร์ชั่น 2.0
ถอยไปหน่อย
คุณสร้างชุดเว่อร์ๆ
ผมควรประทับใจเหรอ
ใช่ สักนิดก็ดี
เป็นคนที่ควรค่ากับชุด
แล้วผมจะประทับใจ
ผมไม่ได้ทำอย่างนี้เพื่อคุณ หลวงพ่อ
หรือเพื่อออสการ์
งั้นใส่หน้ากากทำไม
เพราะสักครั้ง ผมอยากศรัทธา
ในสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าตัวเอง
ผู้กองเดียริ่งจะล่าตัวคุณ
ผมสังหรณ์ใจว่า เขาอาจรู้เรื่องผมเหมือนกัน
งั้นเราต้องไปหาเขาก่อน
แม่ อย่าโกรธ
แต่ผมตรวจเลือดว่ากรุ๊ปเลือดเราตรงกันมั้ย
ฉันรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่
ผมเสี่ยงเปิดโปงตัวเองได้ยังไง
แต่ผมไม่มีทางเลือก
ได้ผลตรวจแล้ว
แล้วไงครับ
กรุ๊ปเลือดไม่ตรงกัน
เป็นไปได้ยังไง
โอกาสไม่ 100% แม้จะเป็นญาติกัน
งั้นต้องทำไง
ธนาคารเลือดที่มีเลือดกรุ๊ปเธอ
ที่อยู่ใกล้ที่สุดอยู่ที่เซาท์เบนด์ อินเดียน่า
ฉันสั่งได้ แตอาจต้องรอ
6 ชั่วโมง
ทอมมี่
มีอะไรที่เธออยากบอกฉันมั้ย
บอกอะไร
เกิดอะไรขึ้น
ท่านยังต้องการเลือด
ทอมมี่ เธอจะไปไหน
อินเดียน่า ไปด้วยกันไหม
ขอโทษครับ เข้าได้แต่พนักงาน
แต่พวกคุณรู้ว่าฉันเป็นใคร
รู้ครับ คุณคราวิค
ดี งั้นพวกคุณน่าจะระวัง
ไปหามอลลี่กัน
ใกล้แล้ว
มอลลี่อยู่แถวนี้แหละ
เราไม่อยากยิงคุณ แต่เราจะยิงถ้าจำเป็น
เรา" ไหน
เขาเป็นคนที่จับน้องผมไป
อย่างน้อยก็คนนึง
นับถึงสามแล้วหมอบลงนะ
- อะไรนะ

ถ้าเขารู้ว่าเธออยู่ไหนล่ะ
- สอง

สาม
เราต้องหยุดคุย
กันเรื่องนี้
คุณก็เห็นใช่มั้ย
ผู้ชายสามคน
เพิ่งกลายเป็นกองเกลือ
ทีนี้เข้าใจผมแล้วนะ
ขอบอก รายชื่ออีโวพวกนี้พระเจ้าส่งมา
จำคนแรกที่เราฆ่าได้มั้ย
จำได้สิ
หลังฆ่าคุณสะใจมาก
คุณอิ่มอกอิ่มใจ
ผมไม่เคยเห็นใครนอนหลับปุ๋ยแบบนั้น
ผมนั่งกอดส้วมทั้งคืน
ทำไมคุณถึงพูดตอนนี้
เราเสียลูกไปนะ โจแอน
และปีที่ผ่านมา ผมกลัวมากว่า
จะเสียคุณด้วย
แต่ความจริงคือผมเสียคุณไปแล้ว
ผมสูญเสียตัวเอง
เราสูญเสียกันและกัน
อะไรวะ
ถ้าอยากยิงก็ยิง
ฉันเคยรักคุณ
คุณเคยรู้สึกมั้ยว่า
เราเกิดมาเพื่อทำสิ่งวิเศษ
ฉันทำงานร้านไอศครีม ในคาร์บอนเดล อิลลินอยส์
ร้านไอศครีมสุดวิเศษ
เอมิลี่ คือผมรู้สึกแบนั้น
ตลอดเวลา และมันห่วย
เหมือนถูกถ่วงด้วยของหนักพันปอนด์
คอยตอกย้ำว่าผมแตกต่าง
ดี
ดีเหรอ
คุณแตกต่าง ทอมมี่
คุณจะแตกต่างเสมอ แต่เชื่อเถอะ
ทันทีคุณยอมรับเรื่องนั้น
คุณจะได้สนุกกว่านี้เยอะ
แต่ตอนนี้ ไปช่วยแม่คุณกันเถอะ
พระเจ้าช่วย เราเพิ่ง...
ฉันจะไม่นั่งเครื่องบินอีกเลย
ได้เลือดแล้ว
- เธอต้องหนี

ผลตรวจเลือดของเธอ เข้าฐานข้อมูลรัฐส่วนกลางแล้ว
พวกเขารู้ว่าเธอเป็นอะไร
ฉันจะดูแลแม่เธอ แต่เธอต้องหนี
เดี๋ยวนี้
เร็วเข้า ไปกัน
คณรู้ว่าคุณต้องทำอะไร
แต่คนกำลังมองอยู่
ทอมมี่ ไม่ต้องกังวล เรื่องคนอื่นสักครั้งนึง
เป็นตัวของตัวเอง
เป็นคนที่พิเศษ
ถ้าผมเป็นคุณ ผมจะไม่ทำอย่างนั้น คุณคล้าก
ถ้าคุณไม่อยากให้แม่ ได้เลือดนั่นไป
คุณใจดีมากเลยนะ
ลุงคาลอส
ผมคิดว่า เราสามารถ เพิ่มประสิทธิภาพให้กับหัวสูบได้
คุณทำหรอเนี่ย !

ผมไปด้วยได้ไหม?
ไม่ได้ มันอันตรายเกินไป
ฉันจะขับเกิน 100
มันจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น ผมไม่เป็นอะไรหรอก
ผมรู้ แต่ว่า..
ฉันต้องการนายที่นี่ เฝ้าระวังฐาน
คุณต้อง ไม่เชื่อแน่ๆว่า
พ่อของผมเป็น 'El Vengador' (ผู้ล้างแค้น)
ใจเย็น ใจเย็น
ผมเคยกลัวว่า ถ้าเขารู้ว่าผมทำอะไรได้
แต่ว่าตอนนี้ เราทำงานเป็นทีมได้
โฆเซ่ !
-
ว้าว ดูซิว่านี่อะไร
พวกคนพิเศษ
วิ่ง โฆเซ่ !
ไป ไปหาลุงของเธอ
มานี่
ฉันจัดการเด็กเอง
พระเจ้า..
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
เธอมาแล้ว !
Katana Girl !
ฟีบี้ ?

พวกเขาทั้งหมดคือ..

พวกเขาฉลาดพอที่จะไม่ไป Odessa
ในวันที่ 13 มิถุนายน แต่ก็หนีไม่พ้น
จากเงื้อมมือแม่ของคุณ
พระเจ้าช่วย ฟรานซิส
เธอทำอะไรกับเขา?
นางมารร้อยเล่ห์
ผมเคยรู้จัก ชายคนนึง คนที่สามารถ..
ขโมยพลังคนอื่น โดยผ่าสมองพวกเขา
เขาเก็บพลังไว้ แล้วใช้มันเพื่อตัวเขาเอง
แต่ผมคิดว่า แม่ของคุณได้เจอวิธีอื่น
โนอาร์?

มอลลี่
มอลลี่
คุณจะไม่เป็นไร
ทุกๆอย่างจะโอเค
มันหยุดไม่ได้
ทุกเครื่องจักรมีปุ่ม เปิด-ปิด
แต่ไม่ใช่เครื่องนี้
ฉันสาบาน ฉันไม่รู้ ว่าแม่จะทำแบบนี้
ฉันเสียใจจริงๆ
อะไร?

คุณไม่ควรจะเจอฉันเลย
มอลลี่
ผมมาเพื่อช่วยคุณ
ทุกคนคอยบอกฉันมา ตลอดชีวิตของฉัน
แต่ที่พวกเขาต้องการ คือแค่ใช้พลังของฉัน
คุณควรเข้าใจดีกว่าทุกๆคนนะ
ฉันไม่ภูมิใจในอดีต ถ้าฉันเปลี่ยนมันได้ล่ะก็
ลืมอดีตไปซะ โนอา
เรื่องนี้มันใหญ่กว่าคุณและฉันแล้ว 13 มิถุนา นะ
ฉันอยู่ที่โรงพยายาลกับคุณ ตอนแคลร์ตาย
เกิดอะไรขึ้น
เรารู้ว่าอะไรคือสิ่งสำคัญ
และเราก็เห็นด้วยที่จะทำอย่างนั้นถ้ามันจำเป็น
เพื่อให้พวกเขาปลอดภัย
ม..

เอริก้าพยายามเอาทุกอย่างไปจากฉัน
แต่ฉันเข้มแข็งพอ
ฉันเข้มแข็งจริงๆ
ฉันไม่ได้บอกตำแหน่งให้พวกเขารู้
ตำแหน่งของอะไร?
ถ้าฉันบอกคุณ คุณก็จะไม่กลับ
แล้วพวกเราก็จะตายอยู่ดี
นี่มันไม่สมเหตุสมผลเลยนะ
ฉันหยุดเอริก้าไม่ได้
แต่ฉันก็จะไม่ฆ่าคน 7 พันล้านคนเช่นกัน
อะไรนะ !

มอลลี่ วางปืนลงก่อน
แล้วมาคุยกัน โอเค ?
คุณเป็นคนเดียวที่บอกผมได้
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ลืมอดีตซะ โนอาร์
ช่วยอนาคต เถอะ
มอลลี่ แค่
เราจะทิ้งเธอไว้แบบนี้ไม่ได้
ถ้าเราไม่ไปตอนนี้ พวกเราก็ตายกันหมด
ไปเถอะ เราต้องเผ่นแล้ว
ตามหาพวกมัน พวกมันไปได้ไม่ไกลหรอก
มอลลี่ วอกเกอร์ตายแล้ว พบรูกระสุนที่ศรีษะ
ฆ่าตัวตายสินะ
เธอไปเอาปืนมาได้ยังไง ?
โนอาร์ เบนเน็ต
อืม แต่ไม่มีทาง คอยระวังเอาไว้นะ
เธอคือลูกสาวของคุณนะ
พาพวกเขามาให้ฉัน
แล้วเรื่อง EPIC ละ ?
การค้นหาระยะใกล้ ยังคงใช้งานได้อยู่
ตราบเท่าที่พวกมันอยู่ในระยะ 100 ฟุต
เราจะพบพวกมันได้ทันที
แล้วระบะไกลละ ?
ทำไม่ได้ถ้าไม่มีผู้หญิงคนนั้น
อย่างน้อยก็บอกทีว่า เราพบมันก่อนที่เธอจะตาย
เยี่ยมมาก
อนาคตของมวลมนุษยชาติ
กำลังแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ก่อนที่การค้นหาจะล่ม EPIC ไปค้นพบสัญญาณบางอย่าง
สัญญาณที่แคนนาดา มันแสดงถึงศักยภาพ
มันสายไปแล้วละ คุณแฮริส
ถามหาตัวเด็กนั่นให้ฉัน
เมื่อพบตัว ก็เก็บเด็กนั่นซะ
ผมจะพาทีมไปเหมือนเคย
ไม่
เรื่องนี้มันสำคัญมาก
ครั้งนี้ พา 'The Shadow' ไปด้วย
} เราทุกคนมี วัตถุประสงค์ที่ไม่เหมือนกัน
เราพยายามบรรลุวัตถุประสงค์นั้น เราหนีจากมันไม่ได้
สิ่งที่พอทำได้คืออยู่กับความจริง ว่าเราเป็นใคร
หรือจะยอมแพ้ ปล่อยไปตามวังวนแห่งโชคชะตา
แล้วกลายเป็นบางสิ่ง โดยสิ้นเชิง
บางสิ่ง ที่เหนือกว่าคนทัวไป
vithawas
PiNeNpat-Si@mBIT