# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- เกิดบ้าอะไรขึ้น ?

เราเห็น ลิลิธ
พี่เห็นหล่อน\ ก็พี่อยู่ที่นั้น
และฉันก็เห็นก๊อดดริก นั้นทำให้เขาไม่เป็นสุข
ก๊อดดริกที่พี่พูดว่าเห็นเมื่อคืน\ นั่นแหละลบหลู่ศาสนา
ลิลิธจะนำทางพี่เอง
อาจจะมีวิธีที่ทำให้เราหาตัวคนฆ่าพ่อแม่ของเธอได้
เริ่มแรกฉันเป็นแม่, หลังจากนั้นก็เป็นแวมไพร์
เธอเห็นคลูดีนหรอ?
วาร์โลว์ ปล่อยเด็กไป!
วาร์โลว์มีความหมายอะไรต่อเธอไหม?

เธอเป็นของฉัน!
โว้ว
หล่อนอยู่นี่ หล่อนจะถอนคำสาป ถ้า
เทอรรี่ ที่รัก นายต้องฆ่าแพททริก
หรือไม่เขาก็จะฆ่านาย
พวกเราคนใดคนหนึ่งต้องตาย
แวมพ์ตนนี้คือเพื่อนของฉัน
เราดื่มเลือดของเขา เขารู้\ พวกเราน่ะสามารถไว้ใจได้
นายมันติดยา\ ซ้ำยังทำให้หมาป่าทุกคนขายหน้า
เจดี,อย่า!

หาผูงใหม่\ เองน่ะ
ฉันอยู่ในห้องจากนั้น รู้ตัวอีกทีก็กลายเป็นคุณ
คุณจะไม่เป็นอะไร แต่ฉันว่าไม่
ฉันกำลังจะตายแซม
ลูน่า?
เรามีเซอร์ไพส์ ให้นายวะ,ฮอยท์ นายฆ่ามัน?
ฉันจะไปหาคนช่วย นี่พวก
ถึงเวลาแล้วที่จะบดขยี้ พวกกระแสหลัก
ทรูบลัด คุณต้องระเบิดโรงงานซะ
ทั้งหมด มีเพียง 5 แห่งเท่านั้น
และคุณก็บังคับพวกกระแสหลัก ให้ดื่มเลือดมนุษย์
ซึ่งเกิดมาคู่กับพวกนั้น เยี่ยมมาก
นายกำลังทำอะไรอยู่?

ภาพที่เรากำลังเห็นอยู่นี่ คือโรงงานผลิตทรูบลัดที่กำลังระเบิด
โรงงานอยู่นอกเมืองฮูสตัน รัฐเท็กซัส
เหตุระเบิดเกิดขึ้นมาประมาณ 1 ชม.แล้ว
ยังไม่มีใครทราบสาเหตุการระเบิดดังกล่าว
แต่ในรายงานล่าสุด กล่าวว่า
มีผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตอย่างน้อย 6 ราย
โรงงานแห่งนี้เป็นโรงงานผลิตทรูบลัดที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ซึ่งผลิตทรูบลัดมากกว่า 1 ใน 4
ของทรูบลัดที่สงเคราะห์ขึ้น
ซึ่งแวมไพร์จำเป็นต้องใช้เพื่ออยู่รอด
มันเริ่มขึ้นแล้ว
ลิลิธจงเจริญ
เพื่อเฉลิมฉลองสงครามศักสิทธิ์แห่งลิลิธ
ขอให้เราได้ฉลองในนามของนาง
ต้องพูด "พระนาง" ด้วยดีไหม?
นอร์ทแมน?
เออ...

บางทีคนที่มีประสบการณ์ในเรื่องนี้
สักหน่อยควรเป็นคนทำ
ฉันขอรับเกียรตินั้นเองก็แล้วกัน
นี่คือบททดสอบและพิสูจน์ ในวันที่ฉันยังเป็นมนุษย์
ครั้งหนึ่งเคยมีไก่และแม่ไก่
มีคนให้อาหารห่านในเล้า
"ขอบคุณ พระเจ้า" เจ้าห่านเอ่ย
"โปรดอำนวยพรแก่อาหารมื้อนี้ของเรา"
"เพื่อให้เราได้ปรนนิบัติพระองค์"
เอเมน
มีเสน่ห์มาก True Blood S5 Ep.9 "Everybody Wants To Rule The World" On Air 05/08/2012
~เมื่อคุณเข้ามา อากาศได้ลอยออกไป~
~และเงาได้ปกคลุมทุกที่ อย่างไม่ต้องสงสัย~
~ฉันไม่รู้ว่า คุณคิดว่าคุณเป็นใครกัน~
~แต่ก่อนที่ค่ำคืนจะผ่านพ้น~
~ฉันอยากจะทำเรื่องเลวร้ายกับคุณ~
~ฉันเป็นคนประเภทที่นั่งในห้องของเขา~
~หัวใจที่เจ็บป่วยและดวงตา เต็มไปด้วยความเศร้า~
~ฉันไม่รู้ว่าคุณทำอะไรกับฉัน~
~แต่ฉันรู้ว่านี่มันคือความจริง~
~ฉันอยากจะทำเรื่องเลวร้ายกับคุณ~ ~ฉันอยากจะทำเรื่องเลวร้ายสุดๆกับคุณ~
ปฏิเสธการเข้าใช้
เชลซี, แซนเซลเลอร์ อาร์กริปป้าคงจะลืมตั้งรหัสผ่านให้ฉัน
คุณพอจะมีวิธี...

ระเบียบขั้นที่ 1 น่ะ เสียใจด้วยที่รัก
เข้าใจล่ะ
ไม่เอาน่า
ฉันแก่กว่าเธอเป็นพันปี
เก็บเขี้ยวน้ำนมเธอซะ ก่อนที่ฉันจะหัวเสีย
มีที่ไหนปลอดภัยพอที่เราจะคุยกันได้บ้างมั้ย?
ที่นี่แหละ ถ้าคุณจะปล่อยฉันก่อน
เรามีเวลา 30 วิ ก่อนที่ระบบจะทำงานอีกครั้ง
บอกทีว่า คุณแผนที่จะพาเราออกไปจากที่นี่
- อืม จริงๆแล้วเธอคืนแผนล่ะ.

ตอนนี้ระบบอยู่ในช่วงระเบียบขั้นที่ 1
ซึ่งฉันสามารถผ่านเข้าไปในแค่ขั้นที่ 3 เท่านั้น...

จะผ่านระบบเข้าไปได้ ต้องใช้ DNA เฉพาะ
ฉันไม่ได้พูดภาษาช่างคอมพ์
- แปลสิ.

- เว้นแต่...

มันอาจจะ N เป็นความคิดโง่ๆ
และอาจจะ ทำให้คุณถูกฆ่าด้วย
ฟังดูดีนี่
- เธอเห็นอะไรบ้างไหม?

เห็นกระเทยก้นงอน หน้าเด้ง พร้อมขนตาปลอมคู่ใหม่.
จริงจังหน่อยสิ ลาฟาเยต
มีวิญญาณสุดสยองอยู่ในห้องน้ำนี่
ที่นี้ เธอจะช่วยฉันหามั้ยว่ามันคืออะไร
หรือเธออยากจะนั่งมองหนังหน้าตัวเองทั้งคืน?
โอเค
วิญญาณสุดสยองยอดแหยะ
ทำไมแกถึงมาสิงอยู่ในห้องน้ำของซุกกี้?
สวัสดี
เสียใจด้วยน่ะซุก
ฉันไม่รู้ว่าลางสังหรณ์ของฉันมันทำงานยังไง
ฉันไม่ใช่ ยัยวูปี โกลด์เบิร์กน่ะ
ถึงยังไงฉัน ก็สวยกว่าเยอะ
ขอบใจนะที่พยายาม
ยังไงฉันก็จะคิด\ เงินเธอ 100 ดอลล์
ขอค้างเงินไว้ก่อนน่ะ
แล้วเรื่องผีเข้า
แล้วเรื่องปิศาจเม็กซิกันล่ะ เป็นอย่างไรบ้าง?
ได้ข่าวแทร่าบ้างไหม?
ฉันส่งข้อความ หายัยนั่น 50 ครั้ง
และยัยนั่น ก็พิมพ์ส่งมาแค่
"ดอก,หยุดส่งข้อความมา ไม่อย่างนั้นฉันจะกินแก"
ดูเหมือนว่าหล่อนจะดีขึ้นนะ
หล่อนไม่ได้โกรธ ฉันนานแล้ว
ตั้งแต่ฉันแย่งแฟนหล่อน ตอน ม.3
หล่อนจะต้อง เอาชนะได้สักวัน
หรืออาจจะไม่
อย่างน้อยหล่อนก็ยังหายใจ
เหมือนกับ
-อะไรน่ะ?

ไม่ใช่เธอ ชวู้...
พวกแกทั้งหมดควรจะหยุด หัวเราะคริกๆ,แม่งเอ้ย
ฉันได้ยินพวกแกครั้งละคนเท่านั้นนะโว้ย
โอ้ คุณนายสเต็กเฮาส์\ ขออภัยที่พูดจาหยาบคาย
ยาย?

มันคือ--
ได้ คุณผู้หญิง ฉันจะบอกหล่อนให้
ส่วนที่เหลือ ฉันไม่ใช่ Gmail บริการคนตายย่ะ
ส่งข้อความ ของพวกแกเองสิว่ะ
ยายเธอบอกว่า\ ท่านสบายดีมาก
พวกนางฟ้าเต้นระบำ คอยดูแลเธออยู่
แล้วเธอบอก อะไรอีกไหม?
เช่น วาร์โลว์คือใคร?
หรือมีอะไรอยู่ในห้องน้ำ?
ชวู้ ชวู้
นอนทับ
หล่อนนอนทับมัน?
หล่อนได้นอนทับมันนะหรอ?
เธอได้นอนหลับทับมัน
นี่รอบที่ร้อยแล้วน่ะ ฮอยท์ไม่ใช่โอบามา
เหตุผลข้อเดียว ที่เกิดเรื่องอย่างนี้ขึ้น
เพราะ เขายังรักฉันอยู่
เขาเข้ากันสมาคมโทสาคติ
เขาพยายามฆ่าเธอ จ่อปืนเธอ
โอ้ว ใช่ ช่างโรแมนติกจริงเลย
ใช่ แต่อย่างน้อย เขาก็ไม่ได้ระเบิดสมองฉันน่ะ
ขอบใจที่โผล่มาน่ะ เจ้าหน้าที่ สเต็กเฮาส์
ผมมาทันทีที่ได้ข่าวน่ะ
ฮอยท์เป็นโอบามาหรือ?

โอ้ว เขาเป็น เจ้าชายทรงสเน่ห์
หนีไปเพื่อความปลอดภัย ของตัวเอง
มันเป็นเวลากลางวันเข้าใจไหม?

เจสัน,พวกนั้นต้อง ทำอะไรเขาสักอย่าง
ในตัวเขามีเลือดคุณใช่ไหม?
ถ้างั้นเขาตกอยู่ในอันตราย คุณจะสัมผัสได้ใช่ไหม?
ฉันพยายามแล้ว เข้าใจไหม?
แต่ตอนนี้มันว่างเปล่า และฉันไม่สามารถ--
ไม่สามารถสัมผัสเขาได้ อีกต่อไป
ฉันพยายามแล้ว โอเค?
และถ้ามี เรื่องเกิดกันเขา
มันก็ เป็นเพราะฉัน
นี่
ฉันไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้นอีก
คุณแน่ใจน่ะ?
ไม่
แต่ก็พยายามจะหยุด แรงกระตุ้นทั้งหลายในตัวฉัน
นั่นเป็นเรื่องดีใช่ไหม?
ผม--ผมจะพาคุณ กลับไปที่โรงพยาบาลน่ะ
น้องผมตาย เพราะเป็น สกินวอคเกอร์
น้องชายคุณ\ โดนซ้อมจนเสียชีวิต
พวกนั้นยิงกระสุนนอกบ้านคุณน่ะ
หยุดทำให้ฉันเสียพลังงาน\ เพราะมาเถียงกันได้ไหม
ฉันจะไม่กลับ ไปโรงพยาบาล
ตกลง
โอเค...

ผมจะไปหาคน มาดูแลคุณ
ระหว่างนี้คุณจะไป ตามล่าโอบาม่า?
รู้ไหม?

เจ้าพนักงานเขตตำบล เรนาร์ด ไม่ใช่ CSI จริงๆ
เขาต้องการผม

และเผื่อว่าคุณยังไม่ทราบ ฉันก็ไม่ใช่ผู้หญิงอ่อนแอ
ไอ้พวกระยำนั่น ยิงเรา
และมันพยายาม จะยิงลูกสาวฉัน
ถ้าคุณคิดว่า\ ฉันจะนอนเฉยอยู่บนเตียง
อย่าง "เจ้าหญิง กับถั่ว"
-ลูน่า--

ฉันจะไปกับคุณ คุณหยุดฉันไม่ได้หรอกน่ะ
คุณนี่มันน่ารำคาญจริงๆเลย รู้ตัวไหม?
ส่วนคุณก็แต่งตัวเห่ยๆ แถมชอบกีดกันทางเพศ
พยายามจะปกป้องคนที่ผมรัก

ฉันก็รักคุณ
-ดี \

แม่งเอ้ยยย
ผีสาวคนสุดท้าย ที่ราฟาเยตต์สื่อสาร
พยายามจะขโมยลูกของเรา
นี่คือเหตุผล ทำไม เราต้องเชื่อเขา
เพราะผมเป็นคนยิงหล่อน

นั่นมันนานมาแล้ว ไม่ใช่ความผิดคุณ
คุณรู้สึกเสียใจมาก เขารู้สึกเสียใจอย่าสุดซึ้ง
ได้โปรดเถอะ อย่าให้เขาทำอย่างนี้เลย
ที่รักคุณกำลัง จะปลุกเด็กๆน่ะ
อะไร-

ผมและแพทริกเราต่าง ก็ช่วยชีวิตกันและกัน
เขาเป็นคนดี
โอ้ แล้วทำไมเขาวิ่งออกไป\ อย่างกับหมาโดนน้ำร้อนลวกละ
เหมือนทุกอย่างที่เขาคิด
คือเอาตัวเองให้รอดเท่านั้น
มนุษย์จะเผยธาตุแท้ เมื่อถึงคราวจนตรอก
ผมจะให้โอกาสเขา สู้กันอย่างยุติธรรม
อย่างน้อยที่สุด เขาก็สมควรจะได้รับ
แล้วเราล่ะ?
แล้วไมกี้ล่ะ เข้าใจไหม?
แล้วอะไรที่ เราสมควรจะได้รับ
ที่รัก ถ้ามันไม่ใช่ เพื่อคุณ
ที่รักคุณคือเหตุผลเดียว\ ที่ทำให้ผมต่อสู้ทุกๆอย่าง
เทอรี่
เทอรี่
ไฟยังคงลุกโซน
โรงงานทรูบลัด นอกเมืองฮูสตัน รัฐเท็กซัส
ระหว่างนั้น,แวมไพร์ เกิดความตระหนกข้ามประเทศ
ต่างวิ่งไปยังเลือด\ ที่ถูกเก็บไว้
ประชากรมนุษย์จำนวนมาก พร้อมแล้วที่จะถามคำถาม
จะเกิดอะไรขึ้นกับพวกเขา...
...เมื่อเลือดปลอม ได้หมดลง?
-นั่นเธอกำลังทำอะไร

สำหรับสองสัปดาห์ ถ้าเราหยุดเสริฟตอนนี้
เราจะไม่หยุดเสริฟ
คุณเห็นในข่าวแล้ว ใช่ไหม?
โรงงานโดนเผา, ฝูงแวมไพร์ตื่นตระหนก
นี่คือเหตุผลว่าทำไม เราถึงต้องเลิกเสริฟไง
เพื่อไม่ให้แวมไพร์กินมนุษย์ยังไงล่ะ
เราต้องเห็นใจผู้อื่น
เกิดอะไรขึ้น ถ้าเลือดหมด?
เราจะทำทุกสิ่งที่แวมไพร์จิตปรกติดีในประเทศนี้ทำกัน
เสแสร้งทำเป็นดื่มนี่\ อย่างที่พวกกระแสหลักเขาทำกัน
แม้นเวลาส่วนตัวเราจะต้องมีการ\ ไตร่ตรองก่อนจะดูดเลือดมนุษย์
ต้องเกิด\ วิกฤตนองเลือดแน่นอน
ใครก็ตามที่ ทำลายโรงงานนั้น
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาต้องการไม่ใช่หรือ?
มีอยู่สองสิ่ง ที่ฉันพยายามจะอยู่ให้ห่าง
คนที่ชอบทานปลา และพวกการเมือง
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม เราจะต้องหัวอ่อนตามมัน
เราจะต้องอยู่ได้ ขณะที่เต็มไปด้วยปัญหา
เข้าใจใช่ไหม?
นี่,ฉันอาจจะ อายุแค่สัปดาห์เดียว
แต่ฉันก็ไม่ใช่คนโง่
คุณเป็นห่วงอีริค
แต่ถ้าคุณต้องการ เพื่อนระบายละก็
ถ้าเพียงเพราะเรามีเลือด กันและกันอยู่ในตัว
นั่นไม่ได้ทำให้เราเป็นเลสเปี่ยน โอปราห์ เกล หรอกน่ะ
ไสหัวกลับไปทำงานซะ
ช่างแม่งสิ ยัยบาร์บี้
เฮ้, ฉันมีแผนเจ๋งๆน่ะ
ทำไมเราถึงไม่ระเบิด โรงงานทรูบลัดให้หมด
แล้วเริ่มทำสงครามกลางเมืองกัน?
คงจะสนุกเนอะ
ลิลิธจงเจริญ
ฉันไม่รู้ว่านายกำลังเล่นเกมส์อะไรอยู่ บิล แต่--
- นี่ไม่ใช่เกมส์

ในนี้ไม่มีกล้องหรอก
นายกำลังมีแผนใช่ไหม นายคิดว่าไง?
โซโลเม่และรัสเซล ต่างมีอายุเป็นพันปี
แม้โนร่าจะยังเด็ก แต่เธอเป็นนักการเมืองที่ฉลาด
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม ก๊อดดริกถึงเลือกเธอ
ถ้านายคิดว่าพวกนี้จะอยู่ ในตำแหน่งได้นานล่ะก็
นายก็มันบ้า เหมือนไอพวกนั้น
แล้วถ้าพวกเขา ไม่ได้บ้าล่ะ?
ถ้าหากพระเจ้า ทรงเป็นแวมไพร์?
ฉันเห็น ลิลิธ เราทั้งคู่เห็นเธอ
แหม่!

ฉันไม่รู้หรอกนะ ว่าอะไรอยู่ในเลือดนั่น
แต่เราต้องอยู่ให้ห่างจากเรื่องนี้
ฉันสับสน
ฉันไม่รู้ ว่าควรเชื่อใครดี
ทุกสิ่งที่ฉันเคยเชื่อ มันมุดหนีลงดินไปหมดเเล้ว
แล้วซุกกี้ล่ะ?
ตอนนี้เธอเป็นแค่อาหารสำหรับนายงั้นเหรอ?
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
นายเป็นพวกกระแสหลักที่ดีได้\ มากกว่าที่ฉันจะเป็น
แม้นว่าวิกฤตทางศาสนา\ ที่นายคิดว่าเจออยู่
นายสามารถมีที่พึ่ง\ ที่อื่นได้นี่
เรากำลังจะ ออกไปจากที่นี่
ตอนนี้ วิธีจะ\ ทำให้ประตูเปิด
มีทางเดียวที่จะออกจากที่นี่ได้
คือ เลือดของนายกรัฐมนตรี
นายอยากให้ฉันขโมย เลือดซาโลเม่งั้นหรอ?
- แล้วน้องสาวนายล่ะ?

นี่คือหนทางเดียวเท่านั้น
พรุ่งนี้ ก่อนฟ้าสาง
ไม่!

ฮืมม เราควรกลับไปแสร้งเป็น\\\ พวกใจคอโหดเฮี้ยมกันดีกว่า
ในพระนามของพระเจ้า
ไม่!

ไม่!

อัลบั้มรูปของยาย รูปสมัยเด็กของพ่อกับแม่
ข่าวการตายของพวกเขา ฉะ..

ฉันเดินผ่านกล่องนี่ จนนับครั้งไม่ถ้วน
ทำไมไม่มีอะไรดลใจ ให้ฉันมองมันบ้างนะ
นังนี่รู้ สาวน้อยนักสืบแนนซี่ ดรูว์ ภาพยนตร์ปี 2007
นี่อะไรเนี่ย?

B ตัวเดียวที่เขาเคยได้
ยายถึงกับถักกรอบนิตติ้งให้เลย
ยายกำลังพยายามให้หนูดูอะไรคะ?
อะไรที่หนูยังไม่เห็นเหรอ?
ลิน เดียบอนท์คือคุณครู ของเจสันตอน ป.6 หรือ?
เมียของนายอำเภอเดียบอนท์หรือ?

เจสันเป็นคนโปรดของเธอเลยล่ะ
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า\\\ เจสันจะสอบผ่าน
หรือได้สิทธิ์โกงข้อสอบหรอกน่ะ
เขาถูกครู กระทำชำเรา
ทำให้เด็ก อยู่ใต้ชายกระโปรงหล่อน
เรื่องนี้เคยทำให้ฉันเป็นบ้า
ร่างของ มิเชลและ คลอแบ๊ต สเต็กส์เฮ้าท์
ถูกพบโดย บัด เดียร์บอร์น
ในตำบล เรนาร์ด
บัด เดียร์บอร์นเจอศพของพ่อแม่ฉันหรือนี่
ทำไมฉันไม่เคยรู้มาก่อน?
เขาอยู่ที่นั่น
บางทีนี่อาจจะเป็นเรื่องที่ ยายพยายามจะบอกฉัน--
ถ้าบัด เดียร์บอร์นรู้อะไรบางอย่าง
หล่อนน่าจะ พูดออกมาตั้งแต่แรก
วิญญาณบ้า ทำไมต้องทำอะไร ให้เป็นความลับด้วยวะ
ไม่น่ารักเลยย่ะ
เฮ้,อย่าปล่อยให้เธอ คาดสายตาล่ะ
ไม่ต้องสนใจถ้าเธอหลับ หรืออึ จับตาไว้
เจสัน,ฉันไม่ต้องถ่าย เข้าใจไหม?
เดี่ยวฉันก็ดีขึ้น อย่ากังวลไปเลย
ห่วงแค่ฮอยท์เถอะ ฉันยังสื่อถึงเขาไม่ได้เลย
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น มีแค่ ความว่างเปล่า
พระเจ้า,เหมือน เขาหลับไป หรือ--
อย่าแม้แต่จะพูดนะ
ฉันหวังว่าจะ คอยอยู่ช่วย
เธอเริ่มจะกลายเป็น แวมไพร์ทะลึ่งแล้ว
และกำลังหาเรื่องใส่ตัวน่ะ
เมื่อดวงตะวันขึ้น\ เธอจะไม่ปลอดภัย
-อืม

ฉันได้รับการฝึกมาแล้ว ฮอยท์จะต้องปลอดภัย
สัญญากับฉันสิ
ฉันสัญญา
ดี
โจ บ๊อบเข้า\เว็บไซต์เดิม
กว่า 500 ครั้ง
อุดมการณ์ "มนุษย์ผู้รักชาติ"
ส่วนที่ 1
แวมไพร์และ\ พวกกลายพันธุ์ต่างๆ
ขโมยงานของพวกเรา และยังซื้อนักการเมือง
ควบคุมสื่อทุกอย่างและยัง ชักชวนลูกหลานเราไปในทางที่ผิด
ถ้าเรามีหนทางอะไรก็ตามที่จะช่วยดูแลชาวอเมริกา
พลเมืองที่กล้าหาญอย่างเรา\ จึงต้องลุกขึ้นมาต่อสู้และตอบโต้
ใช่, ถ้าพวกมันกล้าหาญจริง แล้วทำไมต้องใส่หน้ากากโอมาบ้าด้วยวะ
'คงเป็นพวกรักชาติล่ะมั้ง
หรือพูดอย่างใจอย่าง หรืออะไรสักอย่าง
หรือไม่ พวกมัน ไม่อยากให้ใครเห็นหน้า
พระเจ้าคุ้มครองพวกเรา
เอเมน
- สเต็กเฮ้าส์

ดูนี่สิ
แม่งเอ้ย
เอาพวกสัตว์ประหลาดออกไป!
โอบามาไม่ได้ยิงแค่ ชิพเตอร์อย่างเดียวโว้ย
มันยังมัด แวมไพร์ย่างกลางแดดอีกด้วยว่ะ
ปล่อยให้แวมพ์เละ อย่างกับ "มาร์ชเมลโล่"
ฆ่าพวกสัตว์ประหลาด!
-มังกรจงเจริญ

แหวะ,ล้อเล่นป่าวว่ะ
ตอนนี้แม่งมีมังกรด้วยวะ
ไม่ใช่มังกรจริงๆหรอก
แล้วที่พวกนั้น

ย้อนไปสมัยเก่า คลีทุส โบลเฮ้าส์
คือบรรพบุรุษมังกร ขององค์กรเหยียดสีผิวน่ะ
พวกหน้ากาก ,กางเขน--
คนบ้าพวกนั้นมโนตัวเอง จากพวกเหยียดผิวไง
ไม่ใช่ว่าคลีทุส โบลเฮ้าส์ มันจมอ่างอาบน้ำตายหรอว่ะ
เมื่อ 20 ปีที่แล้วไง?
แล้ว งั้นใครคือมังกรวะ?
ถ้าเจอตัวมังกร เราก็จะเจอฮอยท์
ใครคือไอ้มังกรวะ?
และมันทำอะไรกับฮอยต์
แม่งเอ้ย ฉันไม่บอกนายว่ะ
โว้ว โว้ว โว้ว เฮ้ ใจเย็น แสต็คเฮ้า!
แม่งเอ้ย เอามันออกไป
- ใจย็นๆเพื่อน

ใจเย็นก่อน
รู้ไหม สมัยมัธยมใครๆเค้า ก็อยากเป็นนายทั้งนั้น
จะเอากับผู้หญิงหน้าไหนก็ได้
นายแม่งโครตเท่
ดูนายตอนนี้สิ!

หักหลังเพื่อสนิทตัวเอง\ ไปเอากับนังแวมพ์จิ๋มเน่า
นายเป็นได้แค่ "ไอ้ขี้แพ้" ว่ะ
หุบปากไปเลย ไอ้โง่!
นี่แหนะ!

ชิฟเตอร์อาจจะฉลาดและปรับตัวได้เป็นอย่างดี
แต่หมาป่ามีบางอย่างที่พวกเขาทำไม่ได้
รู้ไหมว่าคืออะไร อัลซีด?
- ฝูงครับ

มันเป็นวิธีที่ทำให้หมาป่าเอาชีวิตรอด
มายาวนานหลายพันปี--
เราสร้างความต้องการที่จำเป็น รวมถึงขนบธรรมเนียม
เราคำนึงความอยู่รอดของฝูง ก่อนตัวเราเอง
แต่เราก็ไม่ได้เป็นเพียง แค่หมาป่าจริงไหม?
เรายังเป็นผู้ชายอีกด้วย
รวมถึงผู้หญิง ใช่ไหมเด็บบี้
ในตัวเราแต่ละคน เป็นได้ทั้งมนุษย์และสัตว์
พวกผู้ชายมันเห็นแก่ตัว
ผู้ชายต่างก็อยากมี กระเจี้ยวใหญ่ ๆ
บ้านหลังใหญ่ๆ
ผู้หญิงสวยๆ เพื่อตัวพวกมันเอง
นั่นคือสิ่งที่มนุษย์ สร้างขึ้น
แต่หมาป่าและ สัตว์เดรัจฉาน
เขาเชื่อมต่อถึงบางอย่าง ที่ยอดกว่านั้น
เขารู้ว่าในตัวเขามีสายเลือด ของพี่น้องร่วมอยู่ด้วย
เขาจะพาพรรคพวกไป ทุกหนทุกแห่งที่เขาไป
เขารู้จุดแข็งของเรา
และความสามัคคีของพวกเราด้วย
ในวันนี้พวกเธอ จะต้องเลือกทางเดิน...
ทางที่ทุกคนต้องเลือก เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม
นายจะให้ใครเป็นคนชี้นำ?
คนหรือสัตว์ ?

พวกเธอจะพาความหวัง, ความฝัน,และความอยู่รอด
ของฝูง ไว้บนไหล่ของพวกเธอ
หรือจะเดินไปคนเดียวก็ได้
ตัวเลือกนั้นเป็นของเธอ
อัลซีล เฮอร์โวซ์ ลูกชายของข้า
ลูกจะเลือกทางไหน?
ผมเลือกฝูง
เด็บบี้ เพลท์ เธอล่ะ?
ฉันเลือกฝูง
You're changing your clothes
In the backseat, you slip
From a girl to a woman in less than a minute
As we rode from the city under the stars...
I made a lot of money...
น้ำขิงแดง\ ของเธอ ซุกกี้
ขอบคุณค่ะนายอำเภอ-- คุณเดียร์บอร์น
หลังจากเกษียณอาการดีขึ้นบ้างไหม?
มันยอดเยี่ยมมาก มะเร็งลำไส้ใหญ่อาการดีขึ้นมาก
เพิ่งผ่าตัดเนื้อร้ายครั้งสุดท้ายเมื่อเดือนที่แล้วนี่เอง
ยินดีด้วยนะคะ
เอาล่ะ เกี่ยวกับพ่อแม่ฉัน
ฉันรู้มาว่าคุณเป็นคนหนึ่งที่พบศพพวกเขา
คุณเจออะไรที่น่าสงสัยบ้างไหม?
มีรอยอะไรอยู่บนตัวพวกเขาบ้างไหม?
อย่างรอยกัด?
ถ้าคุณกำลังถาม ว่ามันอาจจะเป็นแวมไพร์
ฉันก็ไม่อยากพูดหรอกนะ แต่คำตอบคือใช่
แน่นอนที่สุดว่าเราไม่รู้ว่าเวลานั้นเกิดไรขึ้นกับพวกเขา
เพราะงั้นเราจึงลงความเห็นว่า จระเข้จัดการศพนั่น
เสียใจด้วย
ฉันรู้ว่าคุณมีความสัมพันธ์ ลึกซึ้งกับแวมไพร์
แต่มันก็ยากที่จะทำใจยอมรับว่า พวกนั้นเป็นคนฆ่าย่าของคุณ
และตอนนี้อาจจะรวมถึง พ่อแม่ของคุณด้วย
เรนจ์ เลเนียร์ หรือ ดรู มาร์แชล หรือมันจะชื่ออะไรก็ตาม
ที่ฆ่ายายฉัน ไม่ใช่แวมไพร์
อืม มันก็แล้วแต่ว่าคุณจะมองอย่างไรใช่ไหม?
ฉันหมายถึง หล่อนถูกฆ่า
เพราะคุณไปยุ่งกับพวกแวมไพร์
และในเรื่องนี้
พวกเขาอาจจะเป็น ฆาตรกรด้วยก็ได้
- คุณก็รู้ผมหมายถึงอะไร

บางที่เธออาจจะ อ่านใจเจ้าอยู่ตอนนี้
เธอคงรู้แล้วล่ะ
รู้ว่าเจ้า ซ่อนอะไรอยู่
โอย..

ดื่ม น้ำขิงแดงซะซิ
- โอ้!

ฉันขอโทษจริงๆ
- ให้ฉันช่วยเถอะ

คุณกำลังทำอะไร?
วาร์โวล ชื่อนี้มีความหมายอะไรกับคุณ?
คุณรู้มั๊ยว่าใครเป็นคนฆ่าพ่อแม่ของฉัน
ซุกกี้ ฉันไม่รู้ว่าเธอกำลังพูดเรื่องอะไร
ปล่อยฉันซะ เด็กน้อย
วาร์โวลนี่แม่งคือใครวะ?
ฉันก็บอกเธอไปแล้วไงว่า พวกแวมไพร์มันฆ่าพ่อกับแม่เธอ
เธอยังต้องการอะไรจากฉันอีก?
ฉันเสียใจ ฉันทำผิดต่อคุณ
เห้ คุณแน่ใจนะ
นี่จะเอาแต่ยืนมองรึไง บัด
- ลากมันมาสิวะ

นายอำเภอเบลเฟลอร์ เรื่องบารัค โอบาม่านั่นจริงหรือ
ที่อยู่เบื้องหลังการยิง ซึ่งยังปิดคดีไม่ได้
และลักพาตัว แวมไพร์ในเขตคุณ
ไม่ใช่ ท่านประธานาธิบดีนะครับ
ไม่ได้เกี่ยวกับการยิงที่ตำบลเรนาร์ด และลักพาตัวใครแน่นอน
เราเชื่อว่าเป็นพวกกลุ่มต่อต้าน
ซึ่งปลอมตัวโดยการใส่หน้ากากโอบาม่า
พวกต่อต้านกลุ่มนี้ ลักพาตัวแวมไพร์
แต่พวกเขามีส่วนเกี่ยวข้องกับ คดีฆาตกรรมเหยื่อสองรายในมอนโร
รวมถึงการยิงกันนอกเขตเชพพอร์ต
เหนื่อเหล่านั้นเป็นมนุษย์ แล้วมีความเชื่อมโยงกันยังไง
อู้ว โทษที ฉัน ฉันยังไม่สามารถให้ความเห็นในตอนนี้
ขอประทานโทษ นายอำเภอ
นายอำเภอเบลเฟลอร์ แอนดี้
เฮ้ แอนดี้
เราจะกลับไป ยังห้องใต้ดินนั้น
ฉันได้กลิ่นคน อย่างน้อย 5 หรือ 6 คน
และอะไรบางอย่างด้วย
- หมู

โดยเฉพาะ อึหมู
มีอยู่ทั่วทุกที่ มันต้องติดมากับรองเท้าพวกนั้นแน่
โอเค เยี่ยม ขอบใจสำหรับข้อมูล
ตอนนี้ฉันขอแนะนำให้พวกเธอซ่อนตัว จนกว่าฉันจะจับพวกมันได้
นี่ ฟังน่ะ ฉันเคยช่วยชีวิตนาย
ฉันอยู่นี่
นั่นมันก่อนที่เธอจะกลายร่างเป็นนาย
เผื่อว่า เธอจะยังไม่ทราบอะน่ะ
ที่นี่เต็มไปด้วยพวกนักข่าว
นอกจากนายจะอยากให้ฉัน ไปยืนต่อหน้ากล้องแล้วบอกพวกนั้นว่า
นายกลายร่างเป็นหมา
ส่วนเธอก็กลายร่างเป็นนาย แล้วล่ะก็ ออกไปจากที่นี่ซะ
แอนดี้ นายอย่า งี่เง่าซีว่ะ
ไปซะ เมอร์ล็อต
ถ้าเขาไม่อยากช่วยเราก็ช่างแม่งเถอะ
มานี่
ก็ได้ เรากำลังจะทำอะไร?
คุณเคยเป็นแมลงวัน บินขึ้นไปบนกำแพงหรือยัง
ถ้าร้องอีก ฉันยิงแน่
เข้าใจไหม?
กุญแจ
เทอรี่บอกว่าเขากำลังจะไป ตกลงอะไรบางอย่างกับคุณ--
ฉันบอกว่า เอากุญแจมาเดี๋ยวนี้
เข้าไป เข้าไป
ขอร้อง ได้โปรด ลูกๆฉัน
ฟังนะ เธอต้องทำตามที่ฉันบอก แล้วฉันจะปล่อยเธอกลับบ้าน
ฉันสัญญา
ตอนนี้ใครกำลังทำงานอยู่?
เออ--เอ่อ วันนี้ วันหยุดแซม
ฮอลลี่เป็นพี่เลี้ยงเด็ก
ลาฟาเยตท์รับผิดชอบในครัว แต่เขามาสายประจำ
ดีละ เธอโทรหาเขา บอกว่าวันนี้ไม่ต้องมา
วันนี้เมอร์ล็อตปิด
ตกลง ตกลง
-โอ้ พระเจ้าช่วย

อุ้ย โทษที
ลาฟาเยตท์ อาร์ลีนเอง
ใช่ นายสายอีกแล้ว
แต่ดูเหมือนว่าแซมปิด-

ไม่ ไม่มีอะไร
ฉันคิดว่าเขาคงแค่...
ซ่อมรอยรั่ว ในห้องน้ำชายนะแหละ
เธอรู้ไหม เขาพูดว่าไง
อย่าคอยจับผิด ใช่ไหม?
ไงก็มีความสุขน่ะ ได้,ตกลง จะพยายาม
ฮอยท์?
ฮอยท์ ตื่นสิ
ฉันรู้สึกดีโครตเลย
ไม่เคยคิดมาก่อนว่าสวรรค์ กลิ่นจะหอมอย่างนี้
แน่นอน แซ่บมาก
โห ฮอยท์ นายนี่หนักแล้ว
พวกนั่นให้นายกินนะไรกันนะ?
ทางนี่ น้องหมู,น้องหมู,น้องหมู
หมูๆหิวหรอจ๊ะ?
ว้า ดูสิใครตื่นแล้ว
จนถึงตอนนี้-- เราเจอโอบามาสองคนแล้ว
จูเนี่ยร์ และ โจ บ๊อบ
พวกนี้อยู่ที่บอน ทอมส์ เกิดและแต่งงานที่นี่
มีข้อมูลพวกนั้นอีกไหม?
ทั้งคู่โครตปัญญาอ่อน เป็นสวะเหยียดผิว มีชื่อพยัญชนะ J.
เคยเล่นฟุตบอล กับทีม บีที ไฮท์
นายอำเภอเดียร์บอร์น เคยจับพวกมันทั้งคู่
โจ บ๊อบเคยให้ปากคำว่า เขาเป็นหนึ่งในคน
ที่วางเพลิงบ้านแวมพ์ในมอนโรล์
เราไม่สามารถพิสูจน์อะไรได้
อเมริกัน แวมไพร์ลีค ตามเตะก้นพวกเรา
แล้วบัดเลยลากคอเขา นอนตะรางคืนหนึ่ง แล้วปล่อยเขาไป
แล้วจูเนียร์ล่ะ เป็นไง?
มวลชนคนติดเหล้าทั้งหมด ให้ปากคำว่า
ในเมืองนี้ ทุกคนอาจจะเคยนอนห้องขังซักคืนสองคืน
ฉันยังไม่เห็นความเกี่ยวข้องอะไรมากนัก
ไม่ว่าดราก้อนจะเป็นใครก็ตาม มันต้องเป็นคนที่พวกนี่กลัวจนหัวหด
ฉันหมายถึงว่า เราทำให้ไอ้โจ บ๊อบ กลายเป็นเด็กอมมือซะ
แสต็คเฮ้า
ฉันหมายถึง โจ บ๊อบ มันคอยซ่อนตัวอยู่น่ะ
และมันก็ยังไม่อยาก จะกลับไปหาดราก้อน
ถ้าดราก้อน มันทำอะไรฮอยท์
ฉันจะไม่ยกโทษให้ ตัวเอง อีกนาน...

ไอ้นี่จะไม่ใส่หน้ากาก ตอนเข้าไปในแฟงตาเซีย
ตอนพบปะหรือตอนทำกิจกรรมเหี้ยๆ อะไรกับกลุ่มต่อต้าน
ถ้าฉันไม่ได้ นอนกับเจสล่ะก็
อย่าโทษตัวเอง ขนาดนั้นสิ
เราต่างก็ เคยทำผิดพลาด
นายก็แค่ หลงกามอารมณ์
ส่วนฉัน ก็ใช่ว่าจะดี
แอนดี้
ฉันเป็นนายอำเภอ ที่แย่ที่สุด
ทุกคนก็รู้
วันนี้เราจะไป จับพวกผู้ร้ายกัน
ตอนนี้ โจ บ๊อบก็เป็นแค่ ไอ้หน้าตัวเมีย
แต่งานเราก็เพื่อพิทักษ์ "พวกหน้าตัวเมีย" ด้วย
แวมไพร์,พวกแปลงร่าง,\ พวกแปลงร่างเป็นไก่
หรือห่าอะไรก็แล้วแต่\ ที่แม่งอาศัยอยู่ตำบลนี้!
โลกของเรา กำลังจะแตก
ทางทีฉันน่าจะ ทำอย่างบัด
ออกไปจากที่นี่ เกษียณอายุ
นอกใจเมีย ไปเต้นรำ
เวรแล้ว...

- ดราก้อนจงเจริญ!

บูทของเขา
ดูบูทเขาสิ
ตั้งแต่ท่าน เกษียณอายุ
ถึงเวลาที่ท่านควรจะได้ รองเท้าเต้นคู่ใหม่
ขอบใจน่ะ สวยจริงๆเลย
-บัดคือดราก้อน

บัดคือไอ้เหี้ยดราก้อนนี่เอง
ต้องขอโทษด้วยน่ะ
เรื่องที่เธออ่านใจฉัน และทุกๆเรื่อง
เราจะไม่เสี่ยง\ บอกเรื่องนี้แก่ใครทั้งสิ้่น
คุณเดียร์บอร์น ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ไอ้พวกตัวประหลาด พยายามจะยึดโลกทั้งใบ
ไอ้พวกนี้ลงมือกัน มานานแล้ว
ฉันเจอปัญหานี่สะสม มานานกว่า 40 ปี แล้ว
แม่นางบ้านนอก ไร้เดียงสาอย่างเธอ
โดนแวมพ์ฆาตกรรมและมีใคร อื่นรู้อะไรอีกบ้าง
ใครคนที่จะมา ยุติเรื่องนี้
อย่างไรล่ะ?
ยิงคนดีๆอย่าง แซม เมอร์ล็อต
คนที่ไม่เคยทำผิด แต่กลับช่วยเมืองนี้ไว้อย่างนั่นหรือ?
เมอร์ล็อตไม่เคยช่วยอะไรเมืองนี้
เขาซื้อทั้งเมือง
บาร์ อพาร์เม้นต์ต่างๆ
ก่อนหน้าเขาซื้อ สถานที่เหล่านี้เคยเป็น
โบสถ์และโรงเรียน
เขาสามารถเปลี่ยนเด็กไร้เดียงสาทั้งหมด
ไปในทางที่ผิด ๆ
สงครามโลกครั้งที่ 4 ยังไม่เริ่มหรอกน่ะ
สงครามไม่ได้เกิดขึ้น ในประเทศอื่นเลย
มันกำลังจะเกิดขึ้นที่นี่\ เพื่อมนุษยชาติของพวกเราเอง
โทษทีน่ะ คุณเป็นใคร?
สาวหวาน เดสอาร์ตไงย่ะ ยินดีที่ได้รู้จักนะ นังตัวประหลาด
เธอไม่เห็นจะดู\ \"หวานแหว๋ว\" ตรงไหนเลยย่ะ
บัด บางทีตอนนี้นังซุกกี้อาจจะ อยากดื่มนำขิงแดงก็ได้น่ะ
ฉัน--ฉันไม่เห็นว่าซุก จะมีส่วน อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้เลยน่ะ
ฉันรู้จักเธอ มาตลอดทั้งชีวิตน่ะ
แน่ล่ะที่แกรู้จักนังนี่ ดีกว่าที่ฉันรู้
นังนี่มัน ไม่ใช่มนุษย์
หล่อนเป็นพวกอ่านใจคน มีแสงวิเศษ\ แถมใครๆก็ต่างคลั่งไคล้มัน
ถ้ามันไม่ใช่ตัวประหลาดฉันก็ไม่รู้โว้ย\ ว่ามันเป็นตัวเหี้ยอะไร
คุณอย่าปล่อย ให้อารมณ์
บดบังวิสัยทัศน์ของคุณน่ะ ที่รัก
พวกมันอาจจะดูคล้ายเรา พูดเหมือนๆเรา
แต่พวกมันไม่ได้ เหมือนพวกเรา
แล้วฮอยท์ล่ะ?

เราให้โอกาสเขาแล้ว เพื่อเป็นฮีโร่แห่งมวลมนุษยชาติ
แต่แล้วมันก็ไม่ทำ
ถ้ามันรักพวกกลายพันธุ์มาก มันก็ควรตายไปพร้อมๆกับไอ้พวกนั้น
บัด คุณคือนายอำเภอของเมืองนี้น่ะ
คุณควรปกป้องพลเมือง
แล้วนี่ฉันไม่ได้ปกป้องพลเมืองอยู่หรือ?
-กฎหมายไม่ได้คุ้มครองประชาชน

กฎหมายให้สิทธิ พวกสัตว์ประหลาดเท่าเทียมกับเรา
แล้วส่งคนดีๆอย่างญาติฉัน โจ บ๊อบ ไปอยู่ในคุก
ทั้งยังไม่สนับสนุน คนดีอย่างเขา
ทั้งหมดที่กฎหมายมอบให้ฉัน
คือ มะเร็งในช่องตูดฉันว่ะ
และก็ ชีวิตแต่งงานที่แม่งไม่ได้อึ๊บกันเลย
อย่างนั่นแหละ ที่รัก
เมื่อไหร่ที่พวกตัวประหลาดหายไปจนหมดสิ้น
พวกเรากำลังจะเขียนกฏหมายฉบับใหม่
สิ่งที่ควรค่า สำหรับมนุษย์คือ
ต้องฆ่าพวกประหลาดให้หมด หรือไม่ก็ยิงเป้ามันซะ
และมวลมนุษย์ทุกคนจะต้องรับรู้\ถึงความเสียสละที่พวกเราได้ทำมา!
ในนามของอเมริกา
จะต้องมีหน้าของพวกเราอยู่บนธงชาติ
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
เธอต้องเคยเจอกับ\ เรื่องร้ายๆบางอย่าง
อะไรทำให้เธอ\ เกลียดชังได้มากขนาดนี้
ฉันถูกสามีทิ้ง\ ไปหานังสารเลวชิพเตอร์
มันชอบกลายร่างเป็น\ ตัวแรคคูน
แล้วฉันจะภูมิใจ ในตัวเองได้อย่างไรกัน
ออกไปจากความคิดฉัน เดี๋ยวนี้เลยน่ะย่ะนังบ้า
ให้น้ำขิงแดงกับยัยนี่ สักทีสิโว้ย
หรือจะต้องให้ฉัน ลงมือเอง
มาเถอะน่า มันก็แค่ ยานอนหลับ
เอาออกไปให้ห่างฉันน่ะ
บัด คุณไม่จำเป็น ต้องทำอย่างนี้น่ะ
- ผู้หญิงคนนั้นไม่เป็นตัวของตัวเอง

ผู้หญิงคนนี้เป็น "ดราก้อน" แห่งตำบลเรนาร์ด
เป็นผู้ชนะจากการ แข่งขันเต้นรำ
และเป็นคนรัก ของฉัน
ฮื้มม!
-น--น-- อ้าปากซะ
Somebody tell me what to do
A throw in the hay with Mary Lou
Sadie Hawkins, Daisy Mae
Jimmy Crack Corn is here to stay
Makes me love and find romance
- When you go...

Go to the barn dance...

- Next verse.

- Do it again.

Thank the Lord for the barn dance band...
Yeah.
Try to hold her, try to raid
Meredith thinks I'm on the make
Sadie Hawkins, Daisy Mae
Jimmy Crack Corn is here to stay
- Makes me love...

- ไม่มี

แม่งไอ บัด มันไปอยู่ไหนว่ะ
อยู่ไหนวะ?
เฮ้
ลิน เมียไอ้ บัด
หล่อนเป็นครูของฉันสมัย ป.6
หล่อนเคยดูด กระจู๋ ของฉัน
และบังคับให้ฉันนอนบนตักหล่อน
นี่คือสาเหตุที่ทำให้นาย ติดเซ็กส์ใช่ไหม สเต็กเฮ้าส์?
ครอบครัวหล่อนมีฟาร์มหมู ทางไป "คิกคาปู้"
หมูเหี้ย
- แม่งอยู่ไหนวะ?

วางอาวุธลง แล้วเข้ามามือเปล่า
อย่าเข้ามา เทออ--
เทอรี่เขาจะ ฆ่าคุณ!

เด็กๆพวกนั้นต้องการแม่ อย่าทำให้ฉันต้องยิงเธอ
ฉันเชื่อแก
ฉันเก็บความลับของเราไว้แม้ว่า\ มันจะโครตลำบากใจ
หลังจากเราผ่านอะไรกันมา นายทำอย่างนี้ได้อย่างไรวะ?
-นั่นเมียฉัน

ฉันก็มีครอบครัวน่ะ
มาร์กี้กำลังท้อง และ ฉันสัญญาว่าจะกลับบ้าน
แม่งฉันไม่ได้อยากจะทำแบบนี้ ฉันไม่อยากทำนายก็รู้
แต่ไม่มีทางอื่นที่จะหยุดเรื่องนี้
สู้กัน เพื่อหาผู้ชนะ
นายแข็งแกร่งกว่าฉัน
นายเป็นทหารที่ดีกว่า เป็นคนดีกว่าฉัน
แต่นั่นมันเรื่องของ "นายกับฉัน" แล้วนี่นายดึงอะไรลงมาเกี่ยว
คนแพ้ต้องไม่ใช่ฉัน คุกเข่าลงเดี๋ยวนี้
ไม่
ห่าแม่งเอ้ย เบลเฟลอร์ คุกเข่าเดี๋ยวนี้
-ไม่!

ฉะ--ฉันขอโทษ
อ้าาา!
เวรตะไล!
โอ้ยย โอ้ยยย
อย่าขยับ ไอเวรตะไล
ฉันจะเป่า สมองแกออกมา
มันจะต้องสงบสุขเสียที ฉันมั่นใจอย่างนั้น
ไม่ต้องสงสัย หรือสำนึกผิด
ความศรัทธาไม่ใช่มายากล ใครๆก็สามารถทำได้
อืม แต่เรา ต้องยอมจำนน
ฉันไม่เคยคลั่งไคล้ อะไรพวกนี้
ซื่อบื่อ อย่างพวกไวกิ้งซะจริง
ไม่ว่าจะผ่าน มานานแค่ไหน
ยังเหมือนเดิม
แต่เธอ-

เธอมันไม่ใช่คนบ้าอำนาจ คนเดิม ที่ฉันเคยรัก
ที่ฉันแคร์ก็แค่ ตำแหน่งของผู้มีอำนาจ
และพยายามใส่หน้ากาก
ต้องได้นั่งเก้าอี้ของโรมัน สักวัน
ฉันไม่ทราบว่า อำนาจที่แท้จริง คืออะไร
แล้ว-

ซาโลเม่
หล่อนแอบพาฉันมาที่นี่ ระหว่างที่โรมันอยู่ใต้ดิน
หล่อนให้ฉันลอง ดื่มเลือด
มันพัด สติปัญญาฉันล่องลอย
ความทะเยอทะยานของฉัน ดูเหมือนไม่ธรรมดา
และทุกสิ่ง ที่ฉันเคยแคร์ครั้งหนึ่ง
ดูจะไม่สลักสำคัญ ในใบหน้าที่เหมือนพระเจ้า
ฉันสัมผัสได้ถึง พลังอำนาจมหาศาล
ของความต้องการและความโลภ
นี่ ฉันปราถนา แค่ความเรียบง่าย
มันเป็นจริง
-ไม่

เชื่อในบางสิ่งที่ นอกเหนือจากสิ่งที่
ทำให้เธออ่อนแอ,อีริค
แม้แต่ต้นไม้ใหญ่ยังรู้จักเอาตัวรอด
ขึ้นอยู่กับดิน ที่หยั่งรากมันเอาไว้
แสงแดดและฝน เหนือกิ่งก้านของมัน
นั่นคือสิ่งที่ ลิลิธ เป็นสำหรับเรา
ฉันไม่อยากเถียงกับเธอ
ฉันอยากจะเชื่อ
-เธอจะช่วยฉันไหม?

ได้
หลายปีมานี้ ซาโลเม่ไม่ได้มีความหมายอะไร
ร่างเปลือยเปล่าของหญิง\ กับหน้าชายหนุ่มมุดอยู่ตรงหว่างขาเธอ
ตอนนี้ฉันจะเชื่อมสัมพันธ์ กับลิลิธตลอดไป
นั่นจะเป็น มรดกที่แท้จริงของฉัน
โชคเพียงเล็กน้อยเปลี่ยนแปลง ประวัติศาสตร์
ไม่ใช่แค่ครั้งเดียว แต่ถึงสอง
มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
ฉันและคุณได้ถูกเลือก
ลิลิธได้เลือกคุณให้มาเป็นอดัมของฉัน
เราจะให้กำเนิดโลกใหม่ด้วยกัน
แล้วถ้าผมไม่ได้ อยากถูกเลือกล่ะ?
เลือดของเธออยู่ในตัวคุณ
ให้มันเป็นสิ่งที่ชี้นำคุณ
บิล
ไม่
ทำไมเรา ไม่ยิงมันล่ะ?
ก็เพราะเราเป็นคน เขียนฎีกาไง
แม่งโครตฉลาดเลย
โลกกำลังจะบ้า\ เพราะไอ้พวกประหลาด
ดังนั้นเรามาให้หมูกิน ไอ้พวกตัวประหลาดเถอะ
เข้าใจไหม?
นี่จะต้องลงในเว็บไซด์\ ที่รัก ใส่หน้ากากซะ
ได้
พระเจ้าคุ้มครองอเมริกา!
โยนไปในคอกหมู!
นี่ น้องหมู น้องหมู น้องหมู
ดี โยนหล่อนมานี่
ปล่อยให้หมูแทะมันซะ
ได้ตัวเธอล่ะ
แซม
-พระเจ้าช่วยฉันด้วย!

อยู่ห่างน้องหมูฉันไว้น่ะ ไอ้ชิพโสโครก
อยู่ใกล้กันไว้ แล้วค้นให้ทั่ว
นี่เจ้าหน้าที่ !

คุกเข่าลงไป
วางอาวุธลงซะ บัด มันจบแล้ว
สันดานมนุษย์โว้ย!
เจสัน
ซุ้ก
พระเจ้าช่วย
เฮ้ เฮ้
เธอมาทำบ้าอะไร ที่นี่?
ฮ้อยท์
ฮ้อยท์ เพื่อนรัก
นี่สำหรับที่ยิงฉัน
นี่สำหรับแฟนฉัน
และนี่สำหรับลูกสาวฉัน
นังเศษเดนมนุษย์!
ซุ้กกี้
เป็นไรไหม?
-สวัสดี

นายเป็นหมูหรอ\ หรือฉันแค่ฝันไป?
ตื่นสิฮอยท์
ตื่นสิเพื่อนยาก "เจ"เอง ฉันอยู่นี่แล้วเพื่อน
อยู่กับฉันสิ เพื่อน
อยู่กับฉันสิ ไอ้ตูด
อยู่กับฉันสิ เพื่อน
ฉันคิดว่าหล่อนโจมตีเรา
ถ้านาย ไม่ยอมฆ่าฉัน
ฉันอยากจะขอ ไปโรงพยาบาล
เร็วเทอรี่ ยิงเขาซะ
หล่อนเป็นนักสู้ \ ดีแล้วล่ะ
ถ้านายมัวแต่ห่วงอย่างอื่น,นายก็ต้องสู้
มันไม่ใช่แค่สู้เพื่อชีวิตของฉัน
เทอร์รี่ อย่าฟังเขา เขากำลังปั่นหัวคุณ
เขาเพิ่งจะยิงหัวเข่าคุณ
มาร์กี้มีกำหนดคลอดเดือนธันวาคม
เด็กน้อยคริสมาสต์ เด็กตัวเล็กๆเหมือนไมค์กี้
-หุบปาก!

คุณยิงเขาตอนนี้ ก็เพื่อครอบครัวของคุณ
เรื่องทั้งหมดนี้มันเกิดขึ้น ได้อย่างไร จำได้ไหม?
นายทำตามคำสั่ง
ต้องฆ่าหล่อน
ยิงเลย
ยิงเขาซะ ยิงเขาซะเทอร์รี่
ตอนนี้นายต้องทำตาม\ ใจอยาก
ทำสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันขอทรูบลัด ได้ไหม ขอร้องล่ะ?
แม่งทรูบลัดของฉันอยู่ไหนวะ?
ขอโทษค่ะ
ดี ทีนี้ฉันอยากให้นายตั้งใจฟัง
ข้อ 1
ไม่มีการดื่มเลือดมนุษย์ที่แฟงแทเซีย
แม่งข้อที่ 2
ไสหัวไปจากแท่นของผู้สร้างของฉัน ก่อนที่ฉันจะปักอกนาย
มอนาชท์ ยกเลิกข้อห้ามการดูดเลือดในที่สาธารณะแล้ว
และนอรธ์แมนเป็นแค่อดีต
ผู้มีอำนาจลงนามให้ฉันเ ป็นนายอำเภอเขต 5
ทุกคน ดูดเลือดมนุษย์ได้ ฉันจัดการเอง!
ไม่!
ฮอยท์จะเป็นอะไรไหม?
ชีพจรยังเต้น แต่มันอ่อนเหลือเกิน
เจสันจะโทรมาเอง ถ้ามีอะไรคืบหน้า
แล้วเธอล่ะ?
เธอมั่นใจหรือว่า \ จะไม่ไปตรวจร่างกายนะ?
เดี๋ยวก็ดีขึ้นเอง\ แค่อยากล้างคราบหมูออกไปจากผมก่อน
ได้สิ เข้าไป ฉันจะไปส่งเธอเอง
ขอบใจน่ะ
เฮ้ แอนดี้
เฮ้
ฟังน่ะ ฉันแค่อยากจะบอกว่า--

นายช่วยชีวิตฉัน ฉันช่วยกลับ
ไม่น่า ฉันอยากจะพูด
นายไม่ใช่นายอำเภอที่แย่ที่สุดของตำบอลนี่น่ะ
บัด เดียร์บอร์น แพ้นายราบคาบเลย
ขอบคุณแซม
ฝันดี
ไปรับ เอมม่า กันเถอะ
ได้
ฉันเริ่มต้นรวบรวมมนุษย์หมาป่า
ในสแกนดิเนเวียเกือบ 2,000 ปีที่ผ่านมา
ตัวแรกของฉันคือหมาป่าน่ารัก ชื่อว่า กิสล่า
-โอ้ว

ซื่อสัตย์จนเธอ ไม่อยากจะเชื่อเลยล่ะ
แม้ว่าก่อนที่ฉัน จะให้เลือดแก่หล่อน
แต่หลังจาก-- โอ้ โอ้ โอ้
หล่อนเมาเลือดจนบ้าสุดๆ
ถ้าคุณคิดว่าสุนัข คือสัตว์ที่แสนดี
ลองให้หมาป่าเล่น V ก่อนเถอะ
ผมไม่เคยมีสัตว์เลี้ยง
พ่อปฎิเสธทุกอย่าง\ นอกจาก พระเจ้า
ลืมมันไปเถอะ
เกาะติดฉันเอาไว้ให้ดีน่ะ
ฉันจะให้โลกทั้งใบแก่นาย
ได้ข่าวว่ามีงานฉลองกันนี่
เราได้หัวหน้าฝูงคนใหม่แล้ว
แด่ เจดี หัวหน้าฝูงแห่งชีพพอร์ท
โอ้ ใช่
โอ้
ใช่
โอ้ โอเค นั่นแหละ อย่างนั่นแหละ
โอเค ใช่
เธอชื่ออะไรนังหมาป่า?
และลูกหมาที่น่ารักล่ะ ชื่ออะไร?
น่ารักมากๆ
ชื่อมาธาร์
นี่คือหลานของฉัน
มานี่ มาธาร์
มาสนุกด้วยกัน
ฉันเลือกฝูง และสาบานด้วยว่าจะปกป้องด้วยชีวิต
ไม่มีวันที่ฉันจะดื่มเลือดนาย ไอ้คนมีเขี้ยว
ฮืมมมม
นี่คือลักษณะของคนฉลาด อยู่ในกฎจนเกินความจำเป็น
ไม่!

- ปล่อยเธอไป!

- เอ็มม่า!

เจดี ได้โปรด อย่าเอาหลานฉันไป
ได้โปรดช่วยหยุดเขาที
คุณ เอ็ดจิงตั้น
ดูสิ นี่เอ็มม่า เธอเป็นสมาชิกของฝูงนี้
คือว่าฉันไม่สามารถ ให้คุณพาเธอไปได้
นี่คุณคิดว่าจะได้เลือดฉันฟรีๆเหรอ?
คุณโง่จริงๆ เจ้าหมาโง่
- เราไปกันได้ยัง?

เอมม่า
ไม่!
พ่อ
เบียร์อยู่ในตู้เย็นนะ
หยิบให้ฉันอีกขวด ระหว่างนายยังอยู่นี่
พ่อพนันเท่าไหร่?
100
4, 5
พ่อนี่ไร้ความสามารถในการเล่นจริงๆ
ดี.
ขับรถมานี่ตั้งไกล และยังมาสอนฉันอีกหรือ?
ผมมาไม่ใช่เพราะเรื่องนี้
ผมออกจากฝูงแล้ว
สาบานว่าจะไม่เข้าไปอีก
งั้น ตอนนี้นายก็เป็นหมาป่าโดดเดี่ยวน่ะสิ.
เหมือนพ่อแกเลย
ผมไม่เหมือนพ่อ
ใช่ นายไม่เหมือน
เกิดระเบิดขึ้นอีก 2 แห่ง
โรงงานทรูบลัด ในญี่ปุ่นและคูเวต
สตีฟ นิวลีนจาก สมาคม อเมริกันแวมไพร์
เรียกการโจมตีนี่ว่า " การก่อการร้ายที่เลวทราม "
ต่อต้านความกลัวทั้งหมดของพระเจ้า
สันติสุข-ความรัก ของพลเมือง แวมไพร์บนโลก
โอ้ บอลล็อค
คล็อด?

ขอโทษค่ะ ฉันไม่รู้จักคุณ
โอ้ คลูดิจา
ค่ะ ยินดีที่ได้รู้จัก แต่พวกคุณมาทำอะไรกันคะ?
ในห้องนั่งเล่นฉัน ตอนเที่ยงคืนแบบนี้
เราซื้อ ซุปมาให้เธอน่ะ ซุกกี้
เลื่อนไปหน่อย
อย่าเชื่อคำพูดในช่าว
-แวมไพร์อยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมด

พวกนั้นกำลังยึดโลก
พวกเราอยู่ทีมเดียว ด้วยกันอีกครั้ง
นั่นคือสิ่งที่ ก็อดดริก อยากให้เกิดขึ้น
เธอพูดถูก
คุณพาฉันมาที่ไหนเนี่ย?
บ้าน
เอริค ไม่
เราต้องรีบไป หล่อนหลับได้ไม่นาน
- บิลละ?

นายทำให้ฉันกังวล\ แทบแย่
พร้อมจะออกไปจากนรก ที่นี้กันหรือยัง?
ยินยอมให้ผ่าน
ไอ้ห่าคนทรยศ
ที่ทำไปก็เพื่อนาย
นายถูก ลิลิธ เลือกแล้ว
นี่คือสิ่งที่ พระเจ้าต้องการ
~ยินดีต้อนรับสู่ชีวิตของคุณ~
~ไม่มีทางหวนกลับแล้ว~
~แม้ระหว่างที่เรากำลังหลับ~
~เราจะหาคุณเจอ ระหว่างที่คุณกำลังทำตัวเอง~
~ที่คุณหันหลังให้กับธรรมชาติ~
~ไม่ว่าใครก็หวังจะเป็นใหญ่ในโลก~
~มันเป็นจุดมุ่งหมายของฉันเอง~
~มันเป็นความรู้สึกผิดของฉันเอง~
~ช่วยฉันตัดสินใจ~
~ช่วยฉันเลือกความอิสระที่น่าพึงพอใจที่สุด~
~ไม่มีอะไรที่ยั่งยืนตลอดไป~
~ไม่ว่าใครก็หวังจะเป็นใหญ่ในโลก~
~มันมีที่ๆแสงสว่างไม่อาจหาคุณเจอ~
~คอยกุมมือคุณ ในขณะที่กำแพงพังทลายลง~
~เมื่อมันพังลง ฉันจะอยู่ข้างๆคุณ~
~มันดีเหลือเกินที่เราใกล้จะทำสำเร็จ~
~มันเศร้าเหลือเกิน ที่พวกเขาต้องจางหายไป~
~ไม่ว่าใครก็หวังจะเป็นใหญ่...

~ทั้งหมดก็เพื่ออิสระภาพ และความพึงพอใจ~
~ไม่มีอะไรที่ยั่งยืนตลอดไป~
~ไม่ว่าใครก็หวังจะเป็นใหญ่ในโลก~
บรรยายไทยโดย Chatchanaok_Mars, bebeena, kramang, talklessboo, marnnoi
Eric_Kibum, Chanapa, monthita, rainmaker, Nuwan508
Kittikun