# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในดินแดนแห่งตำนานและกาลเวลาแห่งเวทย์มนตร์
โชคชะตาของอาณาจักรอันยิ่งใหญ่ วางอยู่บนบ่าของเด็กหนุ่มคนหนึ่ง
นามของเขาคือ เมอร์ลิน
เจ้า ตรงนั้นน่ะ!
บอกมาว่าเจ้าเป็นใคร
ฝ่าบาท พระองค์ทรงไม่เป็นไรใช่ไหม มีอะไรผิดปกติหรือพะยะค่ะ
ไม่ๆ ทุกอย่างเรียบร้อยดี
มันอันตรายที่จะอยู่ข้างนอกในยามนี้นะพะยะค่ะ
ข้าปลื้มใจเหลือเกินที่ท่านเอาใจใส่ในหน้าที่ของตัวเอง
ข้าไม่คิดว่าจะเจอพระองค์ในที่อย่างนี้
ใครบางคนก็ไม่ได้อยากจะเป็น "ฝ่าบาท" ตลอดเวลาหรอกนะ
ข้าคิดถึงบ้านเก่าของข้า ถนน ผู้คน
บางครั้ง ข้าเลยกลับมาบ้าง
พระองค์ไตร่ตรองดีแล้วหรือ
ประชาชนก็หวังจะได้เห็นราชินี
ประชาชนก็หวังกันทั้งนั้นนั่นแหละพะยะค่ะ \\ และมันก็ทำให้ข้านึกถึงเอลยาน
บางครั้งข้าก็ต้องการแบบนั้น
พะยะค่ะ
ข้าเข้าใจพระองค์
ข้าไม่แน่ใจว่าอาเธอร์จะเข้าใจ
ข้าจะไม่เอ่ยถึงเรื่องนี้
ขอบใจมาก
เจ้ามาสาย ข้าขอโทษ
มีปัญหาอะไร ไม่มีอะไรเกินความสามารถข้าหรอก
เจ้าได้ของที่ข้าต้องการหรือเปล่า
มันไม่ง่ายเลย
ที่หามาได้คือรายละเอียดบอกเกี่ยวกับการไปเลวี่
ชื่ออัศวิน อาวุธของพวกเขาและวันที่พวกเขาจะไป
เจ้าทำได้ดีมาก เกว็น แล้วเราจะทำอะไรต่อไป
ด้วยสิ่งนี้ เราสามารถโจมตีเสาคู่อำนาจของอาเธอร์ได้
อย่า ฝ่าบาท มอร์กาน่ามีพลังมากเกินไป
ยังไม่ใช่ตอนนี้ นางทำแบบนั้นได้ยังไง
เธอไม่ใช่เกว็นที่ท่านรัก
เธอถูกสะกดด้วยความมืดมิดและพลังเวทย์มนตร์
ถ้าข้าเสียนางไป ข้าก็เสียทุกสิ่ง
ข้าจะหาทางนำนางกลับมาให้ได้ อาเธอร์
ข้าสัญญา
ข้าว่า ข้าจะออกไปเช้านี้
ใช่
แล้วท่าจะไปกับข้าไหม
นั่นคงเป็นไปไม่ได้หรอก
โอ ถ้างั้นตอนบ่ายล่ะ เป็นไง
บางทีนะ
อาเธอร์ ทุกอย่างปกติดีใช่ไหม
เจ้าหมายความว่ายังไง
ท่านดูว้าวุ่นใจ
ไม่เลย
ก็แค่เรื่องบ้านเมืองน่ะ ขอโทษด้วย
ข้าเข้าใจ
มีอะไรที่ข้าช่วยท่านได้บ้างไหม
นั่นคงไม่จำเป็นหรอก
ท่านแทบจะไม่ได้กินเลยนะ
ข้าต้องไปดูการฝึกซ้อมน่ะ
ดี งั้นบางทีเดี๋ยวเราคงได้เจอกัน
อัศวินทั้งหลาย นี่คือแผนการเดินทางไปเลวี่อันใหม่
จำมันไว้, ฝ่าบาท?
ห้ามบอกใครเรื่องการเปลี่ยนแผน
จนกว่าจะได้เวลาลาดตระเวณ เข้าใจแล้วนะ \\ พะยะค่ะฝ่าบาท
มอร์เดร็ด
เข้าใจ ฝ่าบาท
แต่ทำไมต้องเปลี่ยนเส้นทางด้วย ฝ่าบาท
นี่มันต้องเสียเวลาเดินทางไปอีกวันเลย \\ ข้าบอกเจ้าไม่ได้
ข้าขอให้เจ้าเชื่อใจข้า
ดี ออกเดินทางในสามวัน
ทำไมข้าต้องสัญญาว่าจะช่วยเกว็น
ข้าไม่รู้ว่าจะต้องทำอะไรบ้าง
ไม่มีวิธีรักษาจริงๆเหรอ
ถ้าเกว็นเป็นอย่างที่ข้าสงสัยแล้วล่ะก็ ข้าเกรงว่าจะไม่มีทางรักษา
ท่านรู้เหรอว่าเกิดอะไรขึ้นกับนาง
ตอนข้ายังเด็ก ข้าเคยได้ยินเกี่ยวกับพิธีกรรมโบราณ
ของลัทธิโบราณ ที่เรียกว่า เทียนา เดียอากา
เทียนา เดียอากา เหรอ
พิธีไฟศักดิ์สิทธิ์
ในพิธีจะใช้รากแมนเดรกเพื่อทำให้เกิดภาพที่น่าหวาดกลัวที่สุด
กับเหยื่อ
เสียงกรีดร้องของรากนั่นดังเหลือเกิน
เมื่อทุกอย่างสิ้นสุดลง เขาก็จะไม่ใช่ตัวเองอีกต่อไป
พวกเขาจะกลายเป็นทาสของแม่มดผู้นั้นไปตลอดกาล
ใครเป็นคนทำพิธีนี้?

ข้าบอกทุกอย่างที่ข้ารู้ไปแล้ว
ความลี้ลับนี้ถูกเผยให้เพียงสตรีผู้เริ่มต้น
ตอนเป็นเด็ก ข้าก็ได้ยินแค่ข่าวลือเท่านั้น
มันต้องมีซักคนที่ช่วยได้สิ
ข้าคิดถึงอยู่2คนที่รู้จริงเรื่องพิธีเก่าแก่
คนหนึ่งก็มอร์กาน่า เพนดรากอน
อีกคนก็ ด็อกฮเรด
แต่เจ้าต้องจำไว้ให้ดีว่า ด็อกฮเรด ไว้ใจไม่ได้
ต้องไม่ให้นางรู้ตัวตนที่แท้จริงของเจ้าโดยเด็ดขาด
ใครบังอาจล่วงล้ำถ้ำศักดิ์สิทธิ์?
ข้ามาเพื่อขอร้องด็อกฮเรด
ยื่นมือของเจ้ามา
ข้าได้กลิ่นเหม็นสาปของศัตรู
ข้ามาอย่างสันตินะ ด้วยความเป็นมิตร
เจ้าไม่มีมิตรในโลกเวทมนตร์
ไม่มีมิตรของมอร์กาน่า เพนดรากอน \\ ท่านด็อกฮเรดผู้ยิ่งใหญ่
เงียบนะ!
ข้ารู้จักเจ้า เอ็มริส
ราชินีของเจ้าไม่มีทางถูกปลดปล่อย
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าทำไมข้าถึงมาที่นี่
ข้าคือด็อกฮเรด
ผืนแผ่นดินพูดกับข้า
ที่นี่ไม่ต้อนรับเจ้า
กลับไปเสีย!

จนกว่าจะพบคำตอบ
เจ้าบังอาจท้าทายข้า
ด็อกฮเรดแห่งยุคโบราณรึ?
เจ้า พ่อมดที่อ่อนแอ
และยังไม่ได้รับสิ่งที่ข้าต้องการด้วย
ข้าถูกสร้างโดยผืนแผ่นดิน เจ้าข้าฆ่าไม่ได้หรอก
ดาบเล่มนี้ หลอมด้วยลมหายใจของมังกร
และมันจะทำตามคำสั่งของข้า
เจ้าไม่มีอำนาจพอจะถืออาวุธเช่นนี้
ข้าหวังว่าท่านจะไม่เป็นอันตรายมากไปกว่านี้นะ ด็อกฮเรด
บอกในสิ่งที่ข้าต้องการมาเถอะ
ราชินีของเจ้าถึงคราวเคราะห์ร้าย เอมริส
วิญญานของนางถูกใช้โดย เทียนา เดียอากา
หมุนเวียนไปตามกงล้อสีเงิน ไปตลอดกาล
ร่างกายของนางไร้ความหมาย เป็นเพียงแค่เรือที่ว่างเปล่า
เต็มไปด้วยความประสงค์ของผู้อื่น
มอร์กาน่า
เมื่อไหร่ที่นางได้รับมอบหมายตามประสงค์ของนาง สิ่งที่มากเกินไปก็จะถูกกำจัดออกไป
ข้าจะถอนมนต์สะกดนี้ได้ยังไง
มีเพียงพ่อมดผู้ยิ่งใหญ่เท่านั้น ถึงจะทำสิ่งนี้ได้
ด้วยวิธีใดล่ะ
เจ้าต้องเดินทางไปที่ หม้อน้ำของ อาริแอนรอด
ที่นั่นเจ้าจำเป็นต้องใช้พลังอำนาจทั้งหมดของเจ้า
เจ้าต้องเรียกเทพธิดาขาวของนางออกมา
ทั้งหมดมีแค่นั้นหรือ?
ไม่ เอมริส
ราชินีจะต้องเข้ามาในหม้อน้ำ
น้ำในหม้อนี้มีพลังแห่งเทพธิดา สัมผัสของพวกนางเท่านั้นที่จะเยียวยานางได้
จำไว้นะเอมริส ราชินีจะต้องเข้าไปในหม้อน้ำด้วยความเต็มใจ
หากนางถูกหลอก ถูกบังคับ หรือถูกลวงด้วยกลใดๆ
นางจะจมดิ่งลงสู้ห้วงเหวลึก
และสาปสูญไปตลอดกาล
ขอบใจท่านมาก ด็อกฮเรดผู้ยิ่งใหญ่ \\ ขอบใจ
อะเทียเซ!
ฝ่าบาท
ทุกอย่างเป็นไปด้วยดีใช่ไหมพะยะค่ะ
ใช่ ขอบใจนะ
ถ้ามีอะไรที่ข้าทำได้...
ว่าไงนะ?
ข้าเพียงแต่อยากให้ฝ่าบาททรงทราบ ว่าข้ายินดีรับใช้พระองค์ตลอดเวลานะพะยะค่ะ
ข้าไม่เคยกังขาเรื่องนั้นเลย มอร์เดร็ด
มันจะมีเรื่องผิดพลาดมากมายเกินไป
แล้วการเรียกเทพธิดาขาว มันอาจจะนอกเหนืออำนาจของข้า
ข้าไม่คิดอย่างนั้น
เมอร์ลิน คนเดียวที่สงสัยในพลังอำนาจของเจ้า ก็มีแต่เจ้าเท่านั้นแหละ
แต่ถึงข้าจะจัดการเรื่องนั้นได้ เราก็ต้องพาเกว็น
ไปที่หม้อน้ำก่อนเป็นอย่างแรก \ ดูท่านางจะไม่ยอมง่ายๆ
ที่จะไปอย่างเต็มใจ \ ข้าคิดเอาไว้แล้ว
ทิงเจอร์แห่งเบลลาดอนนา \ จ่ายค่าเล่าเรียนหมดแล้วล่ะสิ
มันทรงพลังมาก เป็นยาอันตรายนะ ไกอัส
มันอันตรายมากกว่าคนทรยศที่อยู่ใจกลางคาเมล็อตหรือไง
เกว็นจะต้องมีสติ เวลาที่นางเข้าไปในหม้อน้ำ
นางจะต้องทำด้วยตัวเองอย่างอิสระ ไม่อย่างนั้นมนต์สะกดจะไม่ถูกทำลาย
นั่นข้าเห็นด้วย \ มันอาจจะไม่อยู่ในอำนาจของเรา
เอาล่ะ ที่เหลือก็ขี้ปะติ๋วละ
แต่มีบางคน ที่จะทำให้เป็นไปได้
อาเธอร์?
มีเพียงพระองค์เท่านั้นที่จะเข้าถึงความเป็นเกว็นตัวจริงที่ยังหลงเหลืออยู่
มันจะไม่ได้ผล
เจ้าดูถูกพลังแห่งความรักนะเมอร์ลิน \ เปล่าไม่ใช่อย่างนั้น
หมายถึงข้า ข้าจะใช้เวทมนตร์ต่อหน้าอาเธอร์ได้ยังไง
เขาต้องจับได้ทันทีแน่ๆ
ไม่หรอก ถ้าพระองค์ไม่รู้ว่าเป็นเจ้า
ไม่ ไม่เอาแล้วนะ
ท่านก็รู้ ว่าเวทมนต์เปลี่ยนอายุเป็นวิธีการหลบหนีนะไกอัส
ข้าไม่มีความแข็งแกร่งที่จะทำอย่างนั้นแล้วก็ทำพิธีไปพร้อมๆกันหรอก
งั้นเจ้าก็ต้องหาความแข็งแกร่งให้ได้
ทิงเจอร์แห่งเบลลาดอนน่า นี้ มีผลข้างเคียงยังไง?
ผู้ป่วยจะเข้าสู่การหลับลึกพะย่ะค่ะ ผู้ป่วยเหรอ?
มันเป็นยาที่ใช้ทั่วไปสำหรับบาดแผลที่ร้ายแรงมากๆ
แล้วออกฤทธิ์นานเท่าไหร่ ไม่กี่ชั่วโมงพะย่ะค่ะ
ต้องให้ยาวันละหลายครั้ง
เพื่อให้หลับอย่างต่อเนื่อง
แต่จะต้องไม่เกิน3วัน
เป็นความจริง ฝ่าบาท
ไม่ควรใช้ทิงเจอร์นี้ติดต่อกันนานกว่านี้
ไม่งั้น
ร่างกายจะรับไม่ไหว
ขอบใจ เมอร์ลิน
3วันก็เพียงพอแล้วสำหรับการเดินทางไปยังหม้อน้ำแห่งอาริแอนรอด
ท่านจะเดินทางไปด้วยตัวเองใช่ไหม?

มันอาจจะเกิดอุบัติเหตุหรืออะไรที่ไม่คาดฝันขึ้น และ..
ไม่มีเหตุผลอะไรที่จะไปสงสัยว่ามันจะไม่เป็นไปด้วยดี
ฝ่าบาท ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย \ เกว็นก็จะถูกพรากจากพระองค์ไปอย่างถาวรนะพะยะค่ะ
เมอร์ลิน?
การเรียกเทพธิดาออกมานี่
ต้องใช้เวทย์มนต์รึเปล่า?
มันเป็นพิธีกรรมที่กระทำได้โดยพ่อมดเท่านั้น
มันเป็นหนทางเดียวพะยะค่ะฝ่าบาท
ผู้มีเวทมนตร์ก็ต้องต่อสู้ด้วยผู้มีเวทมนตร์
ข้าจำเป็นต้องแหกกฏของข้าล่ะสิ
เพื่อช่วยราชินีของท่าน \ เพื่อช่วยภรรยาของพระองค์
เอาล่ะ
ข้าตัดสินใจแล้ว
จะต้องมีพ่อมด \ เราจะไว้ใจเขาได้หรือไม่
ด้วยชีวิตของข้า
ท่านทำให้ข้าเชื่อมั่น แล้วที่เคยเกิดขึ้นครั้งนั้นล่ะ ไกอัส
ที่เสด็จพ่อข้าต้องสิ้นพระชนม์ในมือของพ่อมดอย่างนั้น
ผู้ใช้เวทมนตร์ในครั้งนี้จะไม่เหมือนเดิมพะยะค่ะ
ท่านจะแน่ใจได้อย่างไร?
ก็เพราะว่า ฝ่าบาท ในครั้งนี้ข้าเลือก
นักเวทย์หญิง พะยะค่ะ
การฝึกเป็นอย่างไรบ้างเพคะฝ่าบาท
ก็ดีจ้ะ
พระองค์ชนะรึเปล่าเพคะ หรือว่าทรงแพ้
ก็นิดๆหน่อยๆทั้งสองอย่าง
พระองค์เป็นคนที่โกหกไม่เนียนเลยนะเพคะ อาเธอร์
พระองค์ทรงฉลองพระองค์ชุดเดิมตั้งแต่เมื่อเช้า
แล้วชุดเกราะก็ยังไม่ได้แตะต้องเลยด้วย
หม่อมฉันไม่ได้โง่นะเพคะ พระองค์ไปไหนมาหรือเพคะ ถึงไม่ได้ไปที่ลานฝึก
หม่อมฉันทำอะไรผิดไปหรือ?
เพราะหม่อมฉันพูดเปิดเผยมากไปหรือ?
หรือว่าหม่อมฉันพูดอะไรที่ไม่สมควรพูด?
หม่อมฉันเป็นมเหสีของพระองค์นะ อาเธอร์
หม่อมฉันไม่อยากเห็นพระองค์ต้องทรงบาดเจ็บเพื่อโลก
บอกหม่อมฉันมาเดี๋ยวนี้ พระองค์ทรงมีเรื่องอะไรกวนพระทัยหรือเพคะ
ข้ารักท่าน เกว็นเนเวียร์ มากกว่าที่ท่านจะนึกถึงเสียอีก
ไม่มีอะไรที่ข้าจะไม่ทำเพื่อท่าน
ข้ารู้ แต่...
ท่านคิดว่าไง?
อาห์ มันเหมาะกับเจ้าจริงๆ
ขอบคุณ
เจ้าลืมอะไรไปรึเปล่า
ท่านว่า ข้าต้องใช้เข็มขัดมั้ย
จำไว้ เจ้าต้องให้ยานาง2หยดทุก2ชั่วโมง
เพื่อให้นางหลับต่อไป
ท่านคิดว่าเราจะทำสำเร็จจริงๆหรือไกอัส เราต้องทำให้สำเร็จ
ไวน์ไหมพะยะค่ะ ฝ่าบาท \\ ไม่ใช่คืนนี้ ขอบใจนะเมอร์ลิน
เอ้า ดื่มๆ
ฝ่าบาท?
ดื่มให้กับ ...

ดื่มให้กับองค์ราชินี
ข้าหรือ?

ก็แค่เป็นพระองค์ก็เพียงพอแล้วพะยะค่ะ \ ท่านน่ารักจริงๆไกอัส
แต่ข้าว่า ดื่มให้กับ คาเมล็อตดีกว่า
งั้นดื่มให้กับคาเมล็อต ใช่แล้ว ดื่มให้คาเมล็อต
พระองค์ไม่เสวยหรือเพคะ ฝ่าบาท
ไม่
ข้าไม่ได้ดื่ม
ท่านแน่ใจนะว่ามันปลอดภัย ไกอัส \\ ข้าขอเอาชีวิตเป็นประกันพะยะค่ะ
ท่านอาจจะต้องทำอย่างนั้น
นางยังคงเป็นราชินีนะ \ ข้าพยายามอย่างเต็มที่แล้วพะยะค่ะ ได้เท่านี้
เราต้องรีบแล้วพะยะค่ะฝ่าบาท
ระวังด้วย
จะให้ใครรู้ไม่ได้นะไกอัส ท่านแน่ใจนะว่ามันจะได้ผล
แล้วพระองค์จะทึ่งว่าคนแก่ทำได้มากแค่ไหนพะยะค่ะฝ่าบาท
เมอร์ลิน มาเลย เราไปเจอกันที่ป่ามืด
เมอร์ลิน ถ้าเจ้าทำนางตกล่ะก็...
ข้ารู้ หัวข้าจะต้องหลุดจากบ่า \ งั้นเข้าใจดีแล้วนะ
เอ้าๆ ให้ไวไอ้หนู
ทำไมข้าต้องให้เขาอยู่ข้างหน้าข้าด้วยเนี่ย
เจ้าเป็นอะไรรึเปล่า?

เจ้าจะโดนจับขังคุกข้อหากบฏได้นะ โอ้ ตายล่ะ
ไกอัสกับเมอร์ลิน
กับรถเข็นคลุมผ้าลินิน
เซอร์เกว็นกับเซอร์เมอร์เดร็ด \ ท่านจะเปลี่ยนที่นอนกันหรือ
หรือว่าหาเสื้อผ้าเพิ่ม
อย่าแตะต้องนะท่าน
ยกเว้นว่าท่านอยากจะเสี่ยงกับการติดเชื้อไข้ฉี่หนูแดง
ข้าไม่เห็นเคยได้ยินชื่อ \ นั่นล่ะเป็นโชคดีของท่านแล้ว
โชคดีกว่าไอ้หนู \ ที่เพิ่งตายคนนี้
อยู่ได้ผ้าคลุมเตียงพวกนี้ \ จะต้องรีบเอาไปเผาอย่างด่วนเลย
สิ่งสุดท้ายที่คาเมล็อตต้องการ \ ก็คือการระบาดของโรคฉี่หนูแดงนี่แหละ
หรือว่าไม่ใช่?

ไกอัส?

ไอ้หนูผู้โชคร้ายคนนี้ชื่ออะไรหรือท่าน?
ข้าจะได้ส่งของไปให้ครอบครัวของเขา
ทิโมธี่
เมอร์ลินอยู่ที่ไหน?
ไม่เป็นไรฝ่าบาท เขามาแล้ว
อะไรล่ามเจ้าไว้รึไง เต่าจะแซงอยู่แล้ว
พระองค์ไม่รู้หรือไงว่าทางมันชันแค่ไหน
นางดูบริสุทธิ์เหลือเกิน ช่างสมบูรณ์แบบ
นางยังคงเป็นเช่นนั้น ฝ่าบาท \\ ปีศาจร้ายที่ครอบงำนางคือมอร์กาน่า
มาเถอะ ท่านต้องไปตามทางของท่าน
Gehaele thisne lichaman โอมมะลึกกึกกึ๋ย
Gestrangeme nu thaet ic beo swithe mihtig
hie to forwarniene
yfel is on ofost!
นักเวทย์อยู่ที่จุดสูงสุดทางตะวันตก
นั่นน่าจะเป็นจุดที่สูงสุดใช่มั้ย?
มันเป็นมาตลอด ไม่ใช่หรือ?
งั้นเริ่มกันเลยดีกว่า
เดี๋ยวก่อน
เรากำลังถูกเฝ้าดู
ความรู้สึกแปลกๆของเจ้าอีกแล้วล่ะสิ?
ไม่มีอะไรหรอกน่า
เราจะผูกม้าไว้ที่นี่ \ เดินไปเร็วกว่า
แล้วพวกสัมภาระล่ะพระองค์ \ เจ้าก็แบกไปดิ
ข้าจะแบกไปหมดนี่ได้ไง \ ข้าจะอุ้มเกว็นเนเวียร์
นางหนักแค่ครึ่งเดียวของสัมภาระพวกนี้เอง
เจ้าจะให้ข้าเสี่ยงกับความปลอดภัยของราชินี
แล้วแบกของเพิ่มด้วยรึไง?

นางเป็นเมียข้า \\ ข้าจะระวัง
และเจ้าก็เป็นคนรับใช้
โอม ...

windraesgrimsath
ไอ้ความรู้สึกพิลึกๆของเจ้าเนี่ย...

มันไม่ได้พิลึกนะฝ่าบาท
งั้นก็ความรู้สึกโง่ๆละกัน มันมาจากไหนล่ะ เจ้าคิดเอาหรือ?
เจ้ายังอยู่รึเปล่า?

อย่าบอกนะว่าเจ้าเคืองข้า
ข้าไม่ได้เคือง แต่ข้ากำลังแบกของหนักที่แม้แต่ม้าก็ยังจะไม่ไหว
ทำให้ดีละกัน
ทำไมมันจะไม่ดี ข้าทำดีจะตายอยู่แล้ว
เอาล่ะ ข้าอาจจะ...

เมอร์ลิน!
เมอร์ลิน!
เมอร์ลิน!
เอ็มริสกำลังขัดขวางแผนของท่านอยู่
เขาตั้งใจจะล้างคำสาปให้เกว็นนิเวียที่หม้อแห่งอาเรียนรอดห์
ไม่นะ!
เอธูซ่า เจ้าต้องช่วยข้า
มันจะเป็นเช่นนี้ไม่ได้
เมอร์ลิน?
เมอร์ลิน!
อาเธอร์!
ไปดูเกว็นนิเวียเถอะ
ข้าดูนางแล้ว ฝ่าบาท นางหลับอยู่
มันดูไม่น่าจะเป็นไปได้เลย
ราชินีนั้นทรงอ่อนหวาน
นั่นไม่ใช่นาง
นั่นคือมอร์กาน่าต่างหาก
ข้าขอโทษที่ข้าไม่ได้บอกความลับนั่นกับเจ้า
ดีแล้วที่ท่านไม่บอก
ถ้าข้าไม่สงสัยเอง ข้าก็คงไม่ตามท่านไป
เมอร์ลินทำท่าทางแปลกๆ
นั่นมันผิดปกติตรงไหน?
แล้วท่านก็ยังเปลี่ยนเส้นทางการเดินทางที่จะไปเลวี่
เจ้าเลยรู้สึกพิกลๆล่ะสิ
ฝ่าบาท?
ข้าดีใจที่เจ้าทำแบบนั้น มอร์เดร็ด
ถ้าไม่ได้เจ้า ข้ากลัวว่าข้าจะเสียแขนข้าไป
หลับไม่ลงแน่ๆเรา \\ เมอร์ลิน ถ้าข้าต้องพึ่งการรักษาเวลาของเจ้า
ข้าคงไม่เหลือทั้งแขนทั้งขาจนถึงเท้าข้าแน่ๆ
ดีนะ ที่มีเจ้าอยู่กับเรา มีสามคนก็ยังดีกว่ามีแค่สอง
ใช่ไหม?

ใช่แล้วล่ะ
ได้เวลาแล้ว , ข้าจะทำเอง
แค่สองหยดเท่านั้น
ท่านไม่ไว้ใจข้าใช่ไหม?

ข้าเชื่อว่าท่านเป็น..
...อัศวินที่ดี
แต่ก็ไม่ใช่คนที่จะไว้ใจได้
นั่นล่ะ ข้ารู้ว่าพระราชาไว้ใจท่านมากที่สุด
ข้าหวังเพียงว่าท่านจะไว้ใจข้าเช่นกัน
ซักวันหนึ่ง ข้าจะพิสูจน์ความภักดีของข้าที่มีต่อท่านและพระราชา
และข้าหวังว่า เราจะได้เป็นมิตรกันต่อกัน
ข้าไม่หวังอะไรไปมากกว่านั้น
ธงพวกนี้หมายความว่าไง?
มันบอกทางที่จะไป พิลกริม
สำหรับคนที่เชื่อในลัทธิโบราณ นี่คือสถานศักดิ์สิทธิ์
เจ้ารู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไร?
ไกอัสบอกข้า
ต่อไปอีกไกลไหม
อีกไม่ไกล หุบเขานี่จะนำเราไปหาหม้อ
ทางนี้!
มอร์กาน่าต้องอยู่แถวนี้แน่ๆ
ท่านไปก่อน ข้าจะล่อมันไว้ , ไม่ ,ท่านต้องไป
เจ้าเป็นคนเดียวที่รู้ว่าพ่อมดอยู่ที่ไหน , อาเธอร์!
นำเกว็นไปที่ที่ปลอดภัยก่อน ฝ่าบาท
เราจะไปเจอท่านเมื่อผ่านหุบเขาไปแล้ว
เอาล่ะ
อยู่นี่แหละ ข้าจะล่อมังกรออกไป , เมอร์ลิน!

ข้ารู้ว่าข้ากำลังทำอะไร มอร์เดร็ด
Nun de ge dei s'eikein kai emoisepe'essin hepesthai!
เกิดอะไรขึ้น?
เมอร์ลิน?
ไปเถอะ , มังกรล่ะ?

เมอร์ลิน!
แล้วมอร์เดร็ดอยู่ไหน
ไม่ อาเธอร์ , ข้าจะไม่ทิ้งอัศวินไว้ข้างหลัง
ข้าเห็นมอร์กาน่า มอร์เดร็ดช่วยให้เราหนี เราจะทิ้งโอกาสนี้ไม่ได้
ทำไมเจ้าไม่ฆ่าข้า?
ข้าไม่ได้ขัดแย้งกับเจ้า มอร์เดร็ด
มันเป็นแบบนี้ไปได้อย่างไร เราเคยดีต่อกัน
ไม่เคย
เจ้าใส่ชุดอัศวิน แต่เราต่างก็รู้ว่ามีคำโกหกซ่อนอยู่ใต้ชุดนั่น
เจ้าคิดว่าอาเธอจะยอมทนเจ้าได้ซักนิดไหม
ถ้าเขารู้ความจริง
ว่าหนึ่งในอัศวินของเขาเป็นพ่อมด?
วันหนึ่งเขาจะได้รู้
วันหนึ่งเราจะได้รับการยอมรับ
ความซื่อไร้เดียงสาของเจ้าช่างจับใจ ถ้ามันไม่ได้อันตรายกับตัวเจ้า
เอ็มริส อยู่ที่ไหน?
เอ็มริส?
เจ้าแกล้งทำเหมือนไม่รู้ว่าข้าพูดถึงใครหรือ?
มันเป็นชื่อที่ข้าแค่เคยได้ยิน
เขาไม่ได้อยู่ที่นี่กับเจ้าหรอกหรือ?
ถ้าเขาอยู่่เรา2คนจะสัมผัสไม่ได้เชียวหรือ การปรากฏตัว
ของพ่อมดผู้ยิ่งใหญ่ขนาดนั้น?
งั้นข้าก็คงไม่มีอะไรอีกแล้วกับเจ้า
เจ้าจะทำร้ายพวกเดียวกันหรือ?
ข้าไม่แข็งแกร่งพอที่จะสู้กับท่านหรอก มอร์กาน่า แต่รู้ไว้ด้วยว่า
ความเกลียดชังของท่าน ไม่มีวันที่จะชนะ
ข้าหวังว่าซักวันท่านจะพบเจอกับความรักและความเมตตา
ที่จะมาเติมเต็มในหัวใจของท่าน
นี่คือที่ไกอัสบอกไว้
หม้อน้ำแห่งอาเรียนรอดห์
แล้วแม่มดอยู่ไหน?
ไกอัสบอกว่านางเป็นคนสันโดษ นางไม่ชอบพบปะกับบุรุษ
นางต้องยอมยกเว้นแล้วล่ะ
เรามีเวลาไม่มากนัก เกว็นนีเวียอาจจะตื่นเมื่อไหร่ก็ได้
เรายังมีทิงเจอร์เหลือนะ , ไม่ ไม่เอาแล้ว ข้าจะไม่เสี่ยงอีก
เราต้องตามหานาง ข้าจะออกไปหานางเอง
ท่านคงไม่คิดว่านางจะช่วยเราเปล่าๆหรอกใช่ไหม
นั่นเจ้าพูดเรื่องอะไรน่ะ
แม่มดน่ะ เราต้องตอบแทนนางด้วยเสื้อผ้า
นางหาช่างตัดเสื้อไม่ได้
ทำไมคนรักสันโดษถึงสนใจเสื้อผ้าล่ะ
ข้าจะไปรู้ได้ไงล่ะ อาเธอร์ นางเป็นแม่มดนะ นางจะไปเหมือนคนทั่วไปได้ไง ใช่มั้ยล่ะ
อีกไม่นานหรอก ที่รัก
มอร์เดร็ด ข้านึกว่าเราจะเสียเจ้าไปแล้ว
ข้าก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน , เจ้าหนีมาจากมอร์กาน่าได้อย่างไร
นางคงไม่อยากจะสุงสิงกับอัศวินโต๊ะกลมหรอก
เรื่องจริงเหรอ มอร์เดร็ด
ข้าเข้าใจแล้ว เมอร์ลินบอกว่านางมีปัญหาเรื่องหาเสื้อผ้าใส่
เจ้าเป็นใคร มีกิจอะไรในสถานที่ศักดิ์สิทธิ์นี้
ท่านคือดอลม่าใช่ไหม แม่มดโบราณของหม้อน้ำแห่งอาเรียนรอดห์
แล้วข้าจะเป็นใครไปได้อีกล่ะ
เจ้าว่านางดูคุ้นๆไหม
มันมีอะไรบางอย่าง
เจ้าพูดอะไร ทำไมต้องเจ้ากระซิบพึมพำ
ท่านดูคุ้นๆตาข้าน่ะ ท่านแม่มด
โอ้...
อย่างงั้นเหรอ
ใช่
ฝ่าบาท เมอร์ลินอยู่ไหน?
ท่านทำอะไรกับคนรับใช้ของข้า?
โอ้ หนุ่มเฟอะฟะนั่นน่ะเหรอ
ถ้าเจ้าฆ่าข้า เจ้าจะไม่ได้เจอเขาอีกเลย
ข้าเป็นเพียงหญิงชราคนหนึ่ง
เป็นธรรมดาที่ข้าจะต้องหาหลักประกันไว้
เด็กหนุ่มนั่นจะกลับมาหาเจ้า เมื่อเราตกลงกิจของเราเสร็จแล้ว
เจ้ารู้ว่าเราอยู่ที่นี่
ไม่มีอะไรที่ดอลม่าไม่รู้ไม่เห็น
เร็วเข้าเถอะ ก่อนที่ราชินีจะตื่นขึ้นมา
นำนางไปไว้ข้างสระน้ำ
มหาราชา เวทมนตร์ที่ครอบงำราชินีของพระองค์
เป็นเวทย์มนตร์ที่แข็งแกร่งอย่างแท้จริง
เราสู้มันได้ ทำลายมันได้ก็จริง แต่มันก็ยังอาจจะเหนือกว่าเรา
ท่านเข้าใจแล้วใช่ไหม , ข้าเข้าใจ
อะไรก็ตามที่เราพยายาม มันไม่ใช่เรื่องง่ายๆ
ถ้าผิดพลาด จะเสียราชินีไปตลอดกาล , ข้าเข้าใจ
เอาล่ะ เมื่อข้าปลุกเกว็นเนเวียร์จากการหลับไหล
นางจะต้องเดินลงไปในหม้อแห่งอาริแอนรอดด้วยความสมัครใจของนางเอง
เท่านั้น เวทมนตร์จึงจะถูกทำลาย
ขอเตือนไว้ก่อน เวทย์มนตร์ทุกอย่างที่ผูกมัดทางไว้จะต่อสู้
แล้วเราจะทำสำเร็จได้อย่างไร
ท่านต้องเข้าถึงตัวนาง อาเธอร์
เข้าถึงตัวตนแท้จริงของราชินีที่ยังหลงเหลืออยู่ไม่ได้ถูกแตะต้อง
โดยความชั่วร้ายของมอร์กาน่า , ยังมีส่วนนั้นอยู่หรือ?
เจ้าต้องเชื่อว่ามันยังมีอยู่
เตรียมตัว
เมื่อนางตื่น เจ้าจะมีเวลาไม่นานนัก
Gielde ic thec thissa meowlessawole...
Gyden aeblaece
ข้าอยู่ที่ไหน?

ท่านทำอะไรกับข้า?

ออกไปห่างๆข้า!

เกว็นนิเวียของเจ้า?

ข้าไม่เคยเป็นของท่านและไม่มีวันเป็น
เจ้าต้องเข้าถึงนาง อาเธอร์ เข้าถึงให้ได้หรือไม่ท่านต้องเสียนางไป
ยายแก่นี่ใครเนี่ย?

ท่านมันโง่เง่า อาเธอร์ , แล้วก้ยังรักตลอดมา
มันเป็นกลลวง ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
ข้าแค่หลอกใช้ท่านเพื่อเป็นราชินีเท่านั้น
ข้าไม่เชื่อ
งั้นก็จงเชื่ออย่างที่ท่านอยากเชื่อก็แล้วกัน \ ความจริงก็คือความจริง
อย่า!

มองข้าแล้วบอกข้าว่าเจ้าไม่ได้รักข้า
ปล่อยข้า!

เจ้าจำตอนที่ข้าขอเจ้าแต่งงานได้ไหม?
เจ้าจำได้มั้ยว่าเจ้าพูดว่าอะไร?
เจ้าพูดว่า "ด้วยหัวใจทั้งหมดของข้า" นั่นคือสิ่งที่เจ้าพูด เกว็นนิเวีย
นั่นไม่ใช่อุบาย ไม่ใช่คำลวง
"ด้วยหัวใจทั้งหมดของข้า"
"ด้วยหัวใจทั้งหมดของข้า"
"ด้วยหัวใจทั้งหมดของข้า"
มาเถอะ
Yfel gaest ga thu fram thisselichaman.
Bith hire mod eft freo.
Ar ond heofonutungol sceal thurhswithan!
ข้าติดหนี้ครั้งใหญ่กับท่าน เราทั้งคู่
มีอะไรที่ข้าตอบแทนได้บ้างไหม?

อาเธอร์!

มีเพียงอย่างเดียว , บอกมาสิ
จงจำไว้ว่าอะไรที่ช่วยราชินีของท่าน
เวทย์มนตร์และมนตรา
และมนตราก็เป็นสิ่งที่เสกใส่นาง
มันไม่มีความชั่วร้ายในเวทมนตร์หรอก \ มีแต่ความชั่วร้ายในจิตใจมนุษย์เท่านั้น
นั่นคือคำขอของข้าที่ท่านต้องจำเอาไว้
ข้าสัญญา
เจ้าลืมอะไรไปหรือเปล่า?
ข้าวว่าไม่นะ , เด็กหนุ่มคนนั้น?
อา...

ข้าว่าทุกอย่างมันราบรื่นกว่าปกตินะ
พระราชาผู้ยิ่งใหญ่ เด็กนั่นเป็นประกันของท่านนะ
ถ้าไม่มีเขา ตอนนี้คงเสียราชินีของท่านไปแล้ว
ข้าว่านั่นคงไม่ถูกต้องเท่าไหร่
ข้าพูดอยู่นี่ไง
ท่านติดค้างเขาอย่างมหาศาล มากว่าที่ท่านรู้ซะอีก
ใช่ อืม ข้าขอโทษ
ข้าจะให้เขาพักตอนบ่ายได้แล้วกัน
พระราชา ซักวันหนึ่ง
ท่านจะนึกได้ว่าความจริงที่มีค่ามากมายนั่น อยู่ล้อมรอบตัวท่าน
ไปซะ
อาเธอร์คือคนที่โชคดี
ใช่
เขาไม่เพียงแต่จะมีเกว็น แต่เขาก็มีท่านด้วย
เดี๋ยวเขาก็หาคนใหม่ได้อย่างไวเลยล่ะ
งานมันน่าเบื่อจะตาย
ตะกี๊นี้ เป็นเวทมนตร์ของท่านใช่มั้ย
ไม่ต้องกลัวไป ข้าไม่เปิดเผยความลับท่านแน่ ข้าชื่นชมท่าน
มันไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะทำอะไรมากมายแลกกับรางวัลเล็กๆน้อยๆ
ข้าไม่ได้ทำเพื่อรางวัล \ งั้นก็เพื่อการยอมรับ
เพื่อนของข้าปลอดภัยดี นั่นคือสิ่งที่ข้าต้องการ
เห็นมั้ยล่ะ เมอร์ลิน ในที่สุดเราก็มีบางอย่างที่เข้ากันได้
อนาคตของ คาเมลอต
บอกข้ามา ว่าเอมริสอยู่ที่ไหน
บรรยายไทยโดย sammwaii, Springz, rkk96140