# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วใน ...

รู้ไหมว่าตำรวจนอกเครื่องแบบ ห้ามเสพยา?
- นายก็เคยเห็นเราฉีดแล้ว

เธอจำอะไรได้บ้าง?
ฉันจำได้ว่าฉีดยาด้วยเข็มของควินน์
แล้วก็รู้สึกดี ดีมาก ๆ
ฉันอยู่ที่ไหน?
เป็นอพาร์ตเม้นท์ของสายคนนึงของฉัน
พอล บริกส์ ไม่ใช่อาชญากร
เขาสมควรได้รับการช่วยเหลือ
ไมค์ เขาเลือกที่จะเสพเอง
เขาไม่ได้เลือกเอง
เมื่อ 2-3 ปีที่แล้ว คาซาจับเขาได้
พวกมันทรมาณเขา ทำให้เขาติดยา
แล้วพวกนั้นก็เปิดประตู แล้วปล่อยเขามาเฉย ๆ
เหมือนชูนิ้วกลางให้กรมฯ
เครื่องหมายของโอดิน รอซซี่
ทุกคนที่พูดว่าเคยเห็นเขา โกหกทั้งนั้น
เขาเป็นเหมือนผี
ชาร์ลี เธอมีซัพพลายเออร์ที่ไม่รู้หน้าตา
ไมค์กี้ นายมีคนที่ต้องการเฮโรอีน
นายต้องการยืมมือเบลโล
โอดิน รอซซี่
ผมไม่มีคอนเนกชั่นกับเขา
- พอลมี

คนจะมีอำนาจ วัดกันได้ที่ความกล้าเสี่ยง
คุณคือโอดิน รอสซี่เหรอ?
ผมนี่แหละ
- นายเห็นโอดินไหม?

พวกเธอไม่ได้ฟังอยู่เหรอ?
นาฬิกานายเสีย
อย่าพูดเป็นเล่น
เชื่อเถอะ ไม่มีอะไรสำคัญหรอก
นายแน่ใจนะ?
แน่สิ พอฉันเข้าไป
เบลโลก็บอกว่า เขาตกลงกับโอดินเรียบร้อยแล้ว
ลับหลังฉันเนี่ยนะ
ไอ้เลวนั่นหักหน้าฉัน
เอาละ ถึงเราจะไม่ได้แบบที่เราอยากได้
แต่มันก็ยังพอไปได้อยู่
นายยังอยู่ในเกม
ยังงั้นมั้ง
เราไม่มีทางเลือกแล้วนี่
นายบอกว่าโอดินจะส่งของครั้งแรกพรุ่งนี้
บางทีเราอาจโชคดี
ไง เจที ทำไรอยู่?
เปล่านี่ นายจะรีบไปไหน?
วันนี้คลื่นดีนะ
ไปโต้กันหน่อยไหม?
วันนี้ไม่ละ พวก
- จริงดิ?

ขอบใจ
เช็คให้ละเอียด
ดูซิว่าโอดินทิ้งหลักฐานอะไรไว้บ้าง
โอเคนะ ขอบคุณ
เจอผมเส้นนึง
เราจะตรวจดู เผื่อระบุตัวมันได้
มีของโอดินไหม?
นี่ เอาไป
กระบวนการทั้งหมดนี้มันน่าเกลียด
ยังมีเรื่องอื่นที่น่าเกลียดกว่านี้
ในกระเป๋ามีของอยู่ 12 กิโล
เอามาแบ่งขายเป็นกรัม ได้กิโลละ 200,000 เหรียญ
และนั่นมันก่อนที่เบลโล
จะเอามาผสมกับของไนจีเรียอีก 2 เท่านะ
ใช่ ต่อให้ไม่นับที่เขาเอามาผสม
มันก็เท่ากับ 2.4 ล้านเหรียญ ต่อกระเป๋าแล้ว
กำไรมากขนาดนั้น
เราจะไปทำอะไรมันได้?
จะบอกให้ว่า มีเรื่องอื่นที่น่าเกลียดกว่านี้
ไม่หรอก ถ้านายเป็นคนเอาของพวกนั้น
เข้ามาในตลาดด้วยตัวเอง
นายเป็นแค่เฟืองตัวเล็ก ๆ ในเรื่องนี้ ไมค์
ฉันอยากเป็นคนจบเรื่องนี้มากกว่า
นายได้เป็นแน่
เราจัดการพวกมันได้แน่ เชื่อสิ
ไม่ช้า ไม่นาน โอดินมันต้องพลาด
พูดถึงเรื่องนี้ กองพิสูจน์หลักฐานระบุตัว
เจ้าของเส้นผมที่เราเจอได้แล้ว
ดีเอ็นเอตรงกับของคุณ
พวกนั้นเจอดีเอ็นเอผมด้วย
ดูเหมือนเราจะทำผิดพลาดกันซะเอง
ตื่นแล้วเหรอคะ
- ผมนอนไม่หลับ

คุณไม่เคยนอนไม่หลับ
มีเรื่องอะไรรึเปล่าคะ?
ผมไม่อยู่กินข้าวเช้านะ
อีกแล้วเหรอ
บริษัทเรียกผมเข้าไปตรวจเช็ค
เครื่องบินน่ะ
โธ่ ไม่เอาน่า คืนนี้ออกไปเที่ยวกันดีกว่า
เราจะไปบาร์คิวบัน
ที่มีเหล้ารัมขายกัน
ช่วงนี้งานผมยุ่งน่ะ
พรุ่งนี้แล้วกัน
โอเค ฉันรู้ว่าคุณเป็นนักบิน แต่นี่มันอย่างกับ
คุณกำลังปฎิบัติภารกิจอยู่ในอัฟกานิสถาน
เช็ควอยซ์เมล์ทีก็ต้องหลบ ๆ ซ่อน ๆ
เฟสบุคคุณก็ไม่มี อันนี้ฉันยกนิ้วให้เลย
แต่ ไม่รู้สิ มันเหมือน...

คุณกำลังคบกับคนอื่นอยู่รึเปล่า?
ผมไม่ได้แอบมีกิ๊ก โอเค?
แล้วทำไมพาฉันไปบ้านคุณไม่ได้?
ฉันเข้าใจนะ
ฉันก็ไม่ได้อยากเป็นคนพิเศษอะไรมากมาย
แต่เราก็...

เราคบกันมาหลายเดือนแล้ว
จริง ๆ ฉันไม่ได้อยากคุยเรื่องนี้
แบบนี้เลยนะ ฉันขอโทษ
เอาล่ะ ฟังนะ
มีคนคนนึงที่ที่ทำงาน
เขาเป็นผู้ฝึกสอนของผม
จริง ๆ เขาเป็นเหมือนพี่ชายที่ผมอยากมีมากกว่า
เขามีปัญหาเรื่องการใช้สารเสพติด
เขาต้องรับผิดชอบชีวิตคนเยอะแยะไม่ใช่เหรอ?
ก็เพราะอย่างนั้นน่ะสิ
ฉันหวังว่าคุณจะรายงานเรื่องเขา
ผมรายงานไปแล้ว
แล้วคุณรู้สึกผิดเหรอ?
ใช่ ผมนับถือเขามาก
รู้ไหม
เขาช่วยชีวิตผมไว้มากกว่า 1 ครั้ง
แต่ถ้าเขาได้รับความช่วยเหลือ
มันก็จะกลายเป็นว่าคุณช่วยเขา
แต่ยังไงผมก็รู้เหมือนเป็นคนปากมากอยู่ดี
ไม่หรอก คนที่รู้จักคุณ ไม่มีทางคิดแบบนั้น
ขอบคุณนะคะ ที่เล่าให้ฉันฟัง
ขอบคุณครับ
ชาร์ลีตามหานายอยู่แน่ะ
อรุณสวัสดิ์ วัลลี
ใช่ ผมได้แมสเสจแล้ว
นี่นายไปนอนกับใครมา หรือไปฟิตเนสแต่เช้ากันแน่?
เพราะหน้าตานายเหมือนเพิ่งมีเซ็กส์
แต่เหงื่อซ่กเกินไปหน่อย
สำหรับผม เซ็กส์ดี ๆ ก็เรียกว่าออกกำลังกายได้เหมือนกัน
และผมไม่ชอบคำว่า "ไปนอนกับใครมา"
ฉันก็เหมือนกัน
เรียกว่่า "แอ้ม" ดีกว่า
ไม่เคยได้ยินคำนี้เลยแฮะ ว้าว
แอ๊บบี้เหรอ?
ไม่ใช่ คนอื่นน่ะ
มันก็ผ่านมาสองอาทิตย์แล้ว
ดีใจนะที่เห็นนายเจอคนอื่นซะที
ทำไมบ้านเงียบจัง
เจคกับจอห์นนี่ยังซุ่มอยู่ที่ฟิตเนสเหรอ?
ใช่ คดีโอดิน/เบลโลของนาย มันอย่างกับหลุมดำ
ที่ดูดทุกคนเข้าไปจมอยู่ในนั้น
ช้อนหายไปไหนหมด
ระวังอย่าให้มันดูดคุณเข้าไปด้วยแล้วกัน
ไม่ละ ฉันมีคดีเฮโรอีนที่ต้องทำคืนนี้
ช้อนถึงได้หายไปหมดไง
โอดินมันไม่ยอมมาเอาเงิน
เงิน 2 ล้านแช่อยู่ตรงนั้น
ต้องมีคนมาเอาแน่
นายคิดว่า
เราจำเป็นต้องทำแบบนี้เหรอ?
จริง ๆ ฉันอยากเล่นกล้ามมากกว่า
แต่มีคนกลัวเหนื่อยวะ
ไม่ใช่ หมายถึงการที่เราต้องมาอยู่ที่นี่
ชาร์ลีติดกล้องที่นี่ไว้ซะทั่ว
เราไปนั่งดูอารยธรรมมนุษย์นี่อยู่ที่บ้านก็ได้
เอ้านี่
โมโหหิวละสิ
วางมือไว้บนมือจับ
แล้วโยกไป
อีกอย่าง ถ้ามีคนมาเอาเงิน
เราก็ต้องอยู่จับมันใช่ไหม?
ฉันไปดูจากในรถแล้วกัน
โธ่
ไม่เอาน่า
ผมไม่รู้จักเขานะ
ไม่ได้มาด้วยกัน
คุณเล่นเลเวลไหน แปดเหรอ?
- มาแข่งกัน

เลิกยิ้มได้แล้ว เพลย์บอย
อีกหน่อย นายก็เบื่อไอ้เรื่อง
วันไนท์สแตนพวกนี้
ใช่ แถมยังต้องหาข้ออ้างไปบ้านสาว ๆ
เพราะฉันพาพวกเธอมาที่นี่ไม่ได้
ใช่ ห้ามพลเรือนขึ้นชั้นบน
รู้แล้วล่ะน่า ฉันพลาดอะไรไปบ้าง?
เจคเล่นเครื่องอิลิปฯ
- อะไรนะ?

เขาดูน่าสงสารจริง ๆ
นั่นสิ
อย่างกับโดนบังคับให้ไปนั่งฟังขายตรง
แล้วโอดินมาเอาเงิน
จากที่ไหนไปบ้างรึยัง?
ยังไม่มีเลย
บางทีเขาอาจไม่สนเรื่องเงินก็ได้
คนร้ายที่ไหนไม่สนเรื่องเงินบ้าง
อย่างเดียวที่เรารู้เกี่ยวกับโอดิน
ก็คือเราไม่รู้อะไรเรื่องเขาเลย
เอาล่ะ แล้วถ้าเราให้ไมค์กี้จี้เบลโล
ให้มากขึ้นอีกหน่อยล่ะ?
ถ้าผมจี้มากไป
เราอาจเสียเรื่องไปเลยก็ได้
ชัคพูดถูก
จี้หน่อย แต่ไม่ต้องมาก
ได้
เจคเอ๊ย
ในนี้โคตรเหม็นเลย
อาบน้ำซะหน่อยก็ไม่มีใครว่าหรอก
กลิ่นอย่างกับหมาตายอยู่ในนี้
ค่อยดีหน่อย
นี่ ฉันรู้ว่านายไม่ชอบเข้าสังคม
ฉันเข้าใจ
แต่นายสังเกตไหมว่าทุกคนทำตัวแปลก ๆ
นี่ อย่าไปยุ่งกับเรื่องอื่นดีที่สุด
นั่นก็ใช่
แต่ นายไม่คิดอะไรบ้างเลยเหรอ?
ไม่
ฉันแค่ทำงานกับพวกนาย
ไม่มีส่วนไหนในสัญญาจ้างงานที่บอกว่า
ฉันต้องทำตัวเป็นจิตแพทย์ด้วย
- สัญญาจ้างงานเหรอ?

งั้นฉันจะเขียนเมมโมให้อันนึงนะ
"เพื่อนต้องคอยเป็นห่วงกัน"
บางที ถ้านายเลิกจุ้นจ้าน
พยายามทำให้ทุกคนชอบนาย
พวกนั้นอาจเห็นนายจริงจัง มากพอที่จะแชร์
เรื่องต่าง ๆ ให้ฟังก็ได้
อย่ามองบ้านนั้นผิดไป จอห์นนี่
นี่ไม่ใช่ครอบครัวนายนะ ไอ้น้อง
ฉันว่าในนี้มันเหม็นจริง ๆ นั่นแหละ
มันสักพักแล้วนะ ตั้งแต่เราคุยเรื่องนั้นกัน ไมค์
แต่ฉันก็ยังไม่โดนไล่ออก
คุณเชื่อใจบอกความลับกับผม
ใช่
ฉันให้เพื่อนคอยสอดส่องในกรมฯ
ดูว่ามีรายงานอะไรเกี่ยวกับฉันรึเปล่า
โอเค
มันไม่มี
ความลับเป็นเหมือนภาระ ไมค์
ขอบคุณที่คอยแบกมันไว้ให้ฉัน
ได้เสมอ
นายกังวลเรื่องฉันรึเปล่า ไมค์?
มันยากไหมที่ยังต้องอยู่ใกล้กับเฮโรอีน?
ยาก
แต่การมีนายอยู่ใกล้ ๆ ทำให้ฉันมือสะอาด
เรื่องการซื่อสัตย์นี่ทำยากนะ
จริงแท้แน่นอน
นี่เบอร์ของฮวน ทิ้งข้อความไว้ได้ครับ
ฮวน นี่ไมค์
ผมอยากรู้ว่าเรื่องเพื่อนเราไปถึงไหนแล้ว
ไง เจ้านาย
ทำงานดีมาก แรนดัล
เพื่อนายครับ
เอาไปเลย จูลี่
เราไปคุยกันส่วนตัวได้ไหม?
แน่นอน
ผมคิดว่าเรากำลังมีปัญหาเรื่องความปลอดภัย
ธนาคารร้างนี่ปลอดภัย เชื่อผม
ผมไม่ได้พูดถึงที่นี่
ผมหมายถึงโอดิน
ผมจะคุ้มครองคุณ
จากคนที่ผมไม่เคยเห็นหน้าตาได้ยังไง?
โอดินอาจจะหักหลัง หรือลักพาตัวคุณ
ผมคุ้มครองคุณจากผีไม่ได้
นั่นเป็นความเสี่ยงที่ผมยอมรับได้
เขาเสนอของดี
ในราคาถูกให้
- เขาขอแค่ ...

คุณนัดใครไว้รึเปล่า?
แรนดัล?
ส่งทีมบุกมาเดี๋ยวนี้
ไมค์
คุ้มกันให้หน่อย
พวกมันใส่เสื้อเกราะ ไมเคิล
มาเร็ว เราต้องหนี
พวกนายไปมุดหัวอยู่ไหนกัน
เก็บกวาดที่นี่ให้เรียบร้อย
ช่วยผมหน่อย
เราจะเอาเขาไปด้วยเหรอ?
มีเรื่องต้องคุย
- ไมค์ นายเป็นอะไรรึเปล่า?

ผมอยู่ที่โกดัง
คนพวกนั้นอยู่ ๆ ก็โผล่มา
ทำไมพวกนายถึงไม่ทำอะไรกันเลย?
เรามีแต่ทีมสังเกตการณ์
ไม่มีทีมบุก
แต่ตอนนี้มีแล้ว นายต้องการอะไร?
โอเค เบลโลเอาตัวพวกนั้นมาด้วยคนนึง
แล้วเขาก็กำลังทรมาณเขาอยู่
ได้ยินเสียงเขาไหม?
เราต้องเอาเขาออกมาจากที่นั่น
มือปืนนั่น มาจากคาซ่ารึเปล่า?
- ใช่

อย่าทำแบบนี้ เขาทนดูไม่ได้หรอก
เขาทนดูเอ็ดดี้ระเบิดหัวตัวเอง
ต่อหน้าต่อตาได้ ไม่ใช่เหรอ?
ไมค์ ฟังนะ
ฟังฉันให้ดี
ตอนนี้นายมีทางเลือก 2 ทาง
ทางแรก เราบุกเข้าไปเดี๋ยวนี้
จับเบลโล เราอาจจะช่วยชีวิตหมอนั่นไว้ได้
แต่โอดินก็จะหายไปกับสายลม
ทางที่สอง นายกลับเข้าไปเล่นละคร
ช่วยชีวิตหมอนั่นด้วยตัวนายเอง
เราก็ยังมีโอกาสเรื่องโอดิน
เนี่ยเหรอทางเลือกผม
ไมค์ ฟังฉันนะ
ฉันก็อยากได้ตัวโอดินมากเหมือนนาย
แต่บางครั้งมันก็ไม่คุ้มกันหรอก
นายต้องเลือกแล้วไมค์
มันคุ้มไหม แลกกับการได้ตัวโอดิน?
โอเค เบลโลต้องฆ่าหมอนี่แน่
ผมทนดูไม่ได้
ฉันจะส่งแทคทีมเข้าไป ไปเลย
ไม่
ผมจะลองดู
ไม่มีการลอง
ถ้านายเลือกทางที่สอง นายจะปล่อยให้เขาตายไม่ได้
ผมรู้
แต่จะทำยังไง ผม เอ่อ...

อย่าให้เขาตาย เอเย่นต์วอร์เร็น ไม่ว่าต้องทำยังไง
ไม่อยากเชื่อเลยว่านายทำแบบนั้น
อะไร ชาร์ลี
ฉันก็แค่เสนอทางเลือกให้เด็กนั่น
เข้ามาเร็ว ฮีโร่ของผม
ได้กลิ่นไหม?
เนื้อมนุษย์เวลาไหม้ กลิ่นมันเหมือนถ่าน
กลิ่นมันจะติดจมูก
ไปทั้งวัน
ตอนนี้คงอยากตอบคำถามแล้วมั้ง?
แกมาทำไม?
ฉันเป็นเพื่อนคนเดียวของแก
แกมาทำไม?
เพื่อส่งสาร
กำจัดโอดินซะ
กลับมาหาคาซ่า แล้วทุกอย่างจะกลับไปเหมือนเดิม
ไม่มีใครส่งมือปืนมาเจรจาสงบศึกหรอก
แกคงชอบดมกลิ่นเนื้อตัวเองไหม้มากสินะ
ยังไงมือฉันก็เละไปแล้ว
งั้นก็ตัดมันทิ้งเลยแล้วกัน
พอกันที
เขาต้องการมากกว่าสายรัด
ถ้าเราไม่อยากให้เขาเลือดออกหมดตัว
ช่างมันเถอะ
พวกนั้นให้เขามาส่งข้อความ
งั้นคุณก็ส่งกลับไปบ้าง
คุณปล่อยเขาเดินออกไปแบบนี้แหละ
พวกนั้นจะได้รู้ว่าคุณไม่กลัว
ผมชอบนะ แต่มันเกินเยียวยาแล้ว
ไม่ต้องไปช่วยมันหรอก เสียเวลาเปล่า ๆ
ไม่เอาน่า ไมค์
มันแทบจะหมดแรงแล้ว
เอาล่ะ เฮ้ เฮ้ เฮ้
แกต้องกลับไปหาคาซ่า
แล้วไปบอกพวกนั้นว่า เบลโลไม่กลัวพวกมัน
มันพูดว่าอะไร?
เขาบอกว่า ไม่สำคัญหรอก พวกเราตายหมดแน่
เขาจะมาจัดการเรา
ใคร?

ถามเขาสิ เขารู้
ช่างทำกุญแจ
แจงเกิล
โยนมันออกไป
เร็ว โยนมันออกไป
ถ้าตอนเด็ก ๆ ตั้งใจเรียน เราคงเป็นหมอกันได้ทั้งคู่
ทุกอย่างออกมาด้วยดี
นายพูดถูก
หมอนั่นไม่ตาย แค่มือหาย
ไมค์ยังไม่ถูกเปิดโปง
เขาอาจจำติดตาไปตลอดชีวิต แต่ ..

เรายังได้รู้ด้วยว่าคาซ่ามีแผนอะไรกับเบลโล
นี่สิถึงเรียกได้ว่าก้าวหน้า
นายคนเดียวสิที่ก้าวหน้า
แล้วไง รู้อะไรไหม?
ฉันเบื่อที่จะย่ำอยู่กับที่
จับเบลโลได้ ไม่ถือว่าย่ำอยู่กับที่
นายพยายามจับเขา มาตั้งหลายเดือนแล้ว
จับไป เดี๋ยวก็มีคนใหม่มาแทน
คาซ่าคือศัตรูที่แท้จริง แล้วเราก็ได้โอกาสแล้ว
จับไป เดี๋ยวก็มีแก๊งค์ใหม่มาแทนเหมือนกัน
แต่คดีโอดิน ก็ยังคงอยู่
นั่นไม่ใช่ที่เธออยากได้เหรอ?
ใช่ ฉันอยากได้ แต่รู้อะไรไหม
นายชอบทำอะไรเกินเลยทุกที
- พูดอย่างกับเธอไม่เคย

ฉันว่าความลับนั่น ความลับของนาย
มันกำลังทำให้นายบ้า
งั้นเหรอ
มันจะทำเราตายกันหมด
ไง พวก
เป็นไง?
นายโอเคนะ
เฮ้
นายไม่เป็นไรนะ?
ไม่เป็นไร
- จริงเหรอ?

ไม่เป็นไร ฉันดีใจที่นายโอเค
คืนนี้ฉันว่าพอแค่นี้เถอะนะ ตกลงไหม?
นายไม่เป็นไรจริง ๆ นะ?
ฉันไม่รู้สึกอะไรเลย
ดี
เดี๋ยวนายก็จะรู้สึก
มีอยู่เรื่องนึงที่ฉันคิดไม่ตก
เรื่องนี้มันเกี่ยวกับโอดินจริง ๆ
หรือนายแค่อยากได้ตัวแจงเกิล?
ว่าไงนะ?
คือ ทางเลือกที่นายบอก มันก็ฟังดูมีเหตุผล
แต่คนอย่างนายเนี่ยนะ
จะยอมปล่อยให้มีคนถูกทรมาณ
แค่เพราะเขามีข้อมูลเรื่องแจงเกิล?
หรือมันเป็นแค่เรื่องบังเอิญ?
ฉันว่านายยังช๊อกไม่หายวะ เพื่อน
ทำไมนายไม่ไปพัก...
พอเลย
อย่าหลอกใช้ฉัน
ไมค์?

ให้ตายสิ ไมค์?
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้
ให้ตายสิ คุณมาทำอะไรอยู่ที่นี่?
ผมแค่อยากอยู่ใกล้ ๆ คุณ
ทำไมคุณถึงมีกลิ่นเหมือนบาร์บีคิว?
ที่ทำงานมีกินเลี้ยงกันน่ะ
คือ ปกติฉันก็ไม่รังเกียจหรอกนะ
ที่กลับบ้านมาเจอคุณกึ่งเปลือย
แต่นี่มันไม่ปกติ
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
อยากคุยไหม?
แค่...

ทำอะไรก็ไม่ดีไปหมด
คุณเป็นต้นเหตุรึเปล่า?
ใช่
บางเรื่องนะ
ถ้ายังงั้นคุณก็ต้องแสดงความรับผิดชอบ
มันไม่ง่ายแบบนั้นน่ะสิ
ไม่จริงหรอก
คุณมีทางเลือก
อ้าว เฮ้
พระเจ้า ผมทำคุณเจ็บด้วยใช่ไหม
เพิ่งรู้ตัวเหรอ?
เรื่องแมสเสจ เรื่องโทรศัพท์ กับ...

ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่ ผมจะไม่ทำร้ายคุณแล้ว โอเค?
ฉันไม่อยากเป็นหนึ่งในแฟนหลาย ๆ คนของคุณ
ข้อนั้นผมช่วยได้
ไปบ้านผมกันเถอะ
แล้วมันไม่ผิดกฎเหรอ?
ผมไม่อยู่ในอารมณ์ที่จะทำตามกฎ
มาเถอะ
โอเค
ตัดมันต่อหน้าเขาเลยเหรอ?
ใช่ ใช่ ไมค์ช่วยชีวิตเขาไว้
เขาจี้ปากแผล เพื่อห้ามเลือด
- มันบ้ามาก

แล้วบริกส์ไม่ทำอะไรเลยเหรอ?
ให้ตายสิ
ขอบใจนะที่มาอัพเดต
ที่นี่เงียบเป็นเป่าสาก
ดี เพราะฉันอยากขอยืมตัวเขาหน่อย
- ไปทำอะไร?

แล้วไม่ต้องเอากลับมาส่งนะ
ที่นี่มีคนเฝ้าแค่คนเดียวก็พอแล้ว
ไม่เอาน่า
นายก็แค่หัวเสียแหละ
หงุดหงิดตลอด
- ใครน่ะ?

อยากรู้ว่าใครอยู่ไหนมั่ง
บอกเขาว่าเราจะไปหาที่กินข้าว
เราจะไปไหนกัน ชาร์ลี?
เธอยังไม่ได้บอกฉันเลย
ฉันไม่อยากป่าวประกาศน่ะ
ป่าวประกาศเหรอ?
เราจะไปตรวจสอบบริกส์
ฉันว่าแล้วว่ามันมีเรื่องผิดปกติ
ขอบใจมาก
ฉันเพิ่งจะพูดกับเจคเรื่องนี้เอง
เธอคิดว่าเขาเป็นอะไรไป?
จำได้ไหม เมื่อวันก่อน ที่ท่าเรือนั่น
ตอนที่นาฬิกาเขาเสียน่ะเหรอ?
- วันที่โอดินไม่มา

นาฬิกานั่นปกติดีก่อนที่บริกส์จะใส่มัน
โอเค
แบตมันหมด ก็แค่นั้น
เราใส่แบตก้อนใหม่เสมอ
ทำไมเราถึงไม่เคยได้เห็นตัวโอดิน?
ไม่มีทั้งรูปถ่าย หรือเสียง ไม่มีอะไรเลย
ก็เขาเก่ง เป็นมืออาชีพ แต่เดี๋ยวเราก็ได้
เก่งซะจนนำหน้าเราหนึ่งก้าวเสมอ
เหมือนกับว่าเขารู้ตลอด
ว่าเราจะเล่นไม้ไหน
ไม่ละ ไม่มีทาง
เธอบอกว่า เธออยากจะช่วยบริกส์
ไม่ใช่สืบสวนเขา
เขาช่วยฉันรึเปล่าล่ะ ตอนที่ยื่นยามาให้ฉัน?
เขาเป็นคนเสนอฉันเอง
ซึ่งเธอก็เห็นด้วย เธอโตแล้วนะ
แล้วเขาไปเอา "ฮ" มาจากไหน?
เขาบอกว่า เขาได้มาจากสาย ฉันไม่เชื่อ
ไม่อะ
ไม่ ไม่ นี่มัน...
- จากไหน?

- จากไหน?

มีสายคนไหนบ้าง
ที่ยอมให้นายเห็นผง
มีด้วยเหรอ ไม่มีทาง
เราจะไม่แทงข้างหลังเขา
- แต่มันดูเหมือนอย่างน้้นนะ

เธอชวนฉัน เพราะคิดว่าฉันจะเล่นกับเธอด้วยงั้นเหรอ?
เปล่า ตรงกันข้ามเลย
ฉันต้องการคนมาค้าน
ฉันต้องการคนที่จะมาบอกฉันว่า
ฉันบ้าไปแล้ว
ฉันบอกให้ เธอบ้าไปแล้ว
โอเค
ไปก็ไป
ขับไปเลย ไปเร็ว
บ้านแสนสุข
อะไรเนี่ย?
ไมค์ เนี่ยนะบ้านคุณ
สวยสุด ๆ เลย
ทำไมคุณถึงไม่อยากพาฉันมา?
ผมรู้สึกเหมือนมันเล็กกว่านี้
ตอนที่ทุกคนอยู่กันครบ
อะนะ
อย่างกับเดินเข้ามาในโชว์รูมบ้าน
โอ้ พระเจ้า
ฉันยอมตายได้เลยนะ
ผมรู้
ดูเหมือนเราจะมาขัดจังหวะ
ได้ยินไหม?
ช้า ๆ ใจเย็น ๆ
แค่ท่อน้ำเก่าน่ะ
คราวที่แล้ว ตรงนี้ล๊อค
ตอนนี้ไม่แล้ว
เห็นไหม บอกแล้ว
"ฮ" 2-3 ถุง
ไม่แปลกสำหรับพวกสาย
ก็ได้
งั้นก็กลับบ้าน
อีก 20 นาที ถึงเวลาที่จองโต๊ะไว้
เราน่าจะ...

เย็นไว้ก่อน
ขอขึ้นไปดูห้องคุณก่อนได้ไหม?
แน่นอน
ทำไมล่ะ?

ใช่ครับ แต่..
คือว่า ที่นี่เราแบ่งโซนกันไว้น่ะ
เหมือนแบ่งกะทำงาน
แล้วชั้นบนก็เป็นโซนห้ามใช้เสียง
รับทราบค่ะท่าน
ปฎิบัติ
ชูว์ ...

สวยนี่
อันนี้เท่ห์ดี
อดสังเกตุไม่ได้ว่า ตอนอยู่บ้านฉัน
คุณรีแลกซ์มากกว่านี้นะ
ผมไม่เถียงหรอก ก็คุณน่ารักซะขนาดนั้น
พูดอีกก็ถูกอีก
แต่ที่นี่ก็ไม่ได้เลวร้ายสักหน่อย
แต่ห้องคุณ ตรงกันข้ามเลย
มันออกจะ ...
โล่ง?
คุณกลับมานอนที่นี่บ่อยแค่ไหน?
แค่อาทิตย์ละไม่กี่คืน
คืนที่ผมไม่ได้อยู่กับคุณ หรือที่โรงแรมของสนามบิน
คุณไม่คิดจะปักหลักอยู่ที่นี่ถาวรละสิ
ส่วนหนึ่งในตัวผมก็แอบหวัง
ว่ามันจะถาวรได้นะ
ผมรักผู้คนที่นี่
ทีนี้คุณยังคิดว่า
ผมมีกิ๊กแอบไว้อยู่รึเปล่า?
ไม่แล้ว
คุณแค่อายบ้านคุณเอง
ฉันเองก็ไม่ชอบยึดติด
อยู่กับเรื่องชั่วคราวเหมือนกัน
อยากไปรึยัง?
ค่ะ
โอเค ขอผมเข้าห้องน้ำก่อนนะ
ตามสบายเลยค่ะ
เชิญดูงานศิลป์ของผมได้ตามสบาย
เวรล่ะ
เกิดอะไรขึ้น?
เพจมีปืน
เธอเห็นคุณรึเปล่า?
คงเห็นสินะ
ไมค์ เปิดหน่อย
ทำไมเธอถึงแต่งตัวแบบนั้น?
ไม่มีอะไรหรอก
สัญญา
รสนิยมเรื่องการแต่งตัวเธอห่วยน่ะ
เฮ้ แอ๊บบี้
ฉันต้องขอโทษด้วยจริง ๆ
พ่อฉันเป็นประเภท
"สาว ๆ ควรมีปืนไว้ป้องกันตัว" น่ะ
แอ๊บบี้ เธอจะว่าอะไรไหม
ถ้าฉันขอยืมตัวแฟนเธอแป๊บนึง
ไม่เป็นไร
เอาล่ะ ผมรู้ว่าผมทำผิดกฎ
ผมจัดการได้
ไม่ นายทำไม่ได้ ฉันจะจัดการให้เอง
ขอเวลา 30 วินาที ฉันจะเช็คดูว่ามีใครกลับมาแล้วบ้าง
แล้วนายก็รีบพาเธอออกไปซะ
ขอบคุณ
ขอโทษด้วยนะ มัน..
เอาไว้ป้องกันตัวน่ะ
บ้านนี้พกปืนกันทุกคนเลยเหรอ?
คุณเป็นใครกันแน่?
แอ๊บส์ ไม่เอาน่า คุณก็รู้จักผมอยู่แล้ว
งั้นเหรอ?
เพราะฉันว่าไม่เลย
มิน่าล่ะ คุณถึงได้ตอบคำถามคลุมเครือไปหมด
ไม่ ไม่
คุณกำลังโอเวอร์รีแอคติ้งนะ
โอเค
อย่างน้อยก็ขอให้ผมไปส่งบ้านนะ
คุณเป็นใครกันแน่ ไมค์?
ถ้าคุณคิดออก ค่อยโทรหาฉัน โอเค?
นายคิดยังไงของนาย?
เธอยังไม่รู้ความลับ โอเค?
บ้านนี้ยังปลอดภัย
แต่นายเอาทุกอย่างไปเสี่ยง
ผมรู้ โอเค?
แล้วมันก็จบแล้ว
ชาร์ลีเล่าให้ฟังแล้วว่านายเจออะไรมาวันนี้
และฉันก็เห็นใจ
แต่มันไม่ใช่เหตุผลที่นายจะมาทำแบบนี้
เกรซแลนด์ต้องเป็นความลับ เท่านั้น
- ผมพลาดไป

ผมแค่ ...

โกหกเธองั้นเหรอ?
นายเคยบอกฉันว่ามันจบแล้ว
ทำไมเธอถึงทำให้นายหน้ามืดตามัวได้ขนาดนี้
เพราะผมเป็นตัวของตัวเองได้เวลาอยู่กับเธอ
ไม่ ไม่ได้
ทุกอย่างที่นายบอกเธอ ก็โกหกทั้งนั้น
โอเค ใช่ แต่รู้อะไรไหม?
ผมสามารถเป็นตัวผมอีกคนนึงได้
ผมคนเก่า ไม่รู้สิ
มันทำให้ผมรู้สึกปลอดภัย
ตื่นได้แล้ว
เกรซแลนด์ต่างหากที่ปลอดภัย
อ้อ เหรอ เกรซแลนด์ ไม่ได้มีความหมายแบบนั้นกับผม
ทำไมล่ะ?
มันก็แค่ไม่น่ะ โอเคไหม?
ผมไม่สามารถซื่อตรงกับใครที่นี่ได้เลย
มัน ...

รู้ไหมว่าฉันบอกแอ๊บบี้ว่าไง
คืนแรกที่นายเจอเธอ
รู้ ก็เรื่องขี้โม้
ที่ว่าผมเป็นของจริง
ยกเว้นว่ามันไม่ใช่เรื่องโม้ ฉันหมายความแบบนั้นจริง ๆ
ไม่เหมือนพวกเราที่เหลือ
จะมีส่วนหนึ่งในตัวนาย
ที่ไม่เคยชินกับการโกหก
และฉันชอบข้อนั้นในตัวนาย เพราะฉะนั้นอย่าเสียมันไปล่ะ
ผมก็พยายามอยูุ่นี่ไง
แต่ผมทำมันผิดไปหมดเลย
บริกส์แหกกฎอยู่ตลอดเวลา
ผมเพิ่งทำเป็นครั้งแรกในชีวิต
แล้วมันก็ระเบิดใส่หน้าผมเลย
คุณไม่ใช่เขา
และฉันว่าแหกกฎบ้างก็ดี
แต่ว่า ...
นายต้องรู้ว่าข้อไหนแหกได้
ทำแบบนี้ไม่มีวันได้เห็นหน้าโอดินแน่
ทำตามแผนไว้
ได้เวลาเปลี่ยนเกมแล้ว
ทำตามแผนเดิม พ่อหนุ่ม
ส่งกระเป๋าให้พวกสาว ๆ รึยัง?
- มันไม่มี

เล่นตลกอะไรอีก?
เขาจะทำบ้าอะไร?
ผมก็หวังไว้แบบนั้น
ผมไปที่จุดส่งของ
แต่ไม่เจอกระเป๋า
ผมต้องขอพูดเลยว่า เรื่องนี้มันน่าสงสัย
ทั้งเรื่องมือปืนด้วย ผมหมายถึง ถ้าคุณ...

ไม่ต้องห่วง ผมจัดการเอง
โอเค
เอาคืนไป
ไม่ต้องใช้กระเป๋านี่แล้ว
นั่นมันอะไรกัน?
เครื่องอัดเสียงไง
คุณรู้จักอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
นายคิดจริง ๆ เหรอว่า การไม่ให้ยาเบลโล
เป็นวิธีที่ถูกต้อง?
บริกส์ นี่เรากำลังกลายเป็นผู้ร้ายนะ
ทั้งส่งยา ทั้งยิงคน
- ทรมาณพวกเขา
- มันต้องหยุดได้แล้ว

แล้วตอนนี้พอเบลโลสงสัย
ความสามารถในการส่งยาของโอดิน
เขาก็ต้องนัดพบ
เบลโลคุยธุรกิจด้วยตัวเองเท่านั้น
เราตั้งทีมสอดแนมตลอด 24 ชั่วโมง
เขาจะพาเราไปหาโอดิน ทำได้ดีมาก ไมค์กี้
- ขอบใจ

พอเบลโลเจอโอดิน นายคิดว่า
โอดินจะพูดยังไงเรื่องยาที่หายไป?
หา ไมค์?

นายเพิ่งจะเอาทั้งคดีนี้ ทั้งชีวิตนาย เข้าไปเสี่ยง
ครับ
ของฉันหายไป
- ผมรู้

เดี๋ยวผมแมสเสจรายละเอียดให้
เขาดูกังวลนะ
มือปืนของคาซ่าทำผมขวัญเสียเหมือนกัน
เห็นอะไรไหม บริกส์?
ไม่มีรถต้องสงสัย ไม่มีคันไหนขับวน
เอาล่ะ เราก็ไม่รู้ว่าเขารูปร่าง หน้าตาเป็นยังไง
เขาอาจจะอยู่ตรงนั้นแล้วก็ได้
ฉันก็คิดแบบนั้น
เขาอ่านข้อความ
รับทราบ
เขาออกเดินแล้ว
เดินเข้าร้านยูเอสเอ โคลทติ้ง
ทุกคน ฉันเพิ่งเห็นรถเก๋งสีน้ำเงิน
ที่มีคนแจ้งหายเมื่อเช้านี้
จอห์นนี่ นายมาเฝ้าด้านหน้าแทนฉันก่อนได้ไหม?
รับทราบ
บริกส์ คุณอยากให้ผม
ส่งตำรวจเข้าไปช่วยไหม?
ไม่ต้อง ฉันจัดการได้
เขากำลังทำอะไร เปลี่ยนแนวแต่งตัวเหรอ?
ด้วยกางเกงยีนส์พวกนั้นน่ะเหรอ
มันดูอย่างกับเอ็ด ฮารดี้ อ้วกอาหารจีนออกมา
แล้วเอามาขายให้คนซื้อไปใส่
เขากำลังเข้าไปลอง
เฮ้ ชาร์ลี
ในห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าไม่มีกล้อง
คุณเดินไปดูได้ไหม?
เฮ้ ทุกคน ฉันเข้าใจผิดเรื่องรถ
กำลังกลับไปประจำตำแหน่ง
จะไปถึงในห้านาที
รับทราบ
ขอโทษด้วยที่ต้องหลบ ๆ ซ่อน ๆ
ทำไมคุณถึงไม่เอาของไปส่ง?
ก็เหตุผลเดียวกับที่คุณไม่ทำงาน
- นอกสถานที่ ...

แต่ผมก็ยังเอาเงินไปส่งคุณได้ตลอด
คุณกับผม เราร่วมหัวจมท้ายกันแล้ว
ด้วยเงินสด และเลือด
ผมกันพวกคาซ่าไว้ให้ได้
แต่เฮโรอีนต้องไม่ขาด
กุญแจไขอพาร์ตเม้นต์ที่เก็บเฮโรอีน
คุณไปด้วยตัวเอง มีของให้คุณพอใช้ไปได้
อีกสองเดือน
คุณจ่ายผมเป็นงวดตามที่ตกลงไว้
เขาไม่อยู่แล้ว ไมค์ ฉันไม่เห็นเท้าเขา
แต่เขาไม่ได้ออกมา?

โอเค
เบลโล
กลับทางเก่าได้ไหม?
ผมไม่สนใจเล่นละครกับคุณ
ทุกคน เบลโลเพิ่งเดิน
ออกมาจากอีกร้านนึง ชิฟฟิโน
แล้วเขาไปอยู่ตรงนั้นได้ไง?
ไม่รู้เหมือนกัน แต่เขาถือบางอย่างไว้ในมือ
ฉันว่าเราพลาดมีตติ้งแล้ว
ให้ตายสิไมค์ มีรูอยู่ที่กำแพง
ให้ฉันเข้าไปเลยไหม โอดินอาจยังอยู่ในนั้น
ไม่ ไม่ นายรอจนเบลโลเดินไปก่อน โอเค?
ฉันจะเข้าทางด้านหลังเอง นายเข้าทางร้านชิฟฟิโน
ชาร์ลี เธอเฝ้าช่องนั้นไว้
อย่าให้โอดินผ่านเราไปได้
ทุกคน ตอนนี้ใครอยู่ตรงไหนบ้าง?
ฉันอยู่ที่ทางเข้าด้านหลังแล้ว
โอเค ยังไม่มีใครออกมาจากชิฟฟิโน
หรือมาทางห้องลองเสื้อ
บริกส์ เขาอยู่ที่นี่
ผมรู้สึกได้
ได้ยินนั่นไหม?
ไมค์ ตอบด้วย
คนบาดเจ็บ คนบาดเจ็บ ห้องเก็บของด้านหลัง
เกิดอะไรขึ้น?
- แล้ว ...

เขาไม่เป็นไร
โอดินวิ่งหนีไปทางด้านหลัง
ฉันอาจยิงโดนเขา
ไปเลย
เฮ้ เฮ้ เฮ้ บัดดี้
อย่าเพิ่งลุกนะ
นายเห็นโอดินรึเปล่า เห็นหน้าเขาไหม?
ไม่
ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ
เฮ้
ไง
นายพูดถูกนะ
อยู่บ้านนี้สนใจแต่เรื่องตัวเองดีที่สุด
ไปเจอเรื่องอะไรมาละสิ
ใช่
นายคิดว่าคนอื่นไม่ค่อยเห็นหัวฉันจริง ๆ เหรอ?
ก็บางครั้ง ใช่
แต่นายไม่เป็นไรหรอก เพื่อน
นายไม่เคยทำร้ายใคร
รู้ไหมว่าทำไมฉันถึงชอบนาย เจค?
เพราะฉันเป็นคนโลกสวย
ใช่
ถ้าวันไหนนายมีปัญหากับฉัน
บอกฉันมาเลยนะ
พูดมาต่อหน้าเลย
อย่าแทงข้างหลังฉัน
ถูกต้อง
ต้องแทงกันซึ่ง ๆ หน้า
เพื่อนกันต้องทำแบบนั้น
- กอดหน่อยไหม?

ขอจับผมเปียหน่อย
นี่ทรงเดดล๊อก จอห์นนี่
ไม่ได้
เฮ้
เฮ้
- ไปวิ่งกันไหม?

นายคงไม่โทษตัวเองใช่ไหม
ที่โอดินหนีไปได้
ไม่ละ มันก็ไม่ได้เสียเปล่า
เราเรียนรู้ได้หลายอย่าง
จากวิธีที่เขาต่อสู้
จริงเหรอ?

ผมได้รู้ว่า เขาสูงประมาณ 6 ฟุต ถึง 6 ฟุต 2 นิ้ว, รูปร่างดี
เคยเรียนต่อสู้ อาจเคยเป็นทหาร
อือม แค่นั้นก็พอสำหรับ
เริ่มสร้างโพรไฟล์แล้ว
ผมคิดว่า ผมอาจทำซี่โครงเขาหักด้วย
ป่านนี้เขาคงกำลังเจ็บหนัก
ว้าว
นี่ เพื่อน ...

นายช่วยชีวิตฉันไว้อีกแล้ว
- ไม่หรอก

ขอบคุณ
บางทีวันหนึ่ง ผมอาจได้ช่วยคุณบ้าง
หวังว่าจะไม่มีวันนั้น ดีกว่านะ
ใช่
ไปละ
ฉันภูมิใจในตัวนายนะ ไมค์
Thai Subtitle by "howsad"
บรรยายไทยโดย howsad