# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือสิ่งที่เราสามารถทำได้
เราสามารถวางแผนทางเดินไปยังภูเขา
คุณต้องการให้ฉันหยุดไหม ?
ไม่
06.15
ผมต้องไปแล้ว
วันนี้ผมทำอาหาร
มันคือเล่ห์เหลี่ยม
ระวัง !
ผมอยู่ระหว่างทาง
อีกสักพักผมจะไปอยู่ที่สตูดิโอแล้ว ผมใกล้จะถึงเต็มทีแล้ว
แท็กซี่
ฉันกำลังไป ไม่ต้องกังวล
ดูนั่น
ก่อนคุณมา
แล้วอันนี้ล่ะคะ
170 กิโลแคลลอรี่ค่ะ แต่เขาเอาให้คุณเมื่อวานแล้ว
แล้วอันนี้ล่ะคะ
220 กิโลแคลค่ะ แต่แคลลอรี่จะลดลงถ้ายืนทานนะคะ
ให้ใส่กล่องเลยมั้ยคะ?
ฉันว่าฉันกินไม่หมดแน่เลย
งั้นห่อกลับไหมคะ
เก็บไว้ทานทีหลัง?
ผมขอโทษจริง ๆ
เราต้องใช้เงินนะ เธอทำงานที่คาเฟ่ตั้ง 6 ปี
เขาจำเป็นต้องปิด ลูไม่มีทางเลือก
แล้วเราจะทำไงกัน?

ลูจะได้งานใหม่
เธอมีความสามารถมากมาย
ที่นี่ไม่มีงาน เรารู้ดี โจซี่
ฉันอยากจะบอกว่าเรา...
เราต้องการเงิน
แต่อย่ากังวลมากนะ โอเคไหม
เธอจะได้งาน
มาวิ่งกันเถอะ ที่รัก!
มาเถอะ!
เดี๋ยวนะ
ต้องหาบางอย่างที่เธอทำได้ อะไรที่เธอทำได้ดี
-ผู้ช่วยหน้าร้าน?

ดูสิ แล้วหาว่าอะไรคือตัวเลือกที่ดีที่สุดสำหรับเธอ
มองฉันสิ
แต่ฉันไม่ใช่คุณ แพท ฉันจบสิ้นแล้ว เข้าใจไหม
ช้าหน่อยได้ไหม ฉันใส่ชั้นในมาผิด
ผมกำลังบอกว่า ยิ้มไว้นะ แล้วไปสำนักจัดหางานนะ
ไม่ต้องห่วงเรื่องวันหยุดด้วย
ฉันจะจัดการเอง
ชั่นเคยทำงานในโรงงานแปรรูปเนื้อสัตว์ได้สองอาทิตย์
ชั้นยังฝันถึงมันอยู่เลย
ร้านเสริมสวยไหม
การกำจัดขนไม่ใช่แนวของฉันค่ะ
ผมว่าเราไม่มีทางเลือกมากนัก
ขอร้องล่ะค่ะ!

มีขอเสนอใหม่
ใกล้บ้านคุณ
แต่คุณคงต้องเปลี่ยนสไตล์นะ
งานดูแลคนพิการ
งานแบบไหนคะ
พาเที่ยว ออกกำลังกาย สัญญา 6 เดือน...
ค่าตอบแทนดีไหมคะ
ดีมากเลยละ
ประกาศหาครั้งที่ห้า คงเข้าตาจนแล้วละ
ไม่ได้ระบุคุณสมบัติพิเศษ...

ฉันว่าคุณคงชอบชุดกระโปรงมากกว่าสินะ
แล้วใครไม่ชอบบ้างล่ะ
มันเหมาะมาก
อย่างกับอยู่ในปี 1983
สไตล์เปลี่ยน แต่ลู ความสง่างามไม่เคยเปลี่ยน
คุณลูอิส คลาร์คใช่ไหมคะ
ฉัน คามิเลีย เทรย์นอร์ เชิญทางนี้ค่ะ
เชิญนั่งค่ะ
คุณเคยมีประสบการณ์กับผู้ป่วยอัมพาตมาบ้างรึเปล่า
ตอนนี้ยังค่ะ แต่ฉันเรียนรู้ไวนะคะ
แล้วเรื่องการบำบัดล่ะคะ
เอ่อ...

เรากำลังพูดถึงขาที่ขยับไมไ่ด้และมือที่ขยับได้จำกัดของเขา
เป็นอุปสรรค์สำหรับคุณไหมคะ
ไม่มากไปกว่าที่เป็นสำหรับเขาหรอกค่ะ ขอโทษค่ะ
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้นนะคะ
ทุกอย่างโอเคไหม
ฉันร้อนมาก ขอถอดแจ็คเก็ตได้ไหมคะ
ผู้ว่าจ้างคนก่อน พูดถึงคุณว่า
คุณเป็นคน ที่อบอุ่น ช่างพูด และมีศักยถาพในการทำงานมาก
ค่ะ ฉันติดสินบนเขาน่ะค่ะ
ในชีวิตนี้ อะไรคือสิ่งที่คุณต้องการจริง ๆ คะ
คุณปรารถนางานอะไรก็ได้หรืออาชีพที่ใฝ่ฝันคะ
คุณคลาร์ค ทำไมฉันต้องจ้างคุณ
และไม่จ้างผู้สมัครคนก่อนหน้าคุณแทน
หาเหตุผลให้ฉันที ทำไมฉันต้องเลือกคุณคะ
ไม่รู้ค่ะ...

ไม่เคยป่วย ฉันอยู่บ้านใกล้ ๆ นี่เอง และเข้มแข็งกว่าที่เห็น
ฉันชงชาเก่ง...

ฉันรู้ว่านั่นคงไม่ช่วยอะไรคุณผู้ชายได้
สามีฉัน?
ลูกชายฉันต่างหากค่ะ
ลูกชายคุณ?
วิลประสบอุบัติเหตุเมื่อสองปีก่อน
ขอโทษค่ะ...

โอ้ พี่เลี้ยงคนใหม่
คุณจะกลับมาตอนเย็นใช่ไหมคะ
จะพยายามกลับมาให้ทันนะ
โอเคค่ะ
ไงครับ ผมสตีเว่น พ่อของวิล
ลูค่ะ ลูอิส คลาร์ค
ยินดีที่ได้รู้จัก
แล้วเจอกัน
เอาละ ลู
คุณอยากได้งานนี้ไหมคะ
งั้น
-คุณเริ่มงานได้ทันทีไหม

ไปที่วิลล่ากัน
ตั้งแต่จันทร์ถึงเสาร์แปดโมงเช้าถึงห้าโมงเย็น จำไว้ว่าอย่าทิ้งเขาไว้
นานเกิน 15 นาที
แล้วก็ ช่วยแต่งกายสุภาพนะคะ
ก่อนหน้านี้มันเคยเป็นคอกม้า แต่ตอนนี้เราเปลี่ยนมันเป็นวิลล่า
นี่คืออุปกรณ์ทั้งหมดของคุณ
คุณจะใช้มันเมื่อไหร่ก็ได้
ห้องน้ำอยู่ทางด้านนี้
ชาและกาแฟอยู่ทางด้านนี้
หรือจะหาอะไรคล้าย ๆกันตรงนี้
ตรงนี้คือตู้เย็น
คิดซะว่าอยู่บ้านแล้วกันนะ
ชั้นหวังว่าคุณจะรู้สึกเหมือนอยู่บ้านนะ
อยากให้เธอเป็นเพื่อนกัน ไม่ใช่แค่พี่เลี้ยงเด็ก
สงสัยตรงไหนมั้ย
ไม่ค่ะ
งั้นไปที่วิลล่ากันเถอะ เค้าน่าจะแต่งตัวเรียบร้อยแล้ว
มีทั้งวันที่ดีและวันที่แย่
คุณนายเทรเนอร์คะ ชั้นจะทำทุกอย่างที่ควรจะทำ
ดี
มีคนอยากจะเจอเธอนะ
แต่งตัวเสร็จเรียบร้อยแล้วครับคุณนายที
นี่ลุยซา คลาร์ก
ลูค่ะ
วิล หยุด
แม่ขอร้องล่ะ หยุดเถอะ
ยินดีต้อนรับนะ หลุยซา คลาร์ก ผมวิล เทรย์เนอร์
กระโปรงย้อนยุคเหรอ?
เฮ้ ผมเนธาน
เอาล่ะ ชั้นจะปล่อยให้พวกเธออยู่ด้วยกันนะ
คุณคลาร์ก เนธานจะให้คุณรู้จักกับอุปกรณ์ในวิลล่านะ
อย่าลืมว่ามีผมอยู่ด้วยสิครับแม่
สมองผมยังไม่พิการซะหน่อย
ณ ตอนนี้อ่ะนะ
ชั้นลูค่ะ
อา คุณพูดไปแล้วนี่
ชงชาให้ได้มั้ย?
อยู่ไหนน้า...

...
น้าลู!
ได้งานมั้ย?
ว่าแล้ว
ลูอิส คลาร์ค ทำงานให้กับบ้านเทรย์เนอร์
จริงเหรอเนี่ย!
ใช่
นั่นคือทั้งหมดที่เธอควรรู้นะ
ตารางงานของเธอเขียนอยู่ตรงนี้
ควรทำอะไรและเมื่อไหร่
ชั้นต้องให้ยาเค้าด้วยมั้ยคะ?
แค่ยาแก้ปวดเฉพาะตอนเช้าและเย็นน่ะ
ให้ยา 4 ครั้งต่อวัน
อย่าให้ยานอนหลับเค้านะ
มันจะทำให้เค้าวิตกกังวล
คือก็นะ วิตกกังวลมากกว่าเดิม
ต้องจำเยอะหน่อย
แต่ถ้าเธอมีตาราง
ว่าต้องให้อะไรเมื่อไหร่
ถ้าคุณโทรมา ผมมีคนไข้ที่ต้องดูแลอยู่แถวๆนี้
แล้วถ้าคุณอยากจะทำ ถ้าชั้น...
ไม่ต้องห่วงหรอกนะ คุณไม่ได้จบสรีระวิทยามานี่
แล้วจริงๆหน้าที่ของชั้นคือ?
ผมคิดว่า แค่อยู่เป็นเพื่อนเค้านะ
หวัดดี
ไง
- อาจเป็นซักที่ๆเราเลือกมั้ย?

การเดินน่าจะช่วยได้นะ
คุณคิดว่ามันจะช่วยได้หรอ?
ออกไปสูดอากาศซักหน่อยมั้ยคะ?
แล้วปกติคุณทำอะไรหรอคะ?
ก็ไม่ได้ทำอะไรนะคุณคลาร์ก แค่นั่งเฉยๆ แล้วก็มีตัวตนอยู่
โอเค เดี๋ยวชั้นไปเอาคอมมา
มีอะไรให้ดูบ้างนา กลุ่มช่วยเหลือ?
มาไถไปด้วยกันมั้ย?

บางทีมันน่าจะง่ายสำหรับเรามากกว่านี้ ถ้าคุณบอกว่าคุณชอบทำอะไร
ก็นะ
นี่คือสิ่งที่ผมรู้เกี่ยวกับคุณ คุณคลาร์ก
แม่บอกว่าคุณเป็นสาวน้อยช่างพูด
แล้ว
งั้นเรามาทำข้อตกลงกัน
โอเค
ถ้าชั้นจะอยู่ในครัว
เยี่ยม
เป็นไงมั่ง?
เค้าแกล้งทำอะไรแนวนั้นรึเปล่า?
ไม่ค่ะ ก็ดี
โอเค คุณไปทานข้าวกลางวันเถอะ เดี๋ยวผมจะไปกายภาพบำบัดให้เค้าก่อน
ใช่
อรุณสวัสดิ์
ไง
-วันนี้ไม่ค่อยดีหรอ

ปีนเขาที่แอลป์
ชั้นขอโทษ ชั้น..

คุณแค่คิดว่า ผมเคยทำอะไรมา แล้วมาจบลงอย่างนี้ได้ยังไง
ภาพที่เหลืออยู่ในตู้
อรุณสวัสดิ์
ทุกครั้ง ที่ฉันพูด เค้ามองฉันเหมือนคนโง่
จริง ๆแล้วเธอโง่นะ
แต่เค้ายังไม่รู้นี่น่า
บางที เค้าอาจจะรู้แล้วก็ได้นะ
เธอทำงานมาแค่ 10 วันเองนะ
ฉันรู้สึกเหมือนว่า มันนานเหมือนชั่วนิรันทร์เลย
ลู
ฉันว่า
คิดซะว่าเป็นการเรียนรู้
ดังนั้น ...

เรามีพี่เลี้ยงแล้ว และเราจะกลับมาบ้านช่วงวันหยุด
ลูและฉันคิดว่า คงจะไม่มีทางรักใครอีก
ฉันต้องการมัน
ให้ตาย เธอบอกให้ฉันทำงานต่อ แต่เธอกลับจะย้ายออกไป
ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
เธอก็รู้ ฉันไม่สามารถ
เพื่อฉันและทอม
ลูอิส ...

มันไม่ใช่การเยี่ยมที่ดีแน่ ฉันว่า
-เธอ

ใช่ ไม่เป็นไร
ฉันว่า ฉันปล่อยพวกเค้าอยู่ด้วยกันดีกว่านะ
แล้วกายภาพบำบัดละคะ?

ไม่
เธอดูดีนะ
แล้ว
ผมควรซาบซึ้งไหมนะ?
ที่ไม่ได้มาเยี่ยมเลย ช่วงนี้เรางานยุ่งมากนะ
นี่อาจจะเป็นข้อเสนอสุดท้ายแล้ว
ไม่
เยี่ยมเลย
ได้โปรด บอกฉันที
ยินดีด้วย
ฉันรู้มันแปลก เราเคยเป็น ...

เขาช่วยฉัน หลังจากที่คุณเกิดเรื่องขึ้น
จริง ๆแล้ว
ฉัน ...
ผมคิดวา เราไปดีกว่า
ฉันเสียใจ วิล
จริง ๆ
... เราขอให้นายโชคดี
ฉันไม่มีทางเลือก
มันเป็นทางเดียว
คุณไม่สามารถช่วยคน ที่ไม่รับความช่วยเหลือคุณได้
เราดื่มได้ ถ้าคุณต้องการ
อย่าขยับ จนกว่าฉันทำความสะอาดเสร็จแล้วนะ
เพราะฉันไม่รู้วิธีเปลี่ยนยางล้อรถเข็นนะ
นั่นมันน่าเกลียดมาก
แฟนเก่า กับเพื่อนสนิท
อย่าเว่อร์ไปเลย ถ้าเป็นคุณ คุณจะอยู่กับผมใช่ไหม ถ้าผมเกิดพิการขึ้นมา
แน่นอน ฉันจะอยู่
ผมไม่อยาก...

ไม่มีอะไรที่คุณจะทำได้เหมือนเดิม วิ่งไม่ได้ มีอะไรกันก็...
ถ้าผู้หญิงอยู่บนนะ
จริง ๆแล้ว
ฟังนะ
วันหยุดนี้ ไปที่นอร์เวย์กัน คุณคิดว่าไง?
นอร์เวย์
ว้าว
ตกลง
แล้ว
เราทำได้แล้ว
อะไรเหรอ
ผมจะได้วิ่งอย่างมืออาชีพ ปั่นจักรยาน 6 ไมล์
วิ่ง 30 ไมล์ และอีกหลายไมล์บนลานน้ำแข็งที่นอร์เวย์
นี่คือแผนวันหยุดของเราเหรอ
ไม่ใช่ทั้งหมดหรอก แค่ตอนเริ่มต้น จากนั้นเราก็จะได้อยู่ด้วยกัน
ผมไม่เคยฟอร์มดีขนาดนี้เลย ผมต้องทำมันตอนนี้
ฉันแค่คิดว่าฉันน่าซ่อมมันได้น่ะ
แต่ถ้าคุณอยากได้ใหม่ก็ เดี๋ยวเราไปในเมืองกันก็ได้
จะอธิบายให้ฟังนะ ที่ฉันปัดรูปตกมันไม่ใช่อุบัติเหตุ
เธอคิดว่า
เธอรู้ดีที่สุดหรือไง
ฉันไม่อยากให้รูปพวกนี้มันจ้องมองฉันตอนฉันจมอยู่บนเตียง รอให้คนมางัดฉันขึ้นอีกแล้ว
เอาล่ะ ฉันไม่ซ่อมก็ได้
จะไปทำอะไรก็ทำ นอกจากไอ้การชงชาของเธอน่ะ
คุณไม่เห็นต้องทำตัวแบบนี้เลย
เพื่อนคุณทำแย่ๆ ใส่คุณแต่ฉันก็แค่พยายามทำหน้าที่ให้ดีที่สุด
และมันจะดีมากถ้าคุณเลิกพยายามทำให้ชีวิตฉันมันแย่เหมือนชีวิตคุณ
แล้วถ้าฉันจะพูดว่าฉันไม่อยากให้เธอมาอยู่นี่ล่ะ
แม่คุณจ้างฉัน ไม่ใช่คุณ ถึงแม่คุณจะไม่จ้างฉันก็จะอยู่ต่อ
ไม่ใช่ว่าฉันสนใจคุณหรืออะไรนะ
แต่เป็นเพราะฉันต้องการเงิน
ฉันต้องการเงินจริงๆ
เอาไปเก็บในลิ้นชักซะ
หวัดดี ที่นี่ต้องการฉันมั้ย
เปิดดีวีดีหน่อยสิ
เลือกอันที่คุณอยากได้มาสิล
หมายถึง เลือกอันที่มีซับไตเติ้ลเหรอ?
เกี่ยวกับคนฝรั่งเศส
คุณรู้ข้อแตกต่าง ของหนังตลกเสียดสีไหม?
หนังตลกเสียดสี หรือ ฉัน...
เธอคงเกลียดฉัน
ฉันไม่เคยเกลียดใครเลย
บอกฉันหากเธอต้องการอะไรอีก
เธอเห็นนั้นไหม?
ฉันไม่ชอบหนังแบบนี้เลย
หนังแบบนี้?
หนังที่มีซับแปลภาษา
คุณคงไม่ได้เรียนการอ่านมาจากโรงเรียนซินะ
นั่งลง
มองฉัน นี่คือคำสั่ง!
แล้ว...

ฉันเข้าใจ
ใช่ เขาเลือกแต่เธอไม่เห็นด้วยกับเขาหรอ?
เขาสามารถเลือกอะไรที่มันแตกต่าง?
เธอไม่ชอบหรอ?
ชอบบบ..

ถ้าเธอหัวเราะใส่ฉันเท่ากับเธอดูหมิ่น
ฉันไม่ล้อเลียนคุณหรอก
ไป Clark กัน
มันดีที่เธอสามารถ...
26
26 ปีที่เธอไม่เคยดูหนังมีซับไทเทิลเลย
มันไม่เจ๋งเลยที่ เธอกำลังดูมันกับ คนอายุ 35 ที่เสเเสร้งว่ามันดี
โค?
ET เป็นหนังเรื่องโปรดเลยหล่ะ
ใครๆก็ชอบ ET
ฉันดู Bond มาทุกภาคแล้วนะ
ก็เหมือนกับคนอื่นๆในโลกนะแหล่ะ
ฉันชอบเรื่อง..

แล้ว?
Louiso Clark?
ผ..

และ ผ..

ดูแพทริควิ่ง

เธอไม่ได้วิ่งกับเขาหรอ?

นี่คือลิสกิจกรรมของคุณหรอ
โอ้ ไม่ ฉันยังชอบเสื้อผ้าอยู่
คุณชอบ...

ฉันไม่ค่อยได้ทำอะไรมากมายหรอก โอเค้?
ฉันไปทำงาน แล้วก็กลับบ้าน แค่นั้น
ชีวิตคุณแย่กว่าฉันอีก
เขาอารมณ์ดีนะ เขาบอกว่าเธอทำพาสตาใส่ซอสเขียวๆนั่น
ฉันไม่ได้ใส่เลยซะหน่อย
ไงก็ตาม มันดีเลยล่ะ
เขาไม่ได้หัวเราะกับอะไรมานานมากแล้ว
สวัสดีค่ะคุณเทรย์เนอร์
พวกเขากำลังทำอะไรกับ คุณtraynorเหรอคะ?
ก็ตรวจทั่วๆไปทุกๆ6เดือน
มันทำให้เขาดีขึ้นหรือเปล่า?
มันก็แค่เป็นอะไรที่ต้องทำตลอดน่ะ
มันไม่ได้ทำให้เขาดีขึ้นหรอก
แต่คุณก็ให้เขาทำกายภาพบำบัดนี่นา
แต่มันไม่ได้ช่วยกล้ามเนื้อเขาเท่าไหร่
ร่างกายของวิลตั้งแต่ส่วนนี้ลงไปเป็นอัมพาตไปแล้ว
แต่ก็ลองได้นี่ จริงมั้ย?
เขาลองมาหมดแล้ว ขยับได้แค่นิ้ว
บางที ก็มีอาการชัก ถ้ามีการอักเสบเกิดขึ้นนะ
หมายความว่ายังไงคะ?
ความดันเลือดของเขาขึ้นๆ ลงๆ และเขาก็มีการติดเชื้ออยู่ตลอดเวลา
แต่มันไม่อันตราย ใช่ไหม?
ตราบใดที่ร่างกายเค้าไม่ต่อต้านนะ
โอ้ว ดูซิ น่าดูนะ
นั่นมันหนังภาษาสเปนนะ

ดูๆ ไปเดี๋ยวก็ชิน
สองที่ครับ
เขาโอเคมั้ยคะ?
ไม่ค่อยนะ กำลังพักผ่อน

เดี๋ยวเขาก็มา เอ้อ ฉันจะไปลอนดอน
เธออยู่ได้ใช่ไหม?
แน่นอน
ถ้าคุณเรียกฉัน
ได้เลย
ฉันทำบางอย่างให้คุณบ้างได้ไหม
ปรับหมอนให้หน่อย
ฉันต้องทำยังไง?

แค่ยกคอฉันขึ้น
ฉันทำอะไรผิด?

ดีขึ้นแล้ว
กินยามั้ย
ยาแก้ปวด โอเคนะ
วิล
วิล..

ฉันรู้
ฉันจะทำยังไงได้บ้าง?

นี่คือข้อความเสียงของสวีเฟ่น ผมจะโทรกลับนะ
ไง คุณTraynor Louiseนะ ฉันกังวลเรื่องคุณวิล คุณช่วยโทรกลับด้วยนะคะ
ขอบคุณ ลาก่อน
หวัดดี ผมนาธานเอง ทิ้งข้อความไว้นะ
ทำไมไม่โทรหาแม่
ทำไมล่ะ?
ไม่เป็นไรหรอก คลาร์ก
ไง โทษที ฉันเดินมา วิลใช่ไหม?
คุณวิล ฉันไม่คิดว่าเขาจะโอเค เหงื่อออกเยอะมากและก็ไม่ดื่มน้ำเลย
เป็นมานานเท่าไหร่แล้ว?

ฉันพยายามโทรหาแล้ว ให้ยาแก้ปวดไปแล้วด้วย
เขาก็ยังคงหลับอยู่
ฟังนะ วิลไม่ได้เหงื่อออกแบบเราๆ อากาศเย็นไปเพียงนิดเดียว ปรอทอุณหภูมิร่างกายเขาจะทำงานผิดปกติทันที
เอาผ้าเปียกมา เร็วเข้า!
เฮ คุณโอเคมั้ย
ตั้งใจและดูไว้ว่าผมทำยังไง
แล้วมันจะดีขึ้น
เธอกำลังดู หนังตลกฝรั่งเศส?
ไม่ได้ทำอะไรนะ
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?

เขาต้องไปพบคนไข้คนอื่นค่ะ
ฝนตกหนักมาก
เธอควรจะอยู่บ้านไม่ใช่หรอ?
คุณติดอยู่กับฉันแล้วล่ะ
เอ่อ...

จะกี่คำถามก็ได้
เกิดอะไรขึ้น
แม่ฉันไม่ได้บอกคุณเหรอ
มันคือเรื่องโปรดของแม่น่ะ
อุบัติเหตุผลถนนเหรอ

คุณเป็นคนขับมอไซ?

มอไซชนฉันต่างหาก
ฉันขอโทษค่ะ ฉันพูดมากอีกแล้ว คุณต้องการพักผ่อน
ลู อยู่ต่อเถอะนะ
เล่าอะไรดีๆ ให้ฉันฟังที

ถ้าเล่าให้ฟังต้องหาว่าฉันบ้าแน่เลย
เวลาคุณฝันร้าย คุณร้องเพลงอะไร
เวลาฝันร้ายฉันชอบร้องเพลงโมโลฮองกี้
อะไรนะ?
เพลงโมโลฮองกี้
โมโลฮองกี้ไง!

เชื่อเถอะว่าฉันไม่เคยฟัง
คุณกำลังทำให้ฉันต้องร้องมันนะ
ครอบครัวเธอนี่แปลกนะ แล้วเธอก็ร้องเพลงได้...
พ่อฉันยังร้องได้ดีกว่า
คุณควรจะพูดว่า ขอบคุณนะครับคุณคลาร์กที่พยายามจะสร้างสีสันให้ผม
โอเค เล่ามาอีกซิ อะไรก็ได้ที่เธอไม่ต้องร้องเพลงนะ
เกี่ยวกับอะไรหรอคะ?
อะไรก็ได้
งั้น...

ตอนที่ฉันยังเด็ก
แม่ฉันซื้อกางเกงลายผึ้งมาให้
ฉันนี่ไม่อยากถอดเลย
ใส่นอน ใส่อาบน้ำ
ชุดที่ฉันชอบที่สุดคือบู้ทกลิตเตอร์กับกางเกงลายผึ้งนี่แหละ
กางเกงลายผึ้ง?
ลายทางดำ-เหลืองไง
ฉันชอบใส่มันมากกกกกก
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับกางเกงแสนสวยนั่นล่ะ
แม่ฉันต้องเอาไปทิ้ง ฉันนี่เสียใจมาก เพราะเขาเลิกผลิตไปแล้ว
วิเศษมาก
โอ้ว คุณไม่เคยรักอย่างอื่นมากกว่าชีวิตหรอ?
ฉันเคยรัก
แล้วนักมาราธอนของเธอละ?
แพททริคกำลังจะเริ่มแข่งขันวิ่งเร็วๆนี้
ฟังเข้าท่าดีนะ
อย่ามายิ้มให้ฉันแบบนั้นนะ
ทำไมล่ะ?
ฉันไม่รู้มันหมายถึงอะไร
ทำไมเธอถึงไม่ไปอยู่ต่างประเทศล่ะ
คุณหมายความว่าไง?
ฉันไม่สมควรจะมาอยู่ที่นี่ด้วยซ้ำ

เพราะว่า ที่นี่มันเป็นทีสำหรับพวกเกษียณอายุต่างหาก
ความตื่นเต้นของคนที่นี่คือป้ายที่บอก กรุณาเงียบ อันใหม่ในห้องสมุด
เธอควรจะออกไปดูโลกกว้างนะ ทำสิ่งที่อยากทำ

ทำไมล่ะ?

มันไม่ควรเป็นแบบนั้นสิ

หรือให้ไปลอนดอนแล้วแต่งงานกับคนนิสัยแบบรูเพิร์ตแบบเธอ
แล้วทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นว่าเขามีอะไรกับเลขาอยู่ตั้งห้าปี
บ่นเรื่องเขาให้อายเพื่อนฝูงเพราะยังไงเขาก็ไม่ไปไหนเพราะกลัวได้จ่ายค่าเลี้ยงดู
มีอะไรกันแค่หกอาทิตย์ครั้ง
หรือว่าแค่อยู่เฉย ๆ และไม่ทำอะไร
มีผมสวยๆ แล้วก็ทำหน้าแบบนี้
แต่ไม่เคยพูดว่าคิดยังไง และเริ่มเล่นโยคะหรือไม่ก็ซื้อสุนัขหรือม้า
เริ่มชอบครูฝึก ส่วนผู้ชายก็เริ่มมาจ๊อกกิ้งตอนอายุ 40 แล้วก็อาจจะซื้อฮาร์เล่มาขี่ด้วย
พอไปทำงานทุกวัน เห็นคนหนุ่มๆ ที่ออฟฟิศก็เริ่มคิดว่ามาลงเอยแบบนี้ได้ไง
แต่การอยู่กับเขา ก็แค่เพราะเด็กๆของเรา
ฉันเคยเห็นคู่หย่าร้างมามากเพราะเคยทำงานในร้านกาแฟ
โทษนะ
เธอไปทำงานที่นั่นได้อย่างไร?

ภายใน24ชั่วโมง และฉันก็ชนะ
ติดอยู่ที่นั่นตั้ง7ปี
จริงๆ ชั้นติดมหาวิทลัย
งั้นเธอต้องการเรียนอะไร?
แฟชั่น
แล้วทำไมเธอไม่ไป?
เธอรู้ไหม ทุกครั้งที่ผมมองคุณ ผมคิดไง?

มีความสามารถ
คุณเก่งกว่าที่คุณคิด คลาร์ค
ทำอะไรให้ชีวิต
ไปจากที่นี่ให้ไกลเท่าที่จะทำได้
และคุณต้องโกนหนวด คุณดูเหมือน...

?
-ถ้าคุณทำได้

อืมมม
ฉันตกลง
ฉันทำจริง ๆนะ
ฉันตกลงจริงๆ แม่ฉันคงมีความสุขมาก
งั้นไปกัน
คุณยิ้มทำไมนะ?

แค่ข้างเดียวนะ
เราไม่สามารถตกลงได้
เราตกลงกับเค้าไปแล้ว เมื่อ 6 เดือนก่อนนะ
ฉันมีเวลา 6เดือนเพื่อให้เค้าเปลี่ยนใจ
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่า คุณตกลงเรื่องนี้ไป
ผมแค่อยากช่วยเค้า
เขาซึมเศร้า คุณก็รู้
นี่เป็นทางเดียวที่จะพิจารณาการตัดสินใจของเขา ทำให้เขารู้ว่าฉันรักเขา
นั่นมันลูกชายฉัน ใช่ เป็นของฉันเหมือนกัน
มันเป็นการตัดสินใจของเขา เป็นสิ่งที่เขาต้องการ
คุณรู้ใช่มั้ยว่าความเจ็บปวดมันจะส่งผลต่อเขาแค่ไหน
เราให้เวลาเขา6เดือน บางทีบางอย่างอาจจะเปลี่ยนก็ได้
คุณคิดว่าพี่เลี้ยงคนสวยคนนั้นทำมันมั้ย
เอาลิสต์มาให้ฉันตอนนี้ได้โปรด
ได้โปรด
การโกนหนวดนี่มันเป็นความคิดของคุณใช่มะ
ฉันคิดว่ามันเป็นความคิดที่ดีนะ
เฮ้
ฉันต้องการคุณ
ฉันรู้เราต้องการเงินแต่มันแย่มาก
ฉันรู้สึกแย่มาก ที่รู้เรื่องนี้
ฉันจะไม่กลับไป
แล้ว?
อะไรนะ พูดว่าไม่สิ
คิดอีกแบบซิ
ลู คุณจะไปไม่ได้นะ
ฉันไม่ต้องการเงินของพวกเขา
คิดหน่อยซิ ถ้าเค้าอยากไปจริง ๆมันก็ยังไม่เวลานะ
เขาไม่เหมือนใคร
คิดสิจะทำอะไรให้เขา อย่างว่ายน้ำกับโลมา สกายไดร์ฟ เซ็กซี่เลิฟแด๊นซ์อะไรแบบนี้
-แคทริริโน่ คลาร์ค
ทำรายการซิ
แสดงให้เค้าเห็นว่า ชีวิตเป็ยอย่างไร พาเค้าไปที่ไหนซักที่ซิ
ให้ความสนุกกับเขา
แล้วถ้า..

เขาไม่ยอมไปไหนมาสองปีแล้ว เราพยายามแล้ว
แต่เราก็ยังไม่เคยทำได้นี่ ถ้าเกิดลูอิซ่าคิดสิ่งที่วิลสามารถทำได้
กีฬา คอนเสิร์ต..

โอเค ได้
เราจะไปกับเค้า
ไม่ ให้เขาไปเอง ให้เขารู้สึกว่าเขาก็เป็นผู้ชายคนหนึ่ง
โอ้มายก็อช!

ถึงคุณจะตัดผมมาใหม่ซะหล่อก็เถอะ
เราจะพานาธานไปดูแข่งม้ากัน
แข่งม้างั้นเหรอ?

ใช่ครับ
แล้วฉันก็วางพนันกับม้า มานโอมานไปแล้วด้วย พ่อฉันบอกว่าตัวนี้ได้แน่นอน
ให้ฉันเดา เธอคงไม่เคยเดิมพันการแข่งมาก่อนเลยใช่มั้ย
ได้ที่จอดเหมาะมาก เราโชคดีจัง
เธอแน่ใจเหรอว่ามันจะไม่จมโคลน
ไม่หรอกน่า
เราต้องทำไงเนี่ย

ไม่ต้องห่วง ก็แค่ผ้าขนแพะ
ตอนนี้ติดโคลนแล้วล่ะ
ไม่ สบายมากๆ โอ้ ขอโทษนะคะ
ช่วยเราหน่อยได้ไหมคะ เพราะเราติดนิดหน่อย
เดี๋ยวก็ได้ ไม่เป็นไรน่า
จริงๆ เราสามารถใช้ ความช่วยเหลือ
เราขอบคุณ
ดูสิว่ามันดีแค่ไหน!

ดูนั่นสิ เหมือนจะชนะเลย
เธอแพ้แน่นอน

ขนมันดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ท่าเดินก็ตลก
โอเค งั้นคุณก็รู้ทุกอย่างเกี่ยวกับแข่งม้าด้วยสินะ
ก็แค่สังเกตง่ายๆ คิดและสรุปเอา
และม้าจะไม่ชนะแน่นอน
และฉันชอบเขา และจะวางเดิมพัน
ฉันจะวางเดิมพัน
ที่นี่ดีจัง
ฉันชอบกินข้าวท่ามกลางคนเยอะๆ เฮ้!

ได้ค่ะ ขอตรวจบัตรหน่อยนะคะ
ทางร้านของเราใช้รองรับผู้ที่ถือบัตรเท่านั้นค่ะ
โอ้ เรามีนี่ สีชมพู!
ขอโทษด้วยนะคะ เราสำรองไว้ให้เฉพาะผู้ถือบัตรเท่านั้นค่ะ
มีที่อื่นอีกไหมคะ
คุณจะต้องไปที่อีกทางออกของสนาม
หรือไม่ก็ทานข้างนอก มีซุ้มขายอาหารดีๆและซอสแอปเปิ้ล
แชรอน ฉันเรียกคุณอย่างนี้ได้ไหม
มันเป็นวันจันทร์ที่เงียบเหงาแล้วคุณมีโต๊ะว่างๆเหลือเยอะเลย เราแค่ต้องการจะหาที่ทานข้าว
ที่แพงมากๆ
และไม่อยากออกไปกินที่ซุ้ม พวกเนื้อและซอสแอปเปิ้ล
ฉันขอโทษจริงๆค่ะแต่คุณต้องมีบัตร
โอเคๆ ไอ้บัตรนี่มันกี่ดอลลาร์กันล่ะ 10?

เราไม่ขายบัตรค่ะ ที่นี่ร้านอาหาร
คุณต้องไปซื้อที่จุดจำหน่ายบัตร
ลูอิซ่า ไปได้แล้ว
ไม่ๆๆ มันไปไม่ได้
ลูอิซ่า ฉันไม่หิว
ไม่เป็นไร ฉันจะไปซื้อบัตรแล้วเราจะมาทานอาหารกัน
ลู ผมว่าเราไปกันได้แล้วนะ
ฉันจะบอกอะไรให้นะคะชารอน
เอาไอ้บัตรผ่านสุดพิเศษของคุณไว้ใช้เองเถอะ
ทุกอย่างโอเคค่ะ ไม่มีอะไรค่ะ
ฉันรู้ดีว่า ไม่ควรมาที่นี่
บางทีแข่งม้าอาจจะไม่เข้าท่าเท่าไหร่
แต่อันนี้ คุณน่าจะชอบ
ทีนี้เราจะไปคอนเสิร์ตดนตรีคลาสสิคกันเหรอ
ฉันไม่เคยไป
ฉันอยากให้คุณไปด้วย
ฉันซื้อบัตรมาเมื่ออาทิตย์ก่อน คุณห้ามปฏิเสธ
คอนแชร์โตงั้นเหรอ
ไม่มีโอกาสเป็นเจย์ซีเลยรึไง
เสียใจด้วย บัตรเขาเพิ่งหายหมดไป
ไปก็ไป
เอาล่ะ ชุดนี้เหมาะจะไปคอนเสิร์ตรึยัง
ลายดอกเหรอ ไม่เอาอ่ะ

อะไรนะ นี่เธอจะไปเดทเหรอ

ตู้มอะไรล่ะ เอาให้พอดีระดับสายตาผู้ชายนะ
เธอมันจริงๆ เลย!
นี่เธอกำลังจะไปเดทกับ วิล เทรย์เนอร์ จริงๆ สินะ
งัดชุดแดงออกมาเลยจ้ะ

คุณพระ!
ลูอิซ่า ผ้าพันคอน่ะ..

ถ้าเธออยากจะใส่ชุดแบบนี้ เธอต้องมั่นใจ
มีแค่คุณคนเดียวที่จะมาบอกผู้หญิงให้แต่งตัวยังไง วิล เทรย์เนอร์
เอาออก

ไปอีก..

พอรึยัง?

เป็นอะไร?
มีอะไรไม่รู้อยู่ตรงคอ
โอ้ โอเค
ป้ายราคาน่ะ เรามีกรรไกรมั้ย?
ฉันไม่รู้ คลาร์ก ฉันไม่ได้จัดกระเป๋าเองนะ
แต่ฉันมี
ดีนะที่ไม่ใช่ป้ายของกางเกงคุณ
ผมไม่ใช่พวกชอบดนตรีคลาสสิคเท่าไหร่
ไม่เคยชอบเลย
อืม ผมก็พอดูออก
ยิ่งตอนโซโล่นะ
มันมีอะไรอยู่ในตาฉันนะ
ฉันชอบนะ
คุณชอบมั้ย
แล้ว..
โอเค เราควรกลับเข้าไปได้แล้ว
รอก่อน คลาร์ก
คุณโอเครึเปล่า?
คือ
ฉันยังไม่อยากไปตอนนี้
ฉันอยากเป็นผู้ชายที่เพิ่งไปคอนเสิร์ตกับผู้หญิง
ในชุดสีแดงมา อีกแป๊บนะ
แบบว่า..

นายนักวิ่งน่ะเหรอ ทำไมล่ะ
ฉันว่าเขาคงอยากจะรู้ว่าฉันหายไปกับใครน่ะ
พ่อแม่ฉันด้วย

สาวๆ ชวนฉันไปพบพ่อแม่ของเธอ
พวกเขาอยากให้ฉันเชิญคุณไปวันเกิดฉันวันพฤหัสนี้ แต่ไม่เป็นไร คุณคงไม่อยากไปเนอะ
ทำไมล่ะ

ฉันจะไป
ถ้าเธออยากให้ไป
สวัสดี คุณวิล เทรย์เนอร์
โอ้..

ถอนสายบัวเลย ความคิดดี
นี่โจซี่ ภรรยาของผม
เข้ามาสิ มาเลยๆ
ขอให้สนุกนะ
ขอบคุณพระเจ้าสำหรับอาหาร ขอบคุณสำหรับโอกาส พละกำลังที่ให้เรา อาเมน
วิล เธอเคยทำงานที่ไหนมาก่อนนะ?
ตอนนี้ ไม่ได้ทำแล้วครับ
แล้วเธอรู้จักอลันไหม?

ผมเกรงที่จะต้องพูดว่าผมเป็นคนสอนเอง
โอ้ แพทมาแล้ว
ไก่อีกมั้ย?
6 ไมล์ใน 28 นาที!
และ..

ใช่เลย
โทษทีที่สาย
โอ้ ไม่เป็นไรเลย ก็แค่..

แล้วคุณจะกลับไปทำงานต่อมั้ยวิล
ไม่เป็นไรครับ
ความจริงคือ ผมคิดว่าผมจะฝึกแล้วกลับไปทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น แต่ผมคิดผิด
อาหารอร่อยมากครับ คุณนายคลาร์ก

เราทำแค่วันพิเศษๆ เท่านั้นน่ะ
ทรีนี่น่าจะอยู่ด้วย เธอเป็นมันสมองของบ้านเลยล่ะ สอบเลื่อนชั้นไปไกลกว่าลูอีก
แต่ก็ห้ามตัวเองให้ท้องไม่ได้
แพท อยากได้ไก่เพิ่มมั้ยจ๊ะ?
แล้ว..

ผมชอบฝึกฝนร่างกายน่ะ
วิ่งมาสองปีแล้ว
ผมเคยเจอเคสแบบคุณนะ ก็น่าจะไปออกกำลังกาย
เลือกการฝึกที่เหมาะสม

ผมจะเก็บไปพิจารณาแล้วกัน
พ่ออยากจะบอกว่า เราภูมิใจในตัวลูกมาก
ถ้าไม่มีลูก ตอนนี้เราก็ไม่รู้จะกำลังทำอะไรกันอยู่
โอ้ พ่อคะ..
วิล ขอบคุณที่จ้างลูกสาวผม
แต่ยังไงก็ต้องมีใครสักคนจ้างอะนะ
ยินดีครับ
มันไม่ได้เยอะแยะอะไรแต่..

โอ้ ขอบคุณค่ะปู่
ขอบคุณค่ะ
หนูชอบมาก
ทีนี้ก็ของฉันบ้างแล้ว
เปิดเลย
ผมสั่งทำพิเศษเลย
ขอบคุณ แพทริค
แพทริค
ฉันก็มีของขวัญให้เหมือนกัน ในกระเป๋าน่ะ

ดีมากเลย ว่าไหม

น่ารักจัง
โอ้!

-อะไรเหรอ

-ความลับ

กางเกงที่ดีที่สุดในโลก!

ฉันบอกไม่ถูกเลยว่าฉันชอบมันมากแค่ไหน จริงๆนะ
ฉันแพ็คพายไว้ให้ในกระเป๋านะจ๊ะ
ขอบคุณครับ โจซี่
แล้วก็แพทริค ขอบคุณสำหรับคำแนะนำเรื่องฟิตเนส
ก็แค่ช่วยให้แฟนผมมีผลงานดีๆ
คุณโชคดีนะ เธอเช็ดตัวเก่งดี
เอาล่ะ ฉันจะพาคุณไปที่สวนวันนี้ไม่ก็พรุ่งนี้
ดูสิ
การ์ดแต่งงานของอลิซกับรูเพิร์ท
ฉันขอพาเธอที่ที่นึงด้วยได้มั้ย
จูบแรกของฉัน บนป้อมนั่น
เธอรู้มั้ยเนี่ยว่าคุณเป็นเจ้าของปราสาทนี่
ฉันควรบอกเธอเนอะ เพราะเธอทิ้งฉันไปคบคนทำงานในร้านค้าอาทิตย์ต่อมา
เฮ้ อย่าไปเร็วนักสิ
ว้าว สุดยอดเลย
วิล อย่านะ วิล วิล!

จะมามั้ย
ไม่เข้าท่าแฮะ
อันตรายเป็นบ้า
สูงจัง
ตอนฉันเด็กๆ ฉันชอบตรงนี้ที่สด
เดินไปรอบๆ ทำว่าตัวเองเป็นเจ้าชายด้วยรึเปล่า
แล้วก็เอาดาบมา
ถึงมันจะหนักเป็นตันๆ
ฉันว่าฉันก็ชอบที่นี่ที่สุด
นั่นไง เพราะเธอไม่เคยไปที่อื่นเลย
แล้วที่ไหนที่ดีกว่าที่นี่ล่ะ
ปารีส
พาสดูฟีน เรพพาร์ดพอนดาฟ
นั่งหน้าคาเฟ่พร้อมกาแฟเข้มๆ กับครัวซองค์ร้อนๆ เนยจืดและแยมสตรอเบอรี่
งั้นก็ไปกันเถอะ!

-ไม่..

เธอไม่เข้าใจ คลาร์ก
ฉันอยากจะไปที่นั่นด้วยตัวของฉันเอง
ฉันคนเดิม
ที่มีสาวฝรั่งเศสสวยๆ ส่งสายตาให้

ฉันรู้ดีว่ามันรู้สึกยังไงตอนนั่งอยู่ตรงนั้น
จำได้ทุกสัมผัส
ฉันไม่อยากให้ความทรงจำหายไปด้วยการดิ้นรนจะไปนั่งที่เก้าอี้
เห็นแท็กซี่ที่ไม่อยากรับเรา
กับวีลแชร์ไฟฟ้าที่ชาร์จกับเต้ารับที่นั่นไม่ได้
เราจะไปที่นั่นกัน
ไปไหน?
งานแต่งอลิเซีย
เธอจะไปกับฉันไหม?
้้ตราบที่คุณอยากให้ฉันไป
-แม่!

พ่อได้งานทำแล้ว!
พ่อ นั่นมันสุดยอดเลย

นี่มัน..

เพิ่งได้งาน สุดยอดเลย จ่ายหนักด้วยนะลู
-ฉันก็นึกว่าเธอจะดีใจซะอีก

พ่อเธอหางาน ส่วนฉันอยากได้หัวหน้าคนงานพอดี
ก็ใช่ แต่มันประจวบเหมาะเกิน

พ่อของเธอโอเคแล้ว นั่นก็หมายถึง..

วันนึงเธอจะได้กางปีกโบยบินโดยไม่กังวลเรื่องคนอื่น
ทำเพื่อตัวเองสักครั้ง
สวัสดีค่ะ

โอ้ว ไม่ๆ คุณมาผิดแล้ว เขา..

เดินทางมาเป็นไงบ้างไมเคิล

เราจะนั่งกันที่นี่ เธอไปได้ ขอบคุณมากคลาร์ก
เป็นยังไงบ้างครับ
ไมเคิล ลอว์เลอร์ เชี่ยวชาญด้านพินัยกรรม
ฉันก็นึกว่าเขามีความสุข เขายิ้ม เขาหัวเราะ
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
ขอบคุณที่บอกนะ
ลูอิซ่า เธอจะดูแลเขาให้ใช่มั้ย
ค่ะ
ฉันยังไม่เข้าใจเราจะมากันทำไม

บอกไว้ก่อนถ้าคุณทำตัวเป็นง่อยเหมือนตอนเราเจอกัน ฉันจะกลับบ้านแล้วทิ้งคุณไว้
วิล โอ้ว ไง ดีใจที่ได้เจออีกนะ
ที่ทำงานเปลี่ยนไปมากตอนไม่มีคุณ
ดีใจที่ได้ยินแบบนี้ เฟร็ดดี้
นี่ลูอิซ่า คลาร์ก ส่วนนี่เฟร็ดดี้ ฟอสเตอร์
อ้อ ใช่ ผมเห็นในโบสถ์
ชีวิตมันก็ไม่ได้แย่ไปหมด ใช่ไหม
เอาล่ะ ดีใจที่ได้เจอนะ คุณด้วย คุณคลาร์ก
เขานิสัยดีนะ ดูเขาชอบคุณอยู่
ต้องตัดแว่นแล้วล่ะ
อย่าคิดอย่างนั้น เธอดูสวยนะ
คุณก็ดูไม่เลว
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน และนี่คือคู่ข้าวใหม่ปลามัน อลิเซียและรูเพิร์ท คอลเลนนน!
โอ้ว ฉันจะเกลียดการเต้นรำของคนบริติชจริงๆ
ฝั่งเจ้าสาวหรือเจ้าบ่าวล่ะเนี่ย

-คุณล่ะคะ?

ฉันเลยต้องมีความรับผิดชอบมากหน่อยเพื่อเจ้าสาวน่ะ
และเป็นสิ่งสุดท้ายที่อยากทำเลย
นี่มันน่าประทับใจจริงๆ แต่ฉันต้องห้ามเมา
เอ่อ อันนี้มีแอลกอฮอล์เหรอคะ

แต่เธอควรจะเมาให้สุดๆ ไปเลยเพราะเธอเมาได้
โอ้วว ไม่ได้ค่ะ ฉันต้องขับรถให้วิล
อ้อใช่ วิล
เขาเคยเป็นความหวังของเรานะ ก่อนทุกอย่างจะจบ
แต่เขาไม่ได้ตายนะคะ

รูเพิร์ทแย่มาก
เธอดูแลเขาเหรอ เขาเป็นคนดีนะ
ฟังไว้จากคนที่แต่งงานมาแล้วสี่ครั้ง
ขอบคุณที่มานะวิล
วันนี้เป็นวันที่ดีนะ
จำลูอิซ่าได้มั้ย

ยังไงก็ ขอบคุณนะ ขอบคุณสำหรับ..

กระจกน่ะเหรอ

ขอบคุณมาก
คุณไม่ได้ซื้อกระจกให้เธอนี่

เอาล่ะ
จะว่ายังไงถ้าฉันอยากจะเต้นกับคุณ

มาเถอะน่า มาทำเรื่องให้คนเอาไปนินทาหน่อยซิ
ได้เลย
เข้ามาใกล้ๆ หน่อย ตัวเธอหอมดีจัง
เธอรู้อะไรมั้ย
เธอจะไม่มีทางเอานมมาชิดอกฉันขนาดนี้ถ้าฉันไม่ได้นั่งบนวีลแชร์
ใช่ คุณเองก็คงไม่ได้มองนมฉันเหมือนกันถ้าไม่ได้อยู่บนวีลแชร์

ไม่ คุณคงกำลังยุ่งกับการมองสาวผมบลอนด์ขายาว
และฉันคงจะยังเสิร์ฟเครื่องดื่มอยู่ก็ได้
ฉันคงเป็นคนไม่มีตัวตนอยู่ จริงมั้ย?
ก็ใช่ แต่ตอนนั้นฉันมันผู้ชายห่วยๆ คนนึง

คุณเป็นคนเดียวที่ทำให้ผมอยากตื่นขึ้มาในตอนเช้า
ไปเที่ยวกัน ที่ไหนก็ได้บนโลกนี้ ที่มีคุณกับฉันสองคน
ดีมั้ย
บอกจิ
ตกลง
ทำไมไม่บอกแม่ว่า เมื่อคืนจะไม่กลับบ้าน
ผมว่า ผมโตพอที่จะนอนโรงแรมโดยไม่ต้องขอแม่แล้วนะครับ
ผมหวังว่า คุณจะเปลี่ยนกระเป๋านะ
-เปล่านะ แค่เธอจะไปที่เตียงก็แทบแย่ละ

- บอกสิ

-ฉันก็มั่นใจว่านายดื่มมา ใช่มั้ยล่ะ
เอาล่ะ
เรามีช่วงเวลาที่ดี
เธออะไรนะ?

อะไรก็พวกนั้นที่นอร์เวย์ ฉันต้องทำงาน
แต่เธอบอกว่าเธอซัพพอร์ตฉัน

ฉันต้องไปเที่ยวกับวิลล์
เธอเป็นพยายามจำเป็นหรือไง
ก็มันงานฉันนี่
มันคืออะไรลู?

แพทริค..

มันควรจะเป็นวันพักผ่อนของเราสิ
ฉันทำแบบนั้นไม่ได้..
ไม่เอาน่า แพททท
คงตัวแล้ว
เกิดอะไรขึ้นคะ เมื่อเช้ายังดีๆ อยู่เลย
เธอไม่ได้เปลี่ยนกระเป๋าให้เค้าใช่ไหม ?
ขอเข้าไปได้มั้ยคะ

เขาเป็นปอดบวม รอบนี้ครั้งที่สี่ของปีนี้แล้ว
ครั้งล่าสุดก็เกือบจะฆ่าเขา
ขอบใจนะ
เขาเป็นไงบ้าง
ก็ดีขึ้น คิดว่างั้นนะ
อยากให้ฉันอยู่แทนสักพักมั้ยคะ
ดีเลย ฉันอยากกลับไปเปลี่ยนชุดพอดี
เป็นไงบ้าง
ก็ดีขึ้นละ
นี่คุณป่วยเรียกร้องความสนใจรึเปล่าเนี่ย
วันนี้ฉันไม่มีอารมณ์มาขำด้วยนะ คลาร์ก
เฮ้ คุณไม่ได้กลับบ้านหรอ
เธอโอเคมั้ย?

-คุณก็รู้ใช่ไหม

ฉันอยู่กับเขามาสองปี ชีวิตเขาลำบากมาก
เขาซ่อนความเจ็บปวดไม่ให้คุณรู้
ฉันอยู่กับเขามานาน และรู้ว่าเขากำลังจะทำอะไร
เขาเคยวิ่งได้ เคยทำนั่นนี่ได้
แล้วพอวันนึงเขาตื่นขึ้นมา..

ฉันไปบอกไม่ได้ว่าอยากให้เขาทำอะไรยังไง
มันเป็นทางเลือกของเขา
แต่นั่นมันก่อนที่จะมาเจอกับฉัน
ใช่แล้ว และฉันรู้ว่าเขายอมทำทุกอย่างเพื่อให้คุณมีความสุข
ฉันไม่อยากให้เขาไปเลย แต่เขาก็ต้องไปตามที่เขาต้องการ
เราจะปล่อยให้มันเป็นแบบนี้ไม่ได้นะ
เวลาเราเหลือน้อยไปทุกที แต่ถ้าฉันคิดทริปบางอย่างออก
คุณจะไปกับเรามั้ย
ได้ๆ แน่นอน
สวัสดี
ฉันไม่คิดว่าเป็นคุณ
พ่อแม่ออกไปข้างนอก และคุณตาอยู่บนห้องใช่มั้ย
คุณอยู่ทั้งครอบครัว และคุณตาด้วยเนี่ยนะ?
ฉันต้องการคุณ ฉันรู้ว่าคุณต้องไป และฉันเขาใจ คุณมีสิทธิ์
ที่จะทำอะไรก็ได้
ฉันไม่อยากเถียงกับคุณแล้ว
นี่แค่ 300 แคลลอรี่เอง
แล้ว?
ทริปที่ฉันเคยบอกคุณ
ว่ายน้ำกับปลาโลมา
บริการ 24 ชั่วโมง
มันไม่ใช่ทริปในฝัน แต่เป็นฮันนีมูนทริป
นักกายภาพบำบัดไปกับเราด้วย
ไปกันสองคน ผมควรโล่งใจเหรอ?
แพทริค ที่มันสำคัญมากนะ
คุณไม่รู้ว่าฉันรู้สึกยังไง เหมือนวิ่งตามหลัง เพียงลำพัง
คุณรู้ดี แต่ผมไม่
-แพทริค ...

เธอรู้จักเค้า แค่ 5เดือนเองนะ
แต่เค้างการฉัน
แล้วผมไม่ต้องการเหรอ?
ขอโทษที
ผมจะโชว์ห้องให้คุณดูนะ
หวัดดี
เป็นยังไงบ้าง?
ดีขึ้น
คุณจะทำอะไรวันนี้?
เราสามารถดูหนังในห้องได้ทั้งวันเลย
ผมไม่อยากนั่งดูหนังในห้อง คลาร์ค
เครื่องดื่ม แอลกอฮอร์เหรอ?
สองที่ให้เธอเลย
-บ้ายบาย
ผมกำลังจะไปเดตกับคาเรนที่โรงแรมเธอ มันไม่ดีที่ให้เธอกลับคนเดียว พวกคุณเข้าใจนะ
-ดีมาก

-ความคิดที่ดี
-ตกลง แล้วเจอกันนะ
ไม่ อย่าปิด
ฉันอยากดู
คืนนี้อยู่กับชั้นนะ Clark
-ลองดำน้ำ

-นี่คือคำแนะนำ

ทำไม คุณไม่เคยบอกฉันมาก่อนละ ว่ามันวิเศษขนาดไหน
บางคนเอาแต่จะปฎิเสธนะ
ฉันไม่อยากกลับบ้าน
นี่มัน...

-คุณเคยมาทีนี่มาก่อนใช่ไหม

คุณต้องลองใช้ชีวิต คลาร์ค
ผมมีอะไรต้องบอกคุณ
ฉันรู้แล้ว
ฉันรู้เรื่องที่สวิตเซอร์แลนด์แล้ว
รู้มาเป็นเดือนแล้วด้วย
ฉันรู้ว่า คุณตั้งใจจะทำแซมโต้
แต่ฉันทำให้คุณมีความสุขได้
-ไม่ อะไรนะ?
ไม่ คลาร์ค
ผมไม่สามารถมีชีวิตได้
เพราะว่า มันไม่ใช่ชีวิตผมไง
ผมไม่สามารถ ถ้าคุณรู้จักผมก่อนที่ผมจะเป็นแบบนี้ คุณจะรู้ว่า ผมรักชีวิตตัวเองแค่ไหน
ผมเคยรักนะ
ผมเป็นผู้ชายที่ไม่สามารถให้สิ่งนั้นแก่คุณได้ สิ่งที่คุณสมควรได้รับ
-อย่าทำตัวเองอย่างนี้ซิ คุณไม่ให้ทางเลือกฉันเลย
ฉันเป็นคนละคน จากเมื่อ 6 เดือนก่อนเพราะคุณ
และนั่นเป็นเหตุผลที่ผมไม่สามารถอยู่กับคุณ เพราะผมไม่สามารถให้สิ่งที่คุณสมควรได้รับได้
ผมไม่อยากให้วันนึ่งคุณตื่นขึ้น และคิดได้ว่า คุณเสียเวลาไปแค่ไหนกับผม
ฉันจะไม่เสียใจ
คุณไม่มีทางรู้หรอก
คุณรู้ไหม เสื้อผ้า ประหลาดๆกับบางอย่างที่ไม่เคยทำ
หรือได้เห็นคุณเปลือย แต่ไม่สามารถทำอะไรได้
ให้ตายเถอะ คลาร์ค ถ้าคุณรู้ว่า ผมอยากทำอะไรให้คุณได้บ้างนะ
แต่ผมไม่สามารถทำได้
ได้โปรดเถอะ วิลล์ ได้โปรด
ฟัง!
วันนี้ คืนนี้ ที่ได้อยู่กับเธอ
มันเป็นสิ่งที่ยอดเยี่ยมที่สุดที่เธอเคยทำเพื่อฉัน
แต่ฉันต้องจบมัน
ไม่มีความเจ็บ ทุกข์ทรมาน หรือการตื่นเช้ามาแล้วรับรู้ว่านี่คือจุดจบ
ไม่มีอะไร ที่ดีกว่านี้
หมอบอกว่า ไม่มีทางที่จะดีขึ้น
ตอนที่เรากลับบ้าน ผมจะบินไปที่สวิตเซอร์แลนด์ และผมอยากให้คุณอยู่กับผม
ฉันคิดว่า จะเปลี่ยนความคิดคุณได้

ผมสัญญาจะให้เวลากับครอบครัวผม แค่ 6เดือน ผมให้ได้แค่นั้น
ไม่นะ ไม่!
ไม่ฉันจะไม่ยอม คุณมันเห็นแก่ตัว
ฉันให้ หัวใจฉันกับคุณ แต่คุณเอาแต่บอกว่า "ไม่
และตอนนี้ คุณถามฉัน ฉันอยู่ในช่วงที่แย่มากเท่าที่จะจินตนาการได้
เธอรู้รึเปล่าว่าเธอกำลังถามอะไร
ฉันเสียใจที่มารับงานโง่ๆ และมาเจอคุณแบบนี้
Louiso!
Louiso!
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
ดูความเงียบ ที่น่าอัศจรรย์นี่ซิ!
มันดีที่่ลูกได้ไปเที่ยวชายหาดใช่ไหม?
เราไปกินที่ Inter Continental ได้นะ
เยี่ยมไม่เลย
ให้ช่วยถือสักข้างมั้ย?
ให้เธอไป
Louiso!
รอก่อน ลุอิซ่า
คุณไม่ต้องจ่ายให้ฉัน ขอตัวก่อน
-ฉัน
โจซี่ นั่งลงเถอะ ได้โปรด
-ไม่มีอะไรเป็นไปไม่ได้

ฉันหมายความว่า เค้าว่าไงบ้างนะ?
คุณนายเทร์เนอร์ พยายามทุกอย่างแล้ว
-มันเป็นการตัดสินใจของเค้า

-เธอควรลองทำอะไรดู

มันไม่ได้ซับซ้อนอะไรเลย มันง่ายนิดเดียว
-ไม่ ลูกไม่ควรไปที่นั่น ที่นั่นสนับสนุน ให้คนฆ่าตัวตายนะ
หนูพยายามแล้วค่ะพ่อ
หนูพยายามมากแล้วจริงๆ
แต่หนูทำพลาดอีกแล้ว
ใครบอกว่าลูกทำล้มเหลวล่ะ
พ่อก็ไม่รู้ว่าจะมีใครบนโลกนี้กล่อมให้เขาเปลี่ยนใจได้บ้างถ้าเขาตัดสินใจไปแล้ว
-ลูกเปลี่ยนตัวตนคนๆ นึงไม่ได้หรอก

-แค่รักเค้านะ
-ทำสิ่งที่ทำได้ ลูกมีหัวใจที่ยิ่งใหญ่มากนะ
ลูกก็เห็นวิลล์เป็นยังไง
หนูกำลังทำผิดใหญ่หลวง
โทร.หาเขา ลูกยังมีเวลาอยู่นะ
ลู ลูกไปได้ละ
เธอต้องไปพบเค้านะ ไปซะ
หวัดดี
หวัดดี
-เค้าอยู่ในห้อง

-ขอบคุณคะ
ฉันขอโทษ ฉันไม่ควรเข้าไป

เราออกไปนะ
ขอบคุณ
ฉันรู้ เธอจะมาชงชาแก้วสุดท้ายใช่มั้ย
จริงๆไม่ใช่หรอก ฉันกำลังจะลักพาตัวเทอน่ะ
ที่ไหน?
ริโอ ไม่งั้นพ่อกับแม่ฆ่าฉันแน่
เปิดประตูเข้ามาสิ คลาร์ก
มานี่สิ
ใกล้กว่านี้
มองหน้าฉัน
ได้โปรด มองหน้าฉันนะ
ฉันอยากจะมองหน้าเธอ
ฉันอยากจะมองหน้าเธอ..

คุณเป็นผู้ชายที่น่าเหลือเชื่อ เทรย์เนอร์

ไม่เลย
ไม่จริง
อย่ากลัวไปเลย คลาร์ก
เล่าอะไรให้ฉันฟังหน่อยสิ
ได้ใช่ไหม?
ถ้าหากคุณอยากให้ฉันเล่าน่ะนะ
คุณ ช่วยเรียกครอบครัวผมหน่อย
คลาร์ค ผมเชื่อว่า น่จะอีกหลายอาทิตย์กว่าที่คุณจะอ่านจดหมายฉบับนี้
ถ้าคุณไปตามที่ผมเคยแนะนำ คุณน่าจะอยู่ที่ปารีส
ตอนนี้คุณคงกำลังนั่งบนเก้าอี้ที่ขาที่ไม่เท่ากันอยู่
ถ้าคุณอยู่ที่นั่น
ด้านหลังคุณ น่าจะเป็นร้านน้ำหอม
ซื้อน้ำหอม ชื่อนี้มา
มันน่าจะเหมาะกับคุณ
ผมอยากบอกคุณสามอย่าง แต่คุณไม่เคยฟังผมจนจบ
และนี่คือ
เมื่อคุณถึงบ้านแล้ว ไม่เคิล จะให้หมายเลขบัญชี เงินนี้ ผมให้คุณ
มันพอสำหรับเริ่้มต้นใหม่
มันไม่มากพอ สำหรับทั้งชีวิตคุณ ถ้าคุรไม่ทำงาน
แต่มันสามารถให้อิสรภาพคุณได้
คิดถึงมัน ตอนที่คุณกำลังจะกลับบ้าน ใช้ชีวิตซะ คลาร์ค
ระวังตัวด้วย
เริ่มต้นด้วยตัวคุณเอง ตอนนี้ คุณทำได้แล้ว
คลาร์ค
ตั้งแต่ครั้งแรกที่เจอ ด้วยรอยยิ้มหวานๆ เดรสประหลาดๆ ของเธอ
เรื่องตลก คุณต้องพยายามกว่านี้ และอย่าคิดมาก
อย่าคิดถึงผมมากไป ออกไปใช้ชีวิต ให้ดี
วิล
Beaux
timinie
Kay44
pheerasin