# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
นายพรากทุกอย่างไปจากฉัน คลาวส์
อะไรที่มันผ่านไปแล้วก็ลืมมันไป ความขุ่นเคืองน่ะมันเก่าเกินจะรู้สึกแล้ว
รู้มั้ยว่าอะไรที่ไม่มีวันเก่า การแก้แค้นยังไงล่ะ
-ไม่

ทำอะไรหายรึเปล่า
พวกดั้งเดิมที่นอนหลับอยู่มีสาม แต่มีสี่โลง
แล้วใครกันล่ะที่อยู่ในโลงที่ล็อคอยู่
ฉันคิดว่าฉันรู้นะว่าใครจะเปิดโลงนี้ได้ สเตฟาน
นี่ใครน่ะ
-แม่ฉันเอง

แม่ไม่มีเวทมนตร์แล้ว และหนูไม่ไว้ใจแม่
บางทีลูกอาจจะช่วยแม่ ให้กลับมาใช้เวทมนตร์ได้อีกครั้ง
การที่จะทำลายพันธะความภักดีที่เชื่อมอยู่ นายจำเป็นต้องกลายร่างด้วยตัวเอง
โอ้ พระเจ้า
หนีไป
-เขาจะรอดรึเปล่า

-นั่นอะไรน่ะ

แสดงโลงให้ฉันเห็นเดี๋ยวนี้
-โลงที่สี่อยู่ไหน

ฉันคาดว่า นั่นหมายความว่าคลาวส์ จะไม่ได้โลงพวกนั้นคืนไป
ฉันเป็นเพียงคนเดียวที่เอาโลง หนึ่งในนั้นออกไปได้ทันเวลาพอดี..
-โลงที่ล็อคน่ะอยู่น่ะ

แล้วทำไมเราไม่พูดถึงเจ้านี่สักหน่อยล่ะ
นายทำอะไร
อ้าาา
อไลจาห์
นายดูประหลาดใจนะที่เห็นฉัน
ฉันเดาว่าคงไม่ใช่นายหรอก
ที่ถอนกริชนี่ออกจากอกฉัน
พี่ดูเหมือนน่าจะต้องการ เครื่องดื่มสักหน่อยนะ
และเรามีเรื่องอีกมากที่ต้องสนทนากัน งั้นเริ่มเลยมั้ย
ใจเย็นๆหน่อย ฉันเพิ่งจะสร้างบ้านหลังนี้เสร็จนะ
พี่ก็รู้ว่าพี่มีสิทธิ์ที่จะโกรธฉัน
แต่ฉันรักษาคำพูดนะ
ฉันเป็นคนพาพี่กลับมาพร้อมหน้า กับครอบครัวของเราอีกครั้งนะ
อย่าให้ฉันต้องทำแบบนี้ กับพี่อีกครั้งเลย อไลจาห์
เอาสิ แทงฉันเลย
ฉันท้านาย
ยังไงโคล์ก็ไม่ปล่อยให้นายรอดไปแน่
ไมเคิลตายแล้ว
นายพูดว่าอะไรนะ
ฉันฆ่าเขา ด้วยอาวุธของเขาเอง
เขาจากพวกเราไปแล้ว อไลจาห์ ชั่วนิรันดร์
ทำไมครอบครัวของเรา ถึงต้องนอนอยู่ในโลงพวกนี้
ฟินน์อยู่ในนี้มากว่าเก้าร้อยปีแล้ว ส่วนโคล์ก็ร้อยกว่าปี
ทั้งหมดเป็นเพราะ สเตฟาน ซัลวาทอร์
มันทำให้ฉันปลดปล่อย พวกเขาให้เป็นอิสระไม่ได้
มีอีกหลายเรื่องที่พี่ยังไม่รู้
เกี่ยวกับอดีตของเรา อไลจาห์
พ่อเราตายแล้ว และมันเป็นสิ่งที่ฉัน ไม่เคยอยากให้พี่ต้องรับรู้เลย
แต่ตอนนี้ฉันพร้อมที่จะบอกพี่แล้ว
ฉันจะขอถามเพียงแค่ว่า พี่จำคำสาบาน
ที่พี่เคยสาบานกับฉันไว้ว่า จะซื่อสัตย์ได้รึเปล่า
นายกำลังจะทำอะไร
เสมอและตลอดไป
ฉันต้องการให้พี่
อยู่เคียงข้างฉัน
เป็นพี่ชายของฉัน
ร่วมมือกับฉัน...

และฉันให้สัญญากับพี่
ว่าครอบครัวของเรา จะอยู่พร้อมหน้ากันอีกครั้ง
-อรุณสวัสดิ์

มีสิ อยู่ในวิตามินน่ะ
คุณเมาค้างนี่
ใช่ โทษทีนะ
มันค่อนข้างจะเป็น คืนที่แปลกหน่อยๆน่ะ
ฉันบอกคุณแล้ว คุณไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิด
-ที่เชิญเมอริดิธมาที่นี่

สำหรับเรื่องนั้น ฉันขอบคุณเธอมาก
แต่ฉันยังรู้สึก

-ไม่นะ คุณคงไม่

แล้วเธอคิดยังไงกับเรื่องนี้บ้าง
เอ่อ เดี๋ยวสักพักแอสไพรินนี่ ก็คงช่วยให้หายมึน
ถึงตอนนั้นฉันคงจะจำบทสนทนาได้
ไว้ฉันจะเล่าให้ฟังนะ
นายอำเภอฟอร์บส สวัสดีค่ะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่มั้ยคะ
ดูเหมือนไม่ค่อยปกติเลย
เรามีเรื่องต้องคุยกันน่ะ
ฉันหวังว่าพวกเธอคงจะปกป้องฉันได้
แน่นอน
ฉันยอมรับว่าที่เธอทั้งสองคนได้ยินข่าว ว่าเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพของเรา
ถูกฆาตกรรมกลางดึก
-ที่สะพานวิคเคอรี่น่ะเป็นเรื่องจริง.

ไบรอัน วอล์ทเทอร์ ทำไมครับ
พวกเรากำลังสืบสวนกันอยู่
มีใครบางคนแทงลิ่มนี้ทะลุหัวใจเขา
มันเป็นหนึ่งในอุปกรณ์ของเรา
ฉันหมายถึงนี่เป็นหนึ่งในเซ็ตอุปกรณ์ที่ บ้านริมทะเลสาปของครอบครัวของเธอนี่
-นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมฉันถึงอยู่ที่นี่

แต่มีข้อสรุปให้ตามหาอุปกรณ์ชุดนั้น
และพบว่ามันเป็นอุปกรณ์ชุดเดียวกันกับ..
ของเธอน่ะ
อะไรนะคะ
ดังนั้นเธอคือผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่ง
นายอำดภอไม่ได้คิดว่าฉันเป็นคนทำหรอก
เธอแค่พยายามหาความจริงว่าทำไม
ถึงมีใครบางคนใช้อาวุธของ ครอบครัวผู้ก่อตั้งเพื่อฆ่าสมาชิกสภาเสียเอง
แล้วทำไมเธอไม่ลองถามริคดูล่ะ
บางทียัยคุณหมอที่ดูไม่ค่อยจริงใจของเขา อาจจะมีสิทธิ์ในการใช้อาวุธพวกนั้นก็ได้
-นายกำลังพูดผ่านลำโพงนะ ไอ้งั่ง

ผู้ต้องสงสัยรายแรก มักจะเป็นผู้ร้ายเสมอแหละ
อย่าคิดจะปกป้องเลย
ไบรอัน วอล์ทเทอร์ ถูกฆ่าเมื่อหลายวันที่ผ่านมา
เข้าใจมั้ย ตอนนั้นฉันไม่ได้ให้เธอดูอุปกรณ์ พวกนั้นเลย จนเมื่อคืนที่ผ่านมานั่นแหละ
-ไม่ใช่ฝีมือเมอริดิธแน่

เป็นแฟนเก่าของเธอ และริคเห็นว่า สองคนนั้นมีปากเสียงกันในคืนนั้น
ไม่ใช่ฝีมือเมอริดิธหรอก เข้าใจมั้ย
ฉันปฏิเสธที่จะเชื่อว่าโชคของคุณ กับผู้หญิงคนนั้นเป็นเหตุให้เกิดเรื่องเศร้าครั้งนี้
มีใครอีกล่ะที่รู้ความลับของนายฮะ พ่อนักฆ่ามีเครา
ใครจะไม่รู้ล่ะ ก็ฉันเก็บอาวุธไว้ทั่วทุกที่เลยนี่
ที่นี่ ที่โรงเรียน ที่ห้องของฉัน ที่รถของนาย
งั้นก็คลาวส์ ต้องใช่แน่ๆ
เขาเพิ่งจะป่วนเราเมื่อไม่น่ามานี้
ฉันสงสัยว่าบางทีอาจจะเป็นสเตฟาน
คืนนั้นเขาค่อนข้างจะคลุ้มคลั่ง
คุณก็รู้ เขาพยายามที่จะไล่บี้คลาวส์
เขายิ่งเป็นประเภทที่ทำได้ทุกอย่าง คาดเดาได้ยากเสียด้วย
อาาา เล่นเอาฉันคิดถึงสมัยก่อนเลย
ตอนที่สเตฟานยังเป็นผู้รักสงบ ที่ดื่มเลือดจากกระต่ายน่ะ
ยังไงซะ ขอตัวก่อนนะ ไว้คุยต่อทีหลัง
เฮ้ นายอยู่ไหนน่ะ
จิบชากับเพื่อนเก่าน่ะ
อไลจาห์
แวมไพร์ดั้งเดิมคนโปรดของฉัน
ฟื้นจากความตายอีกครั้ง
เปลี่ยนลุคใหม่เลยนะ
นายทิ้งบางสิ่ง..
-ไว้ในกระเป๋าเสื้อของฉัน

ถึง อไลจาห์ที่รัก
มาพบกันสักหน่อยสิ
วางแผนทำลายน้องชายของนายหน่อยเป็นไง
จุ๊บ จุ๊บ
-เดม่อน

หรือพวกเรากำลังจะมีปัญหากัน
ฉันก็อยู่นี่แล้วไง ว่ามาสิ
งั้น มาเริ่มที่คำถามง่ายๆดีกว่า..
รู้บ้างมั้ยว่าเจ้าอาวุธ ที่ฆ่าคลาวส์ได้น่ะเป็นประเภทไหน
ใช่สิ่งที่ถูกเวทมนตร์ผนึกไว้ ในโลงลึกลับนั่นรึเปล่า
ช้าๆหน่อยได้มั้ย
ตามให้ทันหน่อย เราไม่มีเวลามากนักหรอกนะ
โทษทีนะ สเตฟาน แต่ฉันไม่มีมีทางเลือกจริงๆ
มันมีทางเลือกอยู่แล้ว บอนนี่ เธอตัดสินใจไปแล้ว
และตอนนี้เราก็ต้องอยู่กับมันให้ได้
ฉันบอกคลาวส์ว่าโลงพวกนั้นอยู่ที่ไหน และเขาก็เอามันกลับไปแล้ว
เอากลับไปหมด ยกเว้นโลงนี้
-ใช่โลงที่ถูกปิดผนึกไว้รึเปล่า

โชคร้าย ที่มันดูเหมือนจะ
เป็นโลงที่คลาวส์สนใจ มากเป็นพิเศษซะด้วย
คุณเข้ามาข้างในไม่ได้เหรอ
แวมไพร์เข้าไปไม่ได้ เดม่อนเลยต้องสะกด
ให้คนสวนสองคน ของตระกูลล็อควูด
นำโลงมาเก็บไว้ในนี้
นี่เป็นความคิดที่แย่มากๆ
ฟังนะ ถ้าเธอทั้งสองคนคือ กุญแจในการเปิดโลงนี้แล้วล่ะก็
ฉันคิดว่ามันเป็นการเสี่ยงที่ปลอดภัย พวกเธอคงจะมีชื่ออยู่ในลิสของคลาวส์แล้ว
ฉันแนะนำให้เธอทั้งสองคน หลบซ่อนตัวอยู่ที่นี่
และคิดหาหนทาง ที่จะเปิดไอ้โลงบ้าๆนี้ให้ได้ซะ
ฉันบอกเธอไปแล้ว ว่าฉันไม่มีพลังอะไรเหลือแล้ว
และผมไม่เชื่อคุณ
เวลาเริ่มเดินแล้ว
มันไม่นานหรอกนะ รีบทำก่อนที่คลาวส์จะสั่งให้พวกไฮบริด
ออกตามหาโลงนี่และฆ่าพวกเราทุกคน
แล้วก็ค้นให้ลึก แอ๊บบี้ เบนเน็ตต์
ค้นหาเศษเสี้ยวของเวทมนตร์ ที่หลงเหลืออยู่ในตัวคุณ
เธอมาทำอะไรที่นี่
บอนนี่บอกฉันว่าพวกเธออาจจะอยู่ที่นี่
ฉันมีเรื่องที่ต้องพูดกับนายหน่อยน่ะ
งั้นเหรอ แต่ฉันไม่มีอะไรจะพูด
ฉันกำลังมุ่งความสนใจ ไปที่เรื่องการเปิดโลงนั่นให้ได้น่ะ
นายได้ฆ่าเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพคนนั้นรึเปล่า
ทำไมเธอถึงคิดว่าฉันเป็นคนทำล่ะ
บางทีอาจเป็นเพราะว่าฉันคาดเดา ขีดความสามารถของนายไม่ได้ก็ได้
งั้นก็เชื่ออย่างที่เธอ อยากจะเชื่อเถอะ เอเลน่า
ฉันไม่ได้อยากจะเชื่อ แบบนั้นเลยนะ สเตฟาน
แต่เธอก็ถามฉันไปแล้วนี่
สเตฟาน..
เธอถามเดม่อนรึยังล่ะ
ว่าเขาได้ฆ่าใครบ้างรึเปล่าเมื่อเร็วๆนี้
แคโรไลน์รึเปล่าจ้ะ
ค่ะ คุณหมอเฟลล์ สวัสดีค่ะ
เอเลน่าบอกฉันว่าคุณเป็นคนช่วยชีวิตพ่อของฉัน
ใช่จ้ะ เธอช่วยทำให้พ่อของเธอซาบซึ้ง ในความช่วยเหลือสักหน่อยได้มั้ยจ้ะ
เขาใช้เวลาเกือบครึ่งคืนขู่ที่จะ
เพิกถอนใบอนุญาตวิชาชีพของฉัน ทั้งที่มันช่วยชีวิตเขาเอาไว้
คือพ่อของฉันค่อนข้างจะ..

เขาใช้ชีวิตทั้งชีวิตของเขาเฝ้าแต่เกลียดแวมไพร์
แล้ว..
เขาก็เลยไม่พอใจอย่างมากที่ เลือดของแวมไพร์ช่วยรักษาเขา
ใช่ ไม่สงสัยเลยสักนิด
ฉันขอโทษนะ
ฉันไม่ค่อยได้พักผ่อนน่ะค่ะ เลยทำเสียมารยาทไปบ้าง
เอิ่ม แล้วฉันพาเขากลับบ้านได้รึยังคะ
ฉันเซ็นยินยอมให้เขาย้ายออกได้ ตั้งแต่เมื่อตอนดึกของคืนที่ผ่านมาแล่วน่ะค่ะ
-แค่อยากให้เขาเลิกโวยวายน่ะค่ะ

เขาไม่ได้โทรมาหา หรืออะไรเลยสักอย่าง
มันคงจะเป็นเรื่องยากสำหรับเธอสินะ
เมื่อพ่อของเธอเกลียด
ในสิ่งที่เธอไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
ฉันทำให้มันเป็น เรื่องของฉันด้วยน่ะค่ะ
เพื่อที่จะรู้ได้ว่า ใครในเมืองนี้บ้างที่เป็นแวมไพร์
เป็นความอยากรู้อยากเห็นของผู้เป็นแพทย์น่ะค่ะ ฉันไม่ปากพล่อยหรอกค่ะ
ค่ะ เรามีทั้งช่วงเวลาที่ดี และไม่ดีด้วยกันบ้าง
บอกพ่อของเธอด้วยนะว่าฉันยินดีช่วยเหลือ
ขอบคุณค่ะ
เร็วจัง
เอ่อ พ่อไม่ได้อยู่ที่นี่น่ะ เขาออกไปแล้วน่ะ
และเธอดูเหมือนจะ สมบูรณ์แบบ นิสัยดี
แต่ก็ดูจริงจังเกินไปหน่อย อาจจะนะ
แต่ฉันว่ามันน่ารักดีนะ แต่เธอต้องทำให้แน่ใจนะ
ว่าอลาริคไม่ได้เดทอยู่กับยัยโรคจิต
เขาเป็นครอบครัวของฉัน ฉันต้องคอยระวังให้กับเขาอยู่แล้วล่ะ
ชู่ววว
อะไรเหรอ
ฉันได้ยินเสียง
ได้ยินเสียงอะไร
โทรศัพท์ของพ่อฉัน
โอ้ พระเจ้า พ่อคะ พ่อคะ พ่อ โอ้ไม่นะ
โอ้ พระเจ้า
อย่าตายนะคะ ฟื้นสิ อย่าเพิ่งเป็นอะไรนะคะ
โอ้ พระเจ้า
พ่อคะ
แคโรไลน์..
เขามีเลือดแวมไพร์ไหลเวียนอยู่ในร่างกาย
อะไรนะ
นี่คือตำราที่แม่เก็บไว้ใช่มั้ย
มันเป็นสิ่งเดียวที่แม่จำเป็นต้องทำ
แล้ว..

ประวัติความเป็นมาของครอบครัว
เกี่ยวกับผู้เป็นแม่ที่รักลูกของเธอมาก
เธอไม่สามารถทนรับกับความคิดที่ว่า เธออาจจะสูญเสียลูกๆไป
เธอก็เลยเปลี่ยนพวกเขาให้กลายเป็นแวมไพร์
หนึ่งในนั้นคือคลาวส์
คนที่พวกเธอพยายามจะฆ่า ด้วยสิ่งที่อยู่ในโลงนี้รึเปล่า
ในหนังสือเล่มนี้ไม่มีอะไรเลยที่จะช่วยเราได้
หนูเปิดดูคาถาทั้งหมดแล้ว
นี่อะไร
มันเป็นคาถาที่แม่เคยใช้ผนึก ไมเคิลไว้ในสุสาน
แม่เผามันทิ้งไปแล้ว พยายามทำให้ เรื่องพวกนี้ออกไปจากหัวให้หมด
ไม่ได้ผลหรอก ถึงยังไงซะ
เดี๋ยวก่อนนะ..

มันเป็นคาถาปิดผนึก เรากำลังพยายามจะ
ปลดผนึกบางสิ่ง ไม่ใช่ปิดผนึกมัน
ไม่ ดูนี่สิ ตรงข้างๆนี่
มันเป็นเงื่อนของสายเลือดน่ะ มันหมายถึง การผูกมัด ที่ต้องใช้พลังรวมกันจากสองรุ่น
สายเลือดเดียวกัน
เหมือนกับ กุญแจสำคัญที่ใช้ไขตู้ล็อคนิรภัย
ถ้าอย่างนั้น..
คลายปมออก
จะสามารถย้อนกลับคาถาได้
และปลดผนึกมันได้
เราต้องทำด้วยกันใช่มั้ยคะ
ไปแต่งตัวซะ เราจะออกไปข้างนอกกัน
งั้นเหรอ โทษทีนะ ฉันไม่อยากน่ะ
ฉันไม่ได้ขอนะ อไลจาห์และฉัน
ได้วางแผนให้นายและคลาวส์ นั่งเจรจากันแบบโบราณดั้งเดิม
ฉันบอกให้นายใส่สูทดำไป
นั่นจะทำให้นายดูชั่วร้ายขึ้นหน่อย
คลาวส์จะไม่ทำข้อตกลงอะไรทั้งนั้น เดม่อน
เขาไม่ต้องทำอยู่แล้ว
ที่เราต้องทำคือถ่วงเวลาไว้สักหน่อย
เพื่อเปิดโอกาสให้แม่มดคนเก่งของเรา
หาวิธีเปิดโลงนั่นให้ได้
งั้น นั่นคือแผน..

ฟังนะ ถ้านายไม่เคยเป็น..

บางทีเราอาจจะมีตัวเลือกอื่นก็ได้
งั้น นายปล่อยอไลจาห์ออกมา เพื่อช่วยเขางั้นสิ
การถอนกริชจากอไลจาห์ เป็นวิธีที่ฉลาด สเตฟาน
นายล้อฉันเล่นรึเปล่า หลังจากสิ่งที่คลาวส์ทำกับอไลจาห์
เขาต้องอยากแก้แค้นแน่ ทุกอย่างลงล็อคเป๊ะ
ไว้ใจอไลจาห์ไม่ใช่เรื่องที่ฉลาดเลย เดม่อน
ล่าสุดเขาพังแผนของเรา
ทั้งที่เขาสัญญาอย่างดิบดีว่าจะฆ่าคลาวส์
ดูนายทำสิ
ทำอย่างกับฉันไว้ใจอไลจาห์ มากกว่านายงั้นแหละ
หืมมม งั้นเหรอ..
คิดได้สองแบบนะ ว่ามั้ย
เอาอีกแล้ว
เรื่องฉันจูบเอเลน่าสินะ
จำไว้ซะ ถ้าไม่เป็นเพราะคลาวส์
นายก็จะไม่กลายเป็นไอ้งั่ง
และจูบนั่นก็จะไม่มีทางเกิดขึ้นได้เลย
เตรียมตัวให้พร้อม แล้วก็ฉีกยิ้มซะ
เรากำลังจะไปเจรจา สงบศึกชั่วคราวหลอกเด็กสักหน่อย
และฉันไม่อยากให้ ทัศนคติของนายทำทุกอย่างพัง
หนูสะกดให้นางพยาบาล อยู่ข้างนอกห้องนี้แล้วนะคะ
พ่อจะปลอดภัยเมื่ออยู่ในห้องนี้
แผลของพ่อหายดีแล้วน่า
พ่ออยากกินอะไรสักหน่อยน่ะ
พ่อคะ ทำไมพ่อไม่เอนหลังลง และพักผ่อนสักหน่อยล่ะคะ
พ่อทำไม่ได้ พ่อรู้สึกกระสับกระส่าย และชีพจรพ่อเต้นเร็วมาก
นั่นคงเป็นผลกระทบของร่างกายของพ่อ ที่ตอบสนองต่อการเปลี่ยน
บางที คุณหมอเฟลล์ อาจจะช่วยพ่อได้บ้าง
เธอช่วยมามากพอแล้ว
-ฉันโทรหาแม่ของเธอแล้วนะ

คุณฟอร์บสคะ คุณเห็นหน้าคนที่ทำร้ายคุณรึเปล่าคะ
ฉันไม่เห็นอะไรทั้งนั้น ฉันพยายามจะย่องออกไปเงียบๆ
ตรงทางออกด้านหลังและ ใครบางคนเข้ามาทางด้านหลัง
ฟังนะ เดี๋ยวเราก็จะคิดหนทางออกเอง
แต่ในระหว่างนั้น
เราจำเป็นต้องให้เลือดพ่อนะคะ
พ่อจะไม่ดื่มเลือดไหนทั้งนั้น
คุณต้องทำนะคะ
คุณตายทั้งที่ยังมีเลือดแวมไพร์ ไหลเวียนอยู่ในร่างกาย
ถ้าคุณไม่ดื่มเลือด เพื่อทำให้กระบวนการเปลี่ยน
เป็นแวมไพร์สมบูรณ์แล้วล่ะก็ คุณจะตายได้นะคะ
ฉันรู้ว่าตัวเองควรจะทำยังไง
และนั่นคือสิ่งที่ฉันตั้งใจจะทำ
ตอนนี้พาพ่อออกไปจากโรงพยาบาลที
พ่อได้กลิ่นเลือดคละคลุ้งไปทั่ว
คุณกำลังทำอะไรอยู่น่ะ
ทำรายการสิ่งของอยู่ ได้เอามันมาด้วยรึเปล่า
คุณหมายถึง ฉันได้ขโมย หลักฐานจากที่เกิดเหตุมารึเปล่า ใช่มั้ย
ใช่
เธอพูดถูก
มันเข้าเซตกันพอดี
มีหนึ่งชิ้นที่หายไปจากเซต
ซึ่งหมายความว่าเมอริดิธรู้ ว่ามันอยู่ที่ไหน
แต่ไม่ได้หมายความว่าเธอขโมยมันมา
นี่มาจากห้องของผม
พวกนี้มาจากท้ายรถเดม่อน
มันเหมือนกับชิ้นที่ใช้ ฆ่าไบรอัน วอล์ทเทอร์
รถของเดม่อน อยู่ที่สะพานวิคเคอรี่ในคืนวันนั้น
ดังนั้นต้องเป็นเมอริดิธแน่ และนั่นคือคืน
ที่แฟนเก่าของเธอ เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพถูกฆาตกรรม
เป็นคนเดียวที่เรียกเธอว่ายัยโรคจิต
แล้วทำไมเธอถึง พยายามที่จะช่วยบิล ฟอร์บส
ทำไมเธอถึงเปลี่ยนใจ และพยายามที่จะฆ่าเขาด้วย
ฉันไม่รู้ว่าควรจะเชื่ออะไรดีเหมือนกัน
เธอก็รู้ แต่..
พวกเราคงจะโง่เง่ามาก ถ้าจะเพิกเฉยต่อความจริงเหล่านี้
แล้วพวกเราควรจะทำยังไงต่อไป
ก็..
ส่งนี่ให้ตำรวจ
และเธอก็ควรจะไปอยู่กับแคโรไลน์
ฉันขอโทษ ริค
ระวังตัวด้วยนะ
นิคลาวส์ แขกของเรามาถึงแล้ว
เดม่อน สเตฟาน
อไลจาห์บอกฉันว่า พวกนายกำลังหาผู้รับฟังงั้นเหรอ
ชัดเจนอยู่แล้วนี่
งั้นเรามาเริ่มพูดคุยถึงข้อตกลง ของพันธะสัญญาของเรากันดีกว่า
ให้เหมือนกับพวกอารยชน ดีมั้ย
ยอมทำตามใจเขาจะดีกว่านะ
ฉันไม่ได้ เอ่อ
มาที่นี่เพื่อร่วมโต๊ะกับนายนะ คลาวส์
ความจริงแล้ว ฉันไม่ได้อยากมาที่นี่เลยแม้แต่นิด
แต่ฉันถูกสั่ง ฉันก็เลยต้องมา
และเพราะนายคงจะ รู้เรื่องทั้งหมดแล้ว
เอาล่ะ นั่งเสียก่อน แล้วทานอะไรสักหน่อย
หรือจะให้ฉันล้วงคอพวกนายทั้งสอง
และยัดอาหารเข้าไป ตัวเลือกเป็นของพวกนายนะ
ขอบคุณ ที่รัก
พวกนายสูญเสียความอยากอาหารไปนะ
กินเสียหน่อย ฉันคิดว่าพวกเราตกลงกันแล้วนะ
ว่าเราจะทิ้งสเตฟานขี้โมโหไว้ที่บ้าน
นี่สิถึงจะมีสปิริต
ไม่ดีรึไง ที่เราทั้งสี่คน..
ทานอาหารร่วมกัน เพลิดเพลินอะไรเช่นนี้
นี่ใช่ภาพที่นายคิดไว้รึเปล่าตอนที่นาย ดึงกริชออกจากพี่ชายของฉัน
ฉันรู้ว่าเขารู้สึกยังไงกับนายน่ะ
ฉันก็เลยคิดออก มันมากกว่าความรื่นเริงน่ะ
อไลจาห์และฉัน ต่างก็เคยมีปากเสียงกัน
มีทะเลาะกันเป็นศตวรรษ แต่พวกเราก็ผ่านมาได้เสมอ
ประมาณ เอ่อ นายกับรีเบคก้า รึเปล่า
เธอไปอยู่ไหนซะล่ะ หื้ม
ล่าสุดที่ฉันรู้คือ เธอยังถูกปักกริชอยู่นิ
เพราะนายกลัวที่ต้องเผชิญหน้ากับเธอ
ถ้านายหมายถึงความจริงที่ว่า
รีเบคก้ารู้ว่า ฉันเป็นคนฆ่าแม่ของตัวเองแล้วล่ะก็..
ฉันได้ปรับความเข้าใจกับอไลจาห์เรียบร้อยแล้ว
เฮ้ สเตฟ จำตอนที่นาย ฆ่าพ่อตัวเองได้รึเปล่าล่ะ
นายอาจจะอยากต่อความยาว จนกระทั่งถึงเวลาของหวาน
พวกเราอยู่ที่นี่เพื่อทำข้อตกลงร่วมกัน เดม่อน
นั่นไม่ได้หมายความว่าเราต้องคอย เยินยอเออออด้วยซะหน่อย
ไปจนครบอาหารทั้งเจ็ดคอร์สหรอก
ฉันแค่จะพูดว่า บ่ายนี้พวกเราเสียเวลาไปมากแล้ว
วนไปวนมาอยู่ที่เดิม
เธอได้ข่าวจากไทเลอร์บ้างรึเปล่า
ไม่นะ
แต่ฉันฝากข้อความไว้ให้เขาตลอด
ฉัน..
แล้วอลาริคคิดว่าคุณหมอเฟลล์ เป็นคนทำจริงๆน่ะเหรอ
เขาไม่รู้ว่าต้องคิดยังไง
แล้วเธอล่ะ
ฉันหวังไว้ว่าผู้หญิงที่อลาริคชอบ
จะไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้
เขาควรที่จะมีความสุขได้แล้ว
แต่ ใช่ เธอดูรู้สึกผิดนะ
นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไม ฉันถึงบอกแม่ของเธอ
แม่ฉันอยู่ในห้อง นั่งอยู่กับพ่อ
ตั้งแต่ฉันอายุสิบขวบ ฉันไม่เคยคิดว่าพวกเขา
จะอยู่ในห้องเดียวกัน เหมือนในตอนนี้
มีโอกาสมั้ยที่จะเป็นฝีมือไทเลอร์
อะไรนะ
ถ้าคลาวส์พยายามที่จะ สร้างความปั่นป่วนให้กับเธอ
และไทเลอร์ก็จงรักภักดีต่อเขา และ..
เขาทำทุกสิ่งตามที่คลาวส์บอก..
ไม่
ไม่ ฉันไม่คิดว่านี่เป็นฝีมือไทเลอร์
ฉันแค่ปล่อยให้พ่อของตัวเองตายไม่ได้
ฉันกำลังจะ..

แต่เขาไม่อยากนี่ แคโรไลน์
สิ่งเดียวที่พ่อของเธอมีคือ
ทางเลือกของเขาเอง
ฉันเกลียดพ่อมากกับสิ่งที่พ่อเคยทำกับฉัน
เกลียดมาก
และตอนนี้เอง ที่ฉันต้องการคือรักษาชีวิตของเขาไว้
แน่นอนว่าเธอพยายามแล้ว เขาเป็นพ่อของเธอนี่
ช่วงเวลาที่ยากที่สุดในชีวิตของเธอคืออะไรเหรอ
ตอนที่เธอสูญเสียพ่อรึเปล่า
ตอนที่ตระหนักว่าถ้าหากตอนนั้น
เขาไม่ได้อยู่ที่ตรงนั้นอีกต่อไปแล้ว
สิ่งที่..
ที่เธออยากบอกพ่อของเธอ เธอก็รู้ใช่มั้ย
เฮ้
เฮ้
สเตฟาน คืนนี้เอเลน่าผู้น่ารักไปอยู่ไหนซะละ
ฉันไม่รู้ ถามเดม่อนสิ
ฉันขอโทษนะ พี่คงจะพลาดอะไรไปเยอะ
อ้าาา ปัญหาภายในน่ะ
ถ้ายังพูดถึงเอเลน่าอีกคำ
ดินเนอร์ครั้งนี้จบแน่
พวกนายรู้อะไรมั้ย คงจะดีถ้าเราเก็บเรื่องเอเลน่า
เอาไว้ ไม่เอามาปน กับเรื่องที่เราจะคุยกันวันนี้
-อาจจะถูกของนาย

มันก็แค่ความยั่วยวนใจของ สายเลือดตัวตายตัวแทนตระกูลเปโตรวา
ที่ยังคงเข้มข้นอยู่เสมอ คิดยังไงบ้าง พี่ชาย
เราควรจะบอกพวกเขาเรื่องทาเธียรึเปล่า
ตอนนี้ทำไมเราไม่พูดคุยเรื่องสำคัญก่อนล่ะ
อย่างที่เราตัดสินใจกันไว้แล้ว
เอาน่า แบ่งปันความสเน่หาที่มีต่อทั้ง เอเลน่าและแคทเทอรีนาแก่พวกเขา
ฉันคิดว่าแขกของเราคงจะสนใจใคร่รู้เรื่อง
สายเลือดต้นตระกูลเปโตรวานะ
เราจะไม่ไปไหนทั้งนั้น อไลจาห์ ได้โปรด
เล่าเถอะ
เมื่อครั้งที่ครอบครัวของเรา ตั้งรกรากอยู่ที่นี่แรกๆ
มีผู้หญิงคนหนึ่ง ชื่อว่าทาเธีย
เธอเป็นผู้หญิงที่งดงามมาก
ชายทุกวัยต่างปรารถนาที่จะเกี้ยวพาราสีเธอ
แม้ว่าเธอจะมีลูกมีสามีแล้วก็ตาม
และไม่มีใครรักเธอ มากไปกว่านิคลาวส์
โอ้ ฉันควรจะพูดว่า ยังมีอีกหนึ่งคนด้วย
ที่รักเธอมากที่สุดเหมือนกัน
เดี๋ยวก่อนนะ ถ้าอย่างนั้นนายทั้งสองคน
รักผู้หญิงคนเดียวกันงั้นเหรอ
แม่ของเราเป็นแม่มดที่ทรงพลังมาก
เธอค้นหาคนที่มีคุณสมบัติพร้อม
และแม่ก็เลือกเธอ
คลาวส์และฉันรู้เรื่องนั้นในภายหลัง
ว่าเลือดที่เราดื่มกินคือเลือดของทาเธีย
ที่อยู่ในไวน์ในค่ำคืนที่แม่ของเรา
ร่ายคาถาที่เปลี่ยนให้เรากลายเป็นแวมไพร์
ทาเธียไม่ได้ตัดสินใจเลือกใคร ระหว่างเราทั้งสองคน
ในตอนนั้นเองที่ นิคลาวส์และฉัน..
เริ่มบาดหมางกัน
เริ่มพูดกระด้างกระเดือกใส่กัน
แม้แต่ต่อยกัน พวกเราก็เคยใช่มั้ย น้องชาย
แต่ท้ายที่สุดแล้ว เราก็ตระหนักได้ถึง
สายใยสัมพันธ์แห่งครอบครัว
แด่ครอบครัว..

แด่ครอบครัวเบื้องบน
แม่ไม่ได้พยายามเลย
เราทำแบบนี้มาร่วมชั่วโมงแล้วนะคะ
เหล่าวิญญาณโกรธแม่
ที่ทิ้งลูก
บางทีพวกเขาอาจจะไม่อยากให้แม่ มีพลังอีกครั้งหนึ่ง
หนูฝันมาหลายครั้งแล้ว และนั่นมันก็เพื่อเหตุผลนี้
วิญญาณแม่มดอยากให้หนูตามหาแม่
เพราะแม่คือแม่ของหนู
ไม่ใช่เพราะพวกเขาหรอก
เพราะแม่ต่างหาก
แม่ไม่เปิดใจให้กับมัน
แม่รู้รึเปล่าว่าพ่อไม่เคยพูดถึงแม่เลย
ย่าก็เหมือนกัน
หนูไม่มีความทรงจำเกี่ยวกับแม่เลย
แม่รู้มั้ยว่าหนูเคยหลอกตัวเองว่ายังไง
หนูหลอกตัวเองว่าแม่ตายไปแล้ว
มันง่ายกว่าที่จะทำแบบนั้น..
แทนที่จะเอาแต่สงสัย..
ว่าทำไมแม่ไม่เคยกลับมาหาหนู
ไม่มีทางไหนเลยที่แม่จะบอกลูกได้ว่า
แม่รู้สึกเสียใจแค่ไหนกับสิ่งที่ตัวเองทำลงไป
ใช่ มีสิคะ
แม่ช่วยหนูได้นะ
มันเกือบจะสำเร็จแล้ว
ฉันต้องโทรหาเดม่อน
บอกเขาว่าเรากำลังเข้าใกล้ความสำเร็จแล้ว
-เดี๋ยวหนูมานะ

แล้วทำไมเราไม่ทานอาหารเย็นกันไป
และพูดคุยเรื่องข้อตกลงไปพร้อมๆกันเลยล่ะ
มันง่ายมากๆ คลาวส์ได้โลงของตัวเองคืนกลับไป
แลกกับการที่
เขา และครอบครัวดั้งเดิมของเขา
ไปจากมิสติก ฟอลส์และไม่กลับมาอีก
ฉัน สเตฟาน และเอเลน่า อยู่อย่างมีความสุขตั้งแต่นั้นมา
ปราศจากความคับข้องใจต่อกัน
ข้อตกลงฟังดูยุติธรรมดีนะ น้องชาย
ฉันไม่คิดว่าพวกนายจะเข้าใจนะ ฉันทำไม่ได้เพราะว่า
เลือดตัวตายตัวแทนของเอเลน่า
เพื่อเป็นหลักประกันว่าฉันจะมีไฮบริดที่มากเพียงพอ
ที่จะต่อสู้พวกที่คิดจะต่อต้านฉัน
ฉันจะไม่ยอมทิ้งเธอไว้ข้างหลังแน่ๆ
ลองพูดสิว่า ถ้าฉันปล่อยให้เธออยู่ที่นี่
ภายใต้การปกป้องของพวกนาย แล้วหลังจากนั้นล่ะ
นานแค่ไหนที่หนึ่งในพวกนายจะเปลี่ยนเธอให้กลายเป็นแวมไพร์
หรือแย่กว่านั้น เธอจะมีชีวิตอยู่ได้อีกนานแค่ไหน
สาเหตุก็เพราะความบาดหมางระหว่าง นายสองคน เข้าใจใช่มั้ย
พวกนายต่างก็เชื่ออย่างหมดใจว่าตัวเอง
คือคนเดียวที่สามารถปกป้องเธอได้
นี่เป็นการเข้าใจผิดอย่างง่ายๆ
สุภาพบุรุษทั้งสอง..
สิ่งที่แย่ที่สุดสำหรับเอเลน่า กิลเบิร์ตก็คือ..
พวกนายทั้งสองคนนั่นแหละ
ฉันจะออกไปรับอากาศข้างนอกสักหน่อยนะ
ให้ฉันจัดการทางนี้เอง
อืมมม การพูดครั้งนี้ทำเอาฉันคอแห้ง
นายพูดว่าอะไรนะ สเตฟาน
นายคงไม่ว่าอะไรใช่มั้ย
ถ้าฉันขอดื่มอะไรสักหน่อย ก่อนฟังนายน่ะ
ขอบคุณที่เดินมาส่งบ้านนะ
เธอโอเครึเปล่า
เธอคงจะแบกรับอะไรมากเกินไป
พวกเราต่างก็สูญเสียไปมาก
เมืองนี้ก็อย่างนี้แหละ
วุ่นวายสับสน
พวกเราทุกคนไม่ควรมีชีวิตแบบนี้เลย
มันแปลกนะ
ไฟอาจจะดับล่ะมั้ง
นี่
ฉันจำได้ว่าฉันมีเทียนอยู่ตรงนั้น
-โอ้ พระเจ้า

โอ้
ริค โอ้ พระเจ้า พระเจ้า โอ้ พระเจ้า พระเจ้า พระเจ้าช่วย
โอ้..
เอเลน่า ถอยออกมา เขาเสียเลือดมากเกินไปแล้ว
ฉันจะโทรเรียก 911
ริค มองที่ฉัน
ใครทำแบบนี้กับคุณ
ฉันไม่รู้
โอ้ พระเจ้า เลือดเต็มไปหมดเลย แมตต์
ฉันรู้ ฉันรู้ เอเลน่า ฉันรู้แล้ว
เธอต้องฆ่าฉัน
อะไรนะ เอเลน่า เธอ..
เธอต้องฆ่าฉัน
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน แมตต์ วางหูก่อน
วางหูก่อน เขาพูดถูก
ถ้าเขาตายอย่างเหนือธรรมชาติ
เขาจะกลับมามีชีวิตอีกครั้ง บาดแผลของเขาจะรักษาตัว
แต่เธอรู้ได้ยังไงว่าคนที่ทำแบบนี้ กับเขาเป็นพวกเหนือธรรมชาติ
ทำอย่างที่เขาพูดไง เราไม่..

ฉันเป็นตัวตายตัวแทน
นั่นทำให้ฉัน..

เอเลน่า ไม่นะ นี่มันจะบ้ากันไปใหญ่แล้ว
เขากำลังจะตายนะ แมตต์
อื้มมม รสชาติดี
รสชาติกำลังดี
เอาล่ะ ฉันเดาว่าเหตุผลเดียว
ที่นายพูดเมื่อเย็นนี้ คลาวส์
คือทำให้ฉันและพี่ชายฉันแตกแยกกัน
โอ้ ไม่ นายทำด้วยตัวเองได้ดีพอ
เพราะเอเลน่า นายเลยเกือบสูญเสียพี่ชายตัวเอง
และนายก็ได้แต่โทษตัวเอง
นายพูดว่าอะไรนะ คลาวส์
ถึงเวลาที่นายจะเสนอสิ่งที่นายต้องการแล้ว
เราทำข้อตกลงกันแล้วนะ
ตอนนี้ถึงตานายเสนอแล้ว
โอเค
ฉันเสนอความสุขในอนาคตของเอเลน่า
พวกนายก็รู้ใช่มั้ย ว่าตอนนี้เธอต้องการอะไร
สิ่งที่เธอต้องการก็คือกำจัดนายทั้งสองคนซะ
เพื่อที่เธอจะมีรักกับมนุษย์ธรรมดา
บางทีอาจจะเป็น หนุ่มน้อยนักฟุตบอลคนนั้น
-นายก็รู้ใช่มั้ย คนผมทองนั่นน่ะ

ใช่ ทำไมล่ะ
พวกเขาจะแต่งงานกัน มีชีวิตยืนยาว และมีชีวิตที่ดี
และกลายเป็นครอบครัวที่สมบูรณ์แบบ
และสืบสายเลือดเปรโตว่าต่อไปสินะ
ทุกๆร้อยปีเศษๆ
นายก็จะมีตัวตายตัวแทนให้พึ่งพิงไปเรื่อยๆ
และมีพวกไฮบริดสำรองไว้ ไม่ขาดแคลนเลยสินะ ใช่มั้ยคลาวส์
พิจารณาดูสิ ฉันได้ผลตอบแทนน้อยแต่มัน เป็นการลงทุนเพื่อชีวิตที่ดีของเธอนะ
เข้าใจรึยัง หลังจากที่นายส่งคืนโลงนั่นมาให้ฉัน
ฉันจะรับประกันความปลอดภัยของเธอ ไปจนวาระสุดท้ายของชีวิตของเธอ
พวกนายก็รู้ว่ามันเป็น สิ่งที่ดีที่สุดสำหรับเธอ
แล้ว...
นายพูดว่าอะไรนะ สเตฟาน
หืมมม
ยังจะตกลงกันอยู่มั้ย
พยายามได้ดีนี่ คลาวส์
แต่จะไม่มีการเจรจาอะไรทั้งนั้น
นายกำลังจะทำอะไร
-หยุด

ก่อนที่ฉันจะเผาเขาทั้งเป็น
ฉันจะเอามาให้เดี๋ยวนี้แหละ
ไปกับเขา พี่ชาย
ไปคอยควบคุมเขา
เมื่อพี่กลับมา ฉันจะทำตามสัญญาที่ให้ไว้กับพี่
ฉันจะส่งมอบครอบครัวของเราคืนให้
เฮ้
เฮ้
นี่มันรางวัลแรกของลูกนี่
ใช่ค่ะ หนูกลัวที่จะเข้าร่วม
และพ่อเป็นคนบอกให้หนูเข้าร่วม
ไม่มีอะไรที่ลูกต้องกลัวสักหน่อย
ลูกดีกว่าเด็กผู้หญิงพวกนั้นตั้งเยอะ
พ่อรู้สึกยังไงบ้างคะ
พ่อเหนื่อย
มีอะไรที่หนูสามารถทำให้พ่อมั้ยค่ะ
หรือ เอิ่มมม..
พ่ออยากให้หนูโทรหาสตีเวนรึเปล่า
ไม่ ไม่ เราไม่ได้คุยกันมาสักพักนึงแล้ว
แค่..

จนกว่าทุกอย่างจะกลายเป็นเพียง เถ้าธุลี ได้รึเปล่าลูก
ค่ะ
ฟังนะคะ ฟังที่หนูพูดนะ
โอเค
หนูรู้ว่าพ่อคิดว่าตัวเองตัดสินใจไปแล้ว
แต่พ่อยังเปลี่ยนใจได้นะ
พ่อก็รู้
พ่อเข้มแข็งพอที่จะรับมือ กับการเป็นแวมไพร์ได้แน่
หนูหมายถึง พ่อคือคนที่เข้มแข็งที่สุดที่หนูรู้จัก
ไม่ แคโรไลน์ พลังทั้งหมดของพ่อ คือความเชื่อมั่นของพ่อ
การเป็นแวมไพร์เป็นเรื่องผิด
ผู้คนไม่สมควรที่จะโกงความตาย
มันก็แค่..

ได้โปรด เคารพการตัดสินใจพ่อด้วย
พ่อเกลียดสิ่งที่ลูกของพ่อเป็น มากขนาดนั้นเลยเหรอคะ
ไม่ ไม่ ไม่ ลูกรัก พ่อไม่ได้เกลียดลูก
พ่อรักลูกนะ
ลูกเข้มแข็งมาก ลูกสวยงามที่สุด
-ลูกเป็นเด็กดีตลอด

แม้ว่าหลังจากที่ทุกสิ่งที่เกิดขึ้นกับลูกก็ตาม
ลูกได้เติบโตขึ้นอย่างที่แม่และพ่อ
คาดหวังให้ลูกเป็นแล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็อย่าทิ้งหนูไปสิคะ พ่อ
ได้โปรด..

พ่อคะ อย่าทิ้งหนูไปไหนนะคะ
ชู่ววว
คนเป็นพ่อแม่น่ะไม่ควรที่จะมีชีวิตยืนยาว กว่าลูกของตัวเองหรอกนะ แคโรไลน์
มันไม่เป็นไรหรอก
ชีวิตก็อย่างนี้แหละ
นี่ก็คือความหมาย ของการเกิดมาเป็นมนุษย์ยังไงล่ะ
เอาเลยสิ ฆ่าฉันเลย ฉันรู้ว่ายังไง นายก็จะทำอยู่แล้วเมื่อนายได้โลงคืน
นายคงไม่ได้กำลังจะยอมแพ้ง่ายๆใช่มั้ย
ทำไมไม่สู้ล่ะ เดอะ ริปเปอร์หายไปไหนซะล่ะ
อ้าาา
อไลจาห์
ทำไมยังไม่ไปอีกล่ะ
มารยาทของนาย หายไปไหนซะหมดล่ะ น้องชาย
นายลืมทานของหวานนะ
-พี่ทำอะไรลงไป

ฟังนะ ฉันเรียนรู้ที่จะไม่เชื่อถือในคำสัญญา ของคนหยาบคายอย่างนาย คลาวส์
ตอนนี้พวกเรากำลังจะทำ ตามแบบวิธีของฉันบ้าง
-โคล์

-ฟินน์

รีเบคก้า
นี่สำหรับแม่ของเรา
นายไปได้แล้ว
นี่เป็นเรื่องภายในครอบครัว
เขายังไม่ฟื้นเหรอ
แคโรไลน์โทรมา
พ่อของเธอตายแล้ว
นายจะอยู่กับฉันมั้ย
จนกว่าเขาจะตื่น
แน่นอน
ฉันไม่สามารถสูญเสียใครสักคน ในครอบครัวได้อีกต่อไปแล้ว
เอาล่ะ นายพูดถูกเกี่ยวกับอไลจาห์
การถอนกริชจากเขา เป็นการเคลื่อนไหวที่ฉลาด
ว้าว นี่นายการกำลังจะขอบคุณ ต่อความสำเร็จของงานครั้งนี้สินะ
นายกำลังดีขึ้นเรื่อยๆนะ สเตฟาน
ฉันเดาว่าฉันไม่ควรขอบคุณนาย ที่ช่วยฉันจากคลาวส์
หุบปากไปเลย
อย่าคิดจะขอบคุณฉันจนกว่า ฉันจะชดใช้
สำหรับหลายๆครั้งที่นาย เคยช่วยฉันไว้ จนครบ
นายควรทิ้งฉันไว้ที่นี่นะ
คลาวส์จะต้องตามมาฆ่าฉันแน่
และนายจะได้มีเอเลน่า เป็นของนายคนเดียวยังไงล่ะ
ฉันไม่ทำซ้อนที่นายแน่
ฉันรักเธอ เดม่อน
ฉันก็รักเหมือนกัน
ฉันตรวจสอบแล้ว เอเลน่า
เมอริดิธ เฟลล์ถูกเรียกตัวไปที่ ห้องผ่าตัดเมื่อหกชั่วโมงที่แล้ว
เธออยู่ที่นั่นตั้งแต่นั้นมา
-เธอมีพยานที่อยู่รึเปล่า

ที่ห้องผ่าตัดเต็มไปด้วยพยานที่อยู่
-แล้วจะเป็นใครได้อีกล่ะ

แต่การทำร้ายอลาริคครั้งนี้ ทำให้เขาเป็น
คนที่สามของสภา สมาชิกผู้ก่อตั้งที่ถูกทำร้าย
และผู้ต้องสงสัยหนึ่งเดียวของเรา ก็เพิ่งจะหลุดพ้นจากข้อครหาไป
หวังว่าแม่มดคนแม่และคนลูก คงจะทำให้โลงนั่นเปิดได้แล้ว
สิ่งที่อยู่ในนั้นจะทำให้ คืนนี้หมดไปอย่างคุ้มค่า
บอนนี่
เธอยังหายใจอยู่
คนแม่ยังหายใจอยู่ ฉันได้ยินเธอ
โลงเปิดแล้ว
สิ่งนั้นยังไม่ทันอยู่ทำ ประโยชน์อะไรให้กับเราเลย
อะไรก็ตามที่อยู่ในนั้นหายไปแล้ว
ฉันชอบที่สิ่งพี่ทำกับสถานที่แห่งนี้นะ นิค
พี่แค่อยากทำมันให้กับพวกเราทุกคน
สถานที่ที่เราสามารถเรียกได้ว่าบ้าน
สถานที่ที่เราจะอยู่ร่วมกันเป็นครอบครัว
พวกเราจะได้ไม่ต้องอยู่ อย่างโดดเดี่ยวอีกครั้ง
ใช่ นายพูดถูก
พวกเราจะไม่โดดเดี่ยวอีกแล้ว
นายจะอยู่ข้างหลังพวกเรา
พวกเราจะทิ้งพี่ นิค
จนกว่าฉันจะฆ่า นังตัวตายตัวแทนนั่นให้ตาย
และพี่จะต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยว
เสมอและตลอดไป
ลองหนีไปสิ
ฉันจะตามล่าพวกเธอจนพบ
และหลังจากนั้นนายก็จะ กลายเป็นสิ่งที่ตัวเองเกลียด
อย่างพ่อของเราไง
ฉันเป็นไฮบริด
ฉันฆ่าไม่ตาย
กับพวกเธอแล้ว ฉันไม่มีอะไรที่ต้องกลัว
นายจะกลัวแน่ เมื่อเราได้โลงนั่นมา
แม่คะ
มองที่แม่
ลูกรู้ใช่มั้ยว่าทำไม แม่ถึงอยู่ที่นี่
แม่อยู่นี่เพื่อฆ่าผม
นิคลาวส์ ลูกคือลูกของแม่
และแม่อยู่ที่นี่ เพื่ออภัยให้ลูก
แม่อยากให้พวกเรากลับมา อยู่เป็นครอบครัวเดียวกันอีกครั้ง
บรรยายไทยโดย carrotiiz, bo_tan