# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สิ่งที่อยากให้คณะกรรมการ ใส่ใจคือเรื่องประกันภัย
- ทำไมเหรอ

ผมถามพวกเซลส์แมนให้ได้
อะไรเนี่ย
คิดว่าตัวเองเจ๋งเกิน เรื่องพรรค์นี้ล่ะสิ ทำเป็นหยิ่ง
น้องสาวอยากรู้ ว่าฉันซื้ออะไร
ให้หลานชายในวันเกิด
เหมือนเราจะเจอ สถานการณ์เร่งด่วนซะแล้ว
เปล่า ฉันไม่ได้รับเชิญ
ลูกชายฉันมีลูกเมื่อ 3 ปีก่อน
ฉันแทบไม่ได้เจอเขา แม้ในวันหยุด
แบบว่า เขาคิดว่า ตัวเองเป็นใครกัน
คนที่เจอในงานแต่งล่ะ
นั่นฟิวริโอ เขาเป็นเกย์
เขาโอเค แต่แฮงค์เป็นไอ้งั่ง
ที่ไม่มีงานอดิเรกอะไรเลย
เขาเอาแต่เล่นเกมบ้าบอเกี่ยวกับ
คุกใต้ดินและมังกรซักอย่าง
- ดันเจียนส์  ดราก้อนส์

ฉันรู้จักเกมนั้น
เราเคยเล่นดันเจียนส์  ดราก้อนส์
งั้นเรามาเล่นดี  ดี เพื่อช่วยฮิคกี้สานสัมพันธ์
กับลูกเขากันเถอะ จำไม่ได้เหรอที่คราวก่อน เราเล่นดี  ดีจบแล้ว
แทบจะอยากเปลี่ยนสมองเลย
มันทำให้เราอยากฆ่าตัวตายด้วย
ซึ่งเราป้องกันไว้ได้
อ้ว...

แต่เราช่วยให้เขา ได้ลืมตาอ้าปาก
ทำนู่นนี่นั่น แบบตัวประกอบฉาก
การทำภาคต่อ ให้ออกมาดีมันไม่ง่าย
คนเก่งหลายคนพลาดพลั้ง เพราะความอวดดี
นี่อาจเป็นโอกาสให้ผม
ได้พิสูจน์ตัวเองว่า ดีกว่าพวกนั้น ผมเอาด้วย
งั้นสรุปว่าเราจะเล่น ดันเจียนส์  ดราก้อนส์
เพื่อช่วยฮิคกี้คืนดีกับลูกชาย คืนพรุ่งนี้นะ
ได้เลย
โอเค
กะทันหันไปหน่อยแต่...
ฉันว่ามันต้องสนุกแน่ Sync  corrections by wilson0804 บรรยายไทยโดย ZahnmimreS‎
พ่อครับ ขอถามหน่อยนะ
ว่าอะไรดลใจพ่อ
ให้อยากเล่นดันเจียนส์  ดราก้อนส์ ตอนอายุ 60 ดันเจียนส์ คำว่าคุกใต้ดิน
เริ่มกันเลย
ดวงอาทิตย์สีเลือดลอยขึ้น
เหนือยอดเขาอันตระหง่าน ขณะที่พวกคุณทั้ง 8
มาถึงดินแดนแร้นแค้น แห่งกาลินดอร์
ถัดไปทางทิศเหนือ คือสะพานข้ามหุบเขา
ที่นำทางไปสู่ หอคอยทมิฬเร้นลับ
ซึ่งเชื่อกันว่าเป็นที่พำนัก ของพ่อมดผู้ชั่วร้าย
เป้าหมายพวกคุณคือ ไปให้ถึงยอดหอคอย
แล้วฆ่าพ่อมดเพื่อ ปลดปล่อยดินแดน
จากมนต์ดำชั่วร้าย
นั่นล่ะสิ่งที่ผมชอบ เกี่ยวกับเกมสวมบทบาท
การถูกบอก ว่าต้องทำอะไรบ้าง
เหมือนกัน
แนะนำตัวได้
ข้าคือ...
ให้ตายสิ โจเซฟ กอร์ดอน ดายฮาร์ด
เอาจริงเหรอ
บุตรแห่งเซอร์ริกส์ ดายฮาร์ด
ส่วนข้าคือเซอร์ริกส์ ดายฮาร์ด
ท่าทางฉันจะเป็น พ่อแกในเกมด้วย
คุณพระช่วย ยอดเลย นี่คงไม่ใช่เกมผจญภัย
ที่ผ่านการเตี๊ยมกันไว้
เพื่อใช้สานความสัมพันธ์
ระหว่างผมกับพ่อ ที่อารมณ์ตายด้านใช่มั้ย
เปล่าเลย
เราไม่ทำแบบนั้นหรอก
ผมมีไอเดียแล้ว
เราเอาบทพวกนี้
มาสลับสับเปลี่ยน
แล้วแจกคืนให้ทุกคน...
- ฉันไม่คิดว่า...

เอาไงดี
เรียบร้อย
หวัดดี ทุกคน
ข้าคือทริสแทรม สตีลฮาร์ท
นักบุญผู้มาพร้อมคทา
และชื่อสุดเห่ย
เจ็บ
ข้าคือจอมโจร ชื่อไทนี่นักกิ้นส์...
ที่เหลือฉันอ่านไม่ออก
หวัดดี ข้าคือไฟโบรซิส เป็นเรนเจอร์
ข้าคือครูทัน ดรูอิด (จอมเวทพิทักษ์ป่า) ครึ่งอ๊อค
ดรูอิดเหรอ โถ่ ครูทัน
เฮคเตอร์อกฟู อีกแล้วเหรอ
ฉันเผอิญได้ตรงกว่าเธออีก
ฉันเป็นยักษ์โทรล ชื่อดิงเกิลเบอร์รี่
ฉันเคยเรียกแม่ชื่อนี้
ฉันเป็นตัวละครของฮิคกี้ เซอร์ริกส์ ดายฮาร์ด
ข้าคือโจเซฟ กอร์ดอน
บุตรแห่งริกส์
ข้าคือผู้พิทักษ์ดาบดายฮาร์ด
ดาบประจำตระกูล ที่ทรงพลานุภาพ
ตามธรรมเนียม หัวหน้าตระกูล จะครอบครองด้ามดาบ
ส่วนทายาทครอบครองคมดาบ
เพราะเชื่อว่าอาวุธที่ใช้ ต่อกรความชั่วร้ายได้ดีที่สุด
คือสายสัมพันธ์...
สายสัมพันธ์ระหว่างพ่อลูก พวกคุณอยากทำอะไรต่อ
ฉันว่าเราควรข้ามสะพาน
แล้วมุ่งหน้าสู่หอคอยทมิฬ
ลุยกันนะ
ลุยกัน
แต่ผมไม่อยาก ข้ามสะพานซะแล้วสิ
แบบว่า แล้วทางอื่นล่ะ
ใต้-ออก-ตก มันเป็นยังไง
คิดว่าไง Aziz
ถ้าผมมุ่งหน้าลงใต้
ผมจะตกขอบ กระดาษกราฟของคุณมั้ย
คุณมุ่งลงใต้ได้
ผมกำหนดรายละเอียด พื้นที่โดยรอบไว้แล้ว
ให้ตายสิ แฮงค์
เราเพิ่งจะเริ่มเอง
อย่าทำแบบนี้ได้มั้ย
คุณบอกผมสิ
- เรากำลังแพ้เหรอ

นี่ไม่ใช่การแข่งขัน
มีแต่ความสนุกที่ชนะ
เรากำลังสนุกกัน
ฉันไปหาทริสแทรม พร้อมกับหัวเราะ
จากนั้นก็ยกตัวเขา
แล้วแบกข้ามสะพานไป
สนุกจังเลย
เฮคเตอร์อกฟูพยายามยกคุณ
ผมร่ายคาถามนุษย์เพลิง แห่งทอร์วิน ทริสแทรมเริ่มร่ายคาถา
ร่างกายของเขากลายเป็น เปลวเพลิงสีขาว
สร้างความเสียหายให้เฮคเตอร์...
6 แดมเมจ
เฮคเตอร์
เค้าเรียกว่าการป้องกันตัว
คาถามนุษย์เพลิงของทริสแทรม
ทำให้สะพานติดไฟ
เชือกกลางสะพานขาดร่วง
ทำให้สะพานบิดเป็นเกลียว
ผมจะทอยเต๋าเพื่อดูว่า พวกคุณร่วงลงไปรึเปล่า
อาเบด
ลองมองภาพใหญ่ให้ดี
จะเป็นไปได้มั้ยที่เธอคำนวณ
ความแข็งแรงของสะพานผิดพลาด
น่าคิด สะพานน่าจะถูกสร้าง
ในช่วงยุคที่ 3 โดยกอบลิน
มันทำมาจากสมอเหล็กโบราณ
เชือกที่ยึดกับเนินเขา ทั้ง 2 ฝั่งขาดสะบั้น
ทำให้ทุกคนร่วงลงไป
ยังหุบเขาเบื้องล่าง
อาเบด พวกคุณตกลงไป ในแม่น้ำหัวกะโหลก
ซึ่งไหลเชี่ยวและเย็นเฉียบ แกมีปัญหาอะไร
- แล้วพ่อล่ะ

- ไปงานวันเกิดเซบาสเตียน

ฉันควรจะได้ดูแลหลาน
เขาเป็นลูกผม ไม่ใช่หลานพ่อ
ส่วนที่ผมไม่ชวนพ่อ ไปงานวันเกิด
ก็เพราะไม่อยากให้งานกร่อย
รู้มั้ย เรื่องพ่อกับลูกเนี่ย
มันมีอำนาจคอยแทรกแซงอยู่
- ถูก

ผมเคยปล่อยให้อำนาจนั้น
ปิดกั้นตัวเองไม่ให้ ยอมเจอพ่อเป็นเวลานาน
และผมเสียใจมาก
ฉะนั้นปัญหาระหว่างพวกคุณ
จะแก้ไขได้ก็ต่อเมื่อ พวกคุณอยู่ด้วยกัน
- พวกเขาไม่ได้อยู่ด้วยกัน

นั่นเพราะผมเป็น ดันเจี้ยนมาสเตอร์ที่ดี
เจฟ ฮิคกี้ แอนนี่ และเชอร์ลี
พวกคุณถูกพัดไปทาง แพร่งซ้ายของแม่น้ำ
ส่วนคนอื่นไปทางขวา ท่านพ่อ
ถ้าอยากเล่นกันต่อ
ขอให้แฮงค์ บริตต้า แชง และคณบดีเพลตั้น
ย้ายไปอยู่อีกห้อง
แต่เราจะไม่เล่นต่อ
ขอบคุณทุกคนมาก
- เกมสนุกชะมัดเลย

ฉันจะเล่นเกมมังกรด้วย
แต่เพื่อให้น่าสนใจขึ้น
หากฉันฆ่าพ่อหมอได้ก่อนแก
ฉันได้ไปงานวันเกิดหลาน
ตกลงแบบลูกผู้ชาย
หรือแล้วแต่แกจะเรียก คนที่เล่นเกมนี้
โอเค
แต่ถ้าผมฆ่าพ่อมด
ได้ก่อนพ่อ
พ่อจะไม่ได้ไปงานคริสมาสต์ หรืองานขอบคุณพระเจ้า
ที่ร้านป้าเรเชล
แกไม่เคยไปที่นั่นด้วยซ้ำ
ผมไปแน่ถ้าพ่อแพ้
- โอเค ได้

เริ่มเกมจริงกันเลย ข้าจะหาท่านให้เจอ
เดาว่าพวกนาย คงช่วยฉันเอาชนะเขาได้
เพราะถ้าเราแพ้ ฉันจะต่อยเข้าที่หัวใจ
พวกนายทุกคน
พวกคุณตื่นบนฝั่งแม่น้ำชื้นแฉะ
ที่รายล้อมไปด้วยป่าเชียวขอุ่ม
แต่ดูหลอกตาและไม่มีสลิงโหน
ฉันก่อกองไฟ
และทำชั้นวางของจากไม้
เพื่อตากรองเท้า และกระจับไซส์เกินขนาด
ส่วนฉันทำซัมมอร์
จากเนื้อม้า แล้วก็ซัมมอร์เนื้อม้า
ก่อกองไฟ ซัมมอร์เนื้อม้า ช่างปะไร
แม่น้ำไหลไปทิศ ตอ.

ไทนี่นักกิ้นส์กระโดดโลดเต้น เข้าไปในป่า
ไอ้หนู ฉันไม่เคยกระโดดโลดเต้น
เข้าไปในป่าที่นิการากัว
ตอนนี้ก็ไม่เหมือนกัน
เดี๋ยว กลับมาก่อน ฉันตามเขาไป
- ฉันด้วย

เราควรนอนพักเอาแรงก่อน
แล้วเสียครอบครัวไปเหรอ
ฉันจะนอนพัก ก็ต่อเมื่อฉันตายแล้ว
ในระยะที่เหมาะสม
พวกคุณเห็นฮ็อบกอบลิน 6 ตัวลาดตระเวนอยู่
ฮ็อบกอบลิน
พวกมันใหญ่กว่า แกร่งกว่า และฉลาดกว่า
กอบลินทั่วๆไป
- ทุกคน หมอบลง

- อะไร

เข้าที่หัวใจ แล้ววิ่งต่อ
พวกมันไม่มีผู้หญิงอยู่ด้วย
ฉันมีศักดิ์ศรี
คุณเข้าปะทะ ทำให้พวกมันรู้ตัว
คุณชกหน้าอกตัวที่อยู่ใกล้สุด
- แต่พลาดและล้มลงไป

พวกฮ็อบกอบลินวิ่งถือหอก
เข้าไปหานักกิ้นส์
ไม่นะ
ฉันร่ายมนต์ไพรรีใส่พวกมัน
ดรูอิดครูทันโบกมือร่ายมนต์
ทำให้หญ้า เถาวัลย์ และกิ่งไม้
ตวัดรัดพวกฮ็อบกอบลิน ทั้งหมด 4 ตัว ฮ็อบกอบลิน 2 ตัวที่รอด
ยิงธนูเพลิงใส่ครูทัน
ดอกแรกโดนหัวไหล่ อีกดอกที่หน้าอก
ฉันยิงธนูเพลิงใส่พวกมัน
ยิงโดน
พวกฮ็อบกอบลินเห็นท่าไม่ดี
จึงวิ่งหนีเข้าป่าไป
ใช่ วิ่งหนีไปเลย
แล้วไปหาชื่อเหมาะๆที่ไม่ได้ แค่เติมคำว่า "ฮ็อบ" มาด้วย

เธอบาดเจ็บอยู่แล้ว
จากตอนร่วงลงแม่น้ำหัวกะโหลก
และทนพิษบาดแผลธนูไม่ไหว
เสียใจด้วย
แค่นั้นเหรอ
เธอตายแล้ว
ใช่ แค่นั้น ฮิคกี้
ถึงฉันตาย ก็ไม่เป็นไรหรอก
ฉันอยู่ข้างคุณ
เพราะงั้นฉันถึงได้ตาย
ฉันอาจไปแล้วไปลับ แต่จงจำไว้ว่า
เมื่อได้ยินเสียงลมกระซิบ ผ่านมวลหมู่ไม้
ฉันตายเพราะคุณ ฟังให้ดีนะ ไอ้หนู
ฉันเคยต่อยเข้าที่หัวใจคน เป็นพันๆครั้ง
และฉันไม่เคยพลาด
คุณเคยเป็นฮาล์ฟลิง ขนาด 3 ฟุต
ที่วิ่งลุยเถาวัลย์สูง 2 ฟุต
เพื่อพยายามต่อย ปีศาจขนาด 7 ฟุตมั้ยล่ะ
ผมจะไปดูอีกทีมนึงก่อน
คุณอาจอยากศึกษาตัวละคร
หรือพูดง่ายๆคือเอาจริงกับเกมนี้
เหมือนลูกชายคุณ
ฉันขอสงบนิ่ง
เพื่อไว้อาลัยครูทัน สหายผู้ล่วงลับ
ก่อนจะหยิบฉวย สัมภาระของเธอ พ่อข้าเป็นไงบ้าง
คุณไม่มีทางรู้ ว่าคนอื่นอยู่ไหน
- บ้าชิบ

เลาะไปตามแนวหน้าผา ของหุบเขาฮอว์ธอร์น
ผมจะทอยเต๋า ดูว่าเจอศัตรูมั้ย
ผมร่ายคาถาฟื้นพลัง ให้ไฟโบรซิส
ขอบคุณ
แต่ฉันจะไม่ช่วยคุณถีบส่งพ่อ
ออกจากชีวิตหรอก
ฉันคิดว่าการแข่งนี้คือโรคร้าย
แล้วสิ่งที่คุณทำ ก่อนหน้านี้ก็ไม่เจ๋งด้วย
คุณคิดว่าผมเป็นคนไม่ดี
เพราะไม่ชวนเขา ไปงานวันเกิดลูกผมเหรอ
แต่คุณรู้มั้ยว่าเขาอยู่ไหน
ตอนงานวันเกิดผม
สถานที่ซึ่งคล้องจอง กับคำว่า Not There (ไม่อยู่ที่นั่น)
ไทม์สแควร์เหรอ
พวกคุณทั้ง 4 ได้ยิน เสียงร้องชวนสยอง
ที่อยู่เหนือขึ้นไปนั้น
คือแมงมุมขาวยักษ์มีปีก 3 ตัว
แมงมุมเวหา
ฉันชักดาบขึ้นมา
แล้วตะโกนว่า "ไปซะ เจ้าปีศาจ 8 ขา"
"นี่ไม่ใช่ดาบที่สั่ง จากแคตตาล็อก"
"และฉันเอาจริงนะจะบอกให้"
เก็บดาบไปก่อน โจเซฟ กอร์ดอน
แมงมุมเวหาก็กลัวเรา พอๆกับที่เรากลัวพวกมัน
อีกอย่าง พวกมันกินยุงเวหา
ฉันร่ายคาถา
พูดคุยกับปีศาจ
แล้วทักว่า "หวัดดี"
"พวกนายดูดีนะ"
แมงมุมจ่าฝูงคุกเข่าทั้ง 4 ข้าง
แล้วยกส่วนก้นที่ขนดกขึ้น
พร้อมขับและถักดึง หยดน้ำเม็ดใหญ่
หรือหยดใยไหมอย่างเป็นจังหวะ
ไฟโบรซิส คุณเป็นเรนเจอร์
จึงรู้ว่านี่คือสัญญาณ บ่งบอกถึง...
การยอมจำนน
ดีมาก ทริสแทรม
เจ๋ง นายทำให้แมงมุมเวหา กลายเป็นอีหนูได้
พวกคุณแกะรอยฮ็อบกอบลิน จนมาถึงกระท่อม
มีตัวนึงฮ็อบการ์ดประตูอยู่
นั่นแปลว่าเฝ้ายาม
- ลุยเลย

ยิงเข้าเป้า การ์ดล้มลงไป
ฉันไปที่ทางเข้าประตู ตรวจหากับดัก
- ไม่พบกับดัก

- ขนาบซ้าย

ฮ็อบกอบลิน 1 ตัวทาง ตอ.
- แทงข้างหลัง

คริติคัลฮิต เขาตายแล้ว
มีเสียงฝีเท้าหลังประตู ทางทิศเหนือ
ฉันเตรียมยิงธนู 2 ดอก
ฉันปีนผนัง ไปดักรอบนประตู
กอบลิน 5 ตัวบุกเข้ามา จากทิศเหนือ
- ฉันยิงออกไป

- ฟัน

บาดเจ็บอีก 1
ฉันทิ้งตัวตะครุบตัวสุดท้าย
- เขาเสร็จคุณแล้ว

เมื่อรู้ว่าไม่รอดแน่ เขาจึงพูดว่า...
"นายท่าน"
"จะฆ่าพวกแกทุกคน"
เดี๋ยว พวกมันพูดได้เหรอ
จับเป็น 2 ตัวนี้ ฉันอยากลองอะไรหน่อย
ไง
ฉันไทนี่นักกิ้นส์
ฉันจะวางมีดสั้นลงตรงนี้
เพื่อที่เราจะได้คุยกัน
สวะมนุษย์
ฉันขอพูดเข้าประเด็นเลยละกัน
เรากำลังตามหาพ่อมด
และไม่จำเป็นต้องพึ่ง กอบลินอย่างพวกนาย
ฉะนั้นพวกนายคนไหน ที่เป็นประโยชน์
กับฉันมากที่สุด ดูเหมือนเพื่อนนายจะพูดได้นะ
- โกหก เขาไม่มีวันปริปาก

สงสัยเพราะไอ้ความ ซื่อสัตย์ฉันกอบลิน
ฉันเลยเค้นข้อมูลจากพวกนาย
ไม่ได้ซักตัว
ฉันเป็นเพื่อนเจ้าบ่าว ในงานแต่งหมอนั่นด้วย เพื่อนนายบอกว่า นายเพิ่งแต่งงาน
ยินดีด้วย แย่หน่อยนะเรื่องอาหาร
ฉันขอให้พวกแกเน่าตาย...
เดี๋ยว อาหารมันทำไม
เหมือนเขาจะไม่ชอบ ขนมปังงานแต่งของนาย
โกลแบคพูดงั้นเหรอ
แคลงคัดค้านที่นายแต่งกับลิซ่า
ฉันเองก็ไม่เข้าใจหรอก
มันเป็นความรู้สึกที่เขามีต่อนาย
ฉันกำลังนึกภาพลิซ่า
นั่งอยู่ในหลุม ที่หุบเขาดาร์คทูธ
กับแฟรมร็อก และกริกน็อกตัวน้อย
นอนกลิ้งไปมา บนพรมขนหมาป่า
เอาน่า ระหว่างนายกับฉัน
คิดว่าอย่างไหนเหมาะกับนาย
ไม่
ฉันรู้ว่าหอคอยอยู่ที่ไหน แมงมุมเวหาพวกคุณบินไป
สุดเขตศักดิ์สิทธิ์ของพวกมัน
แล้วพาพวกคุณลงจอด พร้อมทำท่าทางบอกใบ้
ว่าหอคอยไปทางไหน
เยี่ยม ท่านพ่อ อภัยให้ข้าด้วย
ข้าจากท่านมาไกลเหลือเกิน
กี่วันในเกมแล้ว ที่แม่น้ำหัวกะโหลก
พรากเราจากกัน
กี่ชั่วโมงแล้ว นับจากที่ข้าไปชิ้งฉ่อง
เราตามหาพ่อมดตนนี้ ทำไม
ทำไม
เหตุผลเราคือความฝัน ความฝันเราคือธุลี
ข้าฝากนกกระจอก ส่งจดหมายไป
โดยหวังว่ามันจะหาท่านพบ
อาเบดบอกว่า นั่นเป็นไปได้ยาก
แต่แค่นั้นก็เพียงพอแล้ว หากท่านได้รับจดหมายนี้
ข้ารู้วิธีที่เราจะได้พบกัน
จากชีทข้อมูลตัวละคร
ถ้าข้าขัดปลายของดาบ กายสิทธิ์ประจำตระกูล
ขณะที่ท่านขัดด้าม
พวกมันจะเปล่งแสง เป็นสัญญาณบอกตำแหน่ง
ของพวกเรา
ข้าจะขัดดาบ แล้วคิดถึงท่านทุกคืน
อธิษฐานขอค่ำคืน
ที่เราจะได้ขัดดาบด้วยกัน
บุตรชายของท่าน
โจเซฟ กอร์ดอน ดายฮาร์ด มีเรื่องไม่คาดฝันเกิดขึ้น
นกกระจอกบินมา เกาะไหล่ของริกส์ ดายฮาร์ด มันคาบจดหมายมา อาเบด ฉัน...

มีแสงพุ่งออกมา จากตำแหน่งที่คุณอยู่
ราวกับด้ามดาบดายฮาร์ด ที่พบคมดาบของมัน
แสงสว่างทั้งสองบรรจบกัน
ในป่าซึ่งอยู่ทางทิศเหนือ
คนอื่นอยู่ที่นั่นเหรอ
ใช่ ห่างออกไป 10 ไมล์ พอๆกับพวกคุณ
งั้นเราก็จะไปถึงหอคอย...
พร้อมๆกัน คือพรุ่งนี้เช้า
เกมเริ่มต้นด้วยการแข่งขัน
แต่อาจจบลงด้วยสงคราม พวกคุณมีไม้จิ้มฟันมั้ย
เศษป๊อปคอร์น มันติดฟันผมน่ะ
ติดอยู่ใต้เหงือกซะด้วย
ผมพยายามแคะ มา 15 นาทีแล้ว
แบบว่า ใช้ลิ้นก็แล้ว
ใช้นิ้วก็แล้ว ผมยิ่งฟันห่างอยู่ด้วย
แต่ก็ไม่สามารถ...
ออกพอดี มาต่อกันเลย
แต่อาจจบลงด้วยสงคราม หลังจากทั้งหมด ที่เราได้เจอมา
ผมว่าเราควรหยุดเล่นเกม
อะไร เราไม่ได้ เป็นฝ่ายตัดสินใจ
นายก็ได้ยินที่เขาพูดกับฉัน
เขาไม่ต้องการ คนเป็นพ่อในชีวิต
เขายอมทำทุกอย่างเพื่อชนะ แม้จะต้องทำร้ายนาย
แล้วเชื่อเถอะว่าเพื่อนของนาย
ที่อยู่อีกทีมคงถูกเป่าหู จนเชื่อหมดใจ
เขาเป็นตาแก่ที่คิดว่าหลาน
คือถ้วยรางวัล เพราะงั้นเขาถึงอยากเล่นให้ชนะ
และผมยอมให้เกิดขึ้นไม่ได้ จงลุกขึ้น ดิงเกิลเบอร์รี่ ผู้กล้าหาญชาญชัย
จงลุกขึ้น
ทั้งสองทีมได้มาถึงหอคอยทมิฬ
ไง พวกเรา
- ท่านพ่อ

จ้าวแห่งแมงมุมเวหา ปราบพ่อมด
พวกนายเฉยไว้ ไม่งั้นได้เห็นดีกันแน่
ไทนี่นักกิ้นส์ จอมทรมานกอบลิน
จะปราบพ่อมดเอง เพราะชายทุกคน
มีสิทธิที่จะได้ ไปเที่ยวกับหลาน
แต่เรามีพวกเยอะกว่า
ไม่ เปล่าเลย
ข้าไม่เอาด้วยแล้ว
ข้าคือโจเซฟ กอร์ดอน ดายฮาร์ด และข้ามาที่นี่
เพื่อกอดผู้เป็นบิดา ตอนนี้เลย
มันเป็นกลลวง
ฉันไม่ยอมให้เขากอด
ข้ากอดพ่อของข้า
เขาซ่อนดินปืน ในกระเป๋ากางเกง
ฉันชักดาบขึ้นมา ถอยไป
- ฉันง้างธนู

- คำรามแบบโทรล

- ไม่

- ข้ากอดพ่อของข้า

ให้ตายเถอะ
พ่อฆ่าลูก
- ฉันโจมตีเจฟ

- ยิงธนูใส่แอนนี่

- ประตูหอคอย

ลิ้มรสดาบดายฮาร์ดซะ
- ฉันวิ่งหาที่กำบัง

- ยิงธนูเพลิง 2 ดอกใส่แอนนี่

- ฉันคว้าแล้วแทงเขา

สายฟ้าฟาดๆๆ
คาถารักษาบาดแผล
ฉันสาดพวกเขาไม่ยั้ง
ฉันจับบริตต้ากดน้ำ
- 7 แดมเมจ

ยิงธนู 2 ดอก ดิงเกิลเบอร์รี่สแมช
บวกสาม นัยตาอสูร
แล้วก็เสยคาง
ฉันยัดอีกอันไว้ที่หลังหู เซอร์ริกส์ คืนชีทตัวละครด้วย ชั้นบนสุดของหอคอย
- บานสุดท้าย

แล้วร่ายคาถาเพลิงใส่เขา
- คุณร่ายไปแล้ว

โอเค พลาด
ฉันโจมตีเขาด้วยมีดบิน
- คุณใช้มีดหมดแล้ว

ใครก็ได้ช่วยจัดการ...
ตายกันหมดแล้วเหรอ ฉันไปต่อ
- ผมตามไป

ห้องเวทย์มนต์ของพ่อมด
พวกคุณเห็นเตียงนอน ขวดใส่ยา
เครื่องรางของขลังอื่นๆ
แต่ไม่เจอพ่อมด
ผมค้นห้อง
พ่อไม่ได้จะลอบ แทงผมข้างหลังใช่มั้ย
ฉันเป็นโจร ไม่ใช่ไอ้ขี้ขลาด
ฉันค้นห้องด้วยคน
พวกคุณเจอประตูลับ
ซึ่งหาไม่ยากเพราะมันเปิดอยู่
ในนั้นมีบันไดที่นำทางไปสู่
ประตูอีกบานด้านหลังหอคอย
ให้ตาย
ยอดไปเลย เยี่ยมจริงๆ
เขาหนีไปได้
นายบอกว่าเขา หนีไปเฉยๆไม่ได้
นายติดตอนจบเราอยู่
ผมเปล่าติดอะไรพวกคุณ
ผมคือดันเจี้ยนมาสเตอร์
ผมสร้างโลกที่ไร้พรมแดน
แล้วเชื่อมมันด้วยกฏ
สะพานรับน้ำหนักไม่ไหวก็พัง
โดนโจมตีก็บาดเจ็บ
มัวต่อสู้กันอยู่หน้าประตู
เพื่อหาว่าใครจะได้ฆ่าเขา
เขาก็หนีไปทางประตูหลัง
เขาอยู่ข้างนอกนั่นแหละ
และพวกคุณอาจหาเขาเจอ ถ้าไม่มัวไร้สาระ
นี่พวก
ถือซะว่าผีกระซิบ
นี่มันไม่ใช่ชีวิต
พวกคุณต้องการอากาศบริสุทธิ์ และโยเกิร์ตแช่แข็ง
ผมเลี้ยงเอง
กอดกันซะ
กอดกันเหรอ
- ล้อเล่นรึไง

- บ้ากันใหญ่แล้ว

ผมจะลงบันไดไปตามหาเขา
ส่วนฉันค้นห้องเวทย์มนต์ต่อ
ในนั้นมีอะไร ที่รักษาฉันได้มั้ย
- คุณเจอยาฟื้นพลัง

งั้นผมขอครึ่งนึง
แต่แกเพิ่งลงบันไดไป
ก็...

ไม่หรอกถ้าฉันย่องเบา
ก็ได้ ถ้าผมรักษาพ่อ
เราจะแบ่งยาฟื้นพลังกันมั้ย
โอเค แต่ฉันกำหนด ว่าใครได้อะไร
ตกลง แต่เราต้อง ระวังเรื่องกับดัก
ฉันไม่จำเป็น ต้องทำตามที่แกบอก
เกิดอะไรขึ้น พวกเขาถูกคอกันแล้วเหรอ
ล้อเล่นรึเปล่า
พวกเขาทนอยู่ ในห้องเดียวกันไม่ได้
แต่ก็ทนอยู่อย่าง ห่างเหินกันไม่ได้
แล้วพวกเขาก็เพิ่งพบทางออก
ที่ใช่สำหรับทั้งคู่
นั่นคือสิ่งที่พ่อลูก ส่วนใหญ่จะทำได้ วันนี้เธอทำให้ฉันภูมิใจมาก ใครรู้มั้ยว่าเราซื้อ ดาบจริงได้ที่ไหน
เจฟฟรี่
พวกนายยังอยู่ที่ทางเข้า ห้องแห่งความเศร้า
ตานาย คุณทิงเกิ้ลส์
นายรินน้ำชาใส่ถ้วย ของเคาท์ฟรอกูล่าสำเร็จ
จากนั้นก็ถึงตาของ ฮิลารี่ ร็อดแฮม คิทเท่น
โอเค เธอพยายาม ส่งขนมครัมเพท
เธอพลาด
พวกนาย ฉันเริ่มเหลืออดแล้วนะ
ถ้าพวกนายศึกษาชีทซักหน่อย
จะเห็นว่า...
อาเบด ใกล้เสร็จรึยัง
ไม่มีตุ๊กตาแล้ว ฉันนอนไม่หลับ
ได้ เดี๋ยวนะ
กอบลินผ่านมาเห็นเข้า แล้วฆ่าพวกนายทุกคน
พวกนายตายแล้ว ตามสบาย