# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นับจากนี้เป็นต้นไป
คุณต้องขายสินค้าที่อยู่ในมือคุณ
ให้กับ 3 คนที่ยืนอยู่ที่นี่
นี่เป็นหัวข้อของการสัมภาษณ์ในรอบที่สอง
จะมีแค่ 4 คนเท่านั้น ที่จะได้กุญแจตู้เซฟ
พวกคุณมีเวลาจนถึงวันศุกร์ รวมทั้งหมด 5 วัน
4 คนที่สามารถขายของได้ ภายในระยะเวลาที่กำหนด
จะสามารถเปิดเซฟได้
4 คนเท่านั้นที่จะได้รหัสของตู้เซฟ
หรือพูดอีกอย่างก็คือ 4 คนเท่านั้นที่จะผ่านการทดสอบ
แต่ว่า
มีอะไรอยู่ข้างในตู้เซฟทั้ง 11 ใบนี้ล่ะ?
จริงๆแล้วในนั้นมีอะไรกันแน่?
โอ้ ..

ฉันสามารถซื้อมันได้ ถ้าคุณขอร้องฉัน
ขอร้องเธอนะเหรอ
ใช่...

เราไปหาที่เงียบๆกันดีกว่า
ตอนนี้เธอกำลังจะทำอะไรเหรอ
ฉันยังไม่ได้บอกเหรอ ถ้าคุณขอร้องฉัน
ฉันจะซื้อของของคุณ
จะให้ฉันของร้องเธอยังไง
มันคงไม่เลวนะ ถ้าคืนนี้เราจะออกไปดื่มกัน\ แล้วก็คุยเรื่องสมัยก่อน
ทำไมฉันจำไม่ได้นะ ว่าฉันกับเธอสนิทกัน\ จนเราต้องคุยเรื่องในอดีตกัน
เป็นคำพูดที่ทำให้เสียใจจริงๆ
ไม่ว่ายังไงเธอก็เป็นจูบแรกของฉัน
เธอลืมมันไปแล้วเหรอ
นี่ ถ้าเธอจะพูดถึงเรื่องนี้ก็ควรพูดให้มันถูกสิ มันไม่ใช่จูบแรก มันเป็นแค่อุบัติเหตุ
ถ้าจูบนั้นมันเป็นแค่อุบัติเหตุ คุณอยากจะทำมันซ้ำอีกครั้งไหมล่ะ
คิมยอง...
ไม่ล่ะ ฉันจะไม่ขายของของฉันให้เธอ
ไปได้แล้ว ไปหาคนอื่นละกัน
ห้องน้ำไปทางไหนนะ
มีอะไรเหรอ
คะ?
เอ่อ...

คุณพูดว่าถ้ามีใครขอร้องคุณ คุณจะซื้อของจากเขา
ที่จริงแล้ว รองเท้าปีนเขาของฉันก็เป็นแบบสำหรับผู้หญิงเหมือนกัน
เครื่องดื่มนี้ให้คุณค่ะ
ไม่เป็นไร
ถ้าอย่างนั้น...
รองเท้านี้ทำจากอะไร
มันเป็นวัสดุที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมหรือเปล่า หรือว่าเป็นวัสดุสงเคราะห์
เป็นวัสดุอะไร
เป็นหนังธรรมชาติหรือเป็นผ้าทอ
แล้วแผ่นรองเท้านี่ล่ะเป็นยังไง
เป็นยางสังเคราะห์หรือว่าเป็นวัตถุ ที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
อะไรนะคะ
ถ้าเธออยากจะขายของ อย่างน้อยที่สุดเธอก็ควรจะรู้ว่าเธอกำลังขายอะไร
วัสดุที่ใช้คืออะไร ความสมดุลของการยึดเกาะเป็นอย่างไร
พวกนี้เป็นสิ่งที่เธอควรจะรู้ และไม่ใช่สิ่งแรกที่เธอควรจะทำเหรอ
ฉันต้องขอโทษด้วยค่ะ นั่นก็เพราะคุณบอกว่า ถ้าใครมาขอร้องคุณ คุณก็จะซื้อของของเขา
นั่นก็เพราะว่า ตอนนั้นคนนั้นคือคิมยองกวาง
ฉันไม่มีความสัมพันธ์อะไรกับเธอ
นอกจากนั้น เธอยังเป็นผู้หญิง
คะ?
ที่ฉันพูดก็คือ ถ้าเธอต้องการจะขายของ เธอต้องศึกษาสินค้าของเธอนะ คุณยุนเจอิน
คือว่า เธอมีความสัมพันธ์ยังไงกับคิมยองกวาง
อะไรนะคะ
จากที่ฉันเห็นเธอสองคนดูสนิทกันมาก พวกคุณมีความสัมพันธ์กันยังไงเหรอ
อ่า...

เกี่ยวข้องกันเพราะมีเลือดกรุ๊ปเดียวกันมั้งคะ
ขอโทษนะค่ะฉันมาที่นี้เพื่อที่จะเรียนรู้ผลิตภัณฑ์
ฉันต้องไปที่ไหนคะ
รอเดี๋ยวก่อน
ฉันมีเรื่องอยากคุยกับนาย
คิมยองกวาง
เรื่องอะไร ที่นายต้องการจะพูดกับฉัน
มันเกี่ยวกับยุนเจอิน
ห้องเก็บข้อมูล เป็นที่นี่หรือเปล่านะ
ประตูมันล็อก
มีอะไรเกิดขึ้นกับยุนเจอิน นายอยากจะพูดอะไรกันแน่
อย่าปล่อยให้ยุนเจอินเข้ามาที่บริษัทนี้อีกต่อไป
นายเบิกตาพูดเรื่องไร้สาระอะไรกัน
ฉันบอกว่าให้เธอล้มเลิกการสัมภาษณ์ซะ
ทำไม เหตุผลอะไรล่ะ
นั้นนายไม่จำเป็นต้องรู้
นายให้เหตุผลไม่ได้ งั้นก็ไม่มีสิทธิบังคับไม่ให้เธอมา
ไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
ก็นายไม่ใช่เหรอ ที่ทำให้เธอมาสัมภาษณ์น่ะ
แล้วยังไม่มีเหตุผลที่นาย จะไม่ต้องการให้เธอมามีส่วนร่วมด้วย
นายจะทำอะไรกันแน่
นายเห็นคนอื่นๆเป็นตัวตลกเหรอ
ฉันดูเหมือนกำลังพูดเล่นเหรอ
ถ้าอย่างนั้น เพราะยุนเจอินรู้อะไรบางอย่างเกี่ยวกับนายใช่ไหม
เธอรู้จุดอ่อนของนายใช่ไหม
มันไม่ใช่เพราะเหตุผลเหล่านั้น
ถ้าไม่ใช่...
จะเป็นไปได้ไหมล่ะที่นายคิดยังไงๆ กับเจอินของฉัน
คงไม่ใช่เรื่องจริง ใช่ไหม
ถ้ามันเป็นความจริงล่ะ
ว่าไงนะ
ถ้าฉันมีความตั้งใจอย่างนั้น
นายจะทำให้ยุนเจอินไม่มาที่บริษัทนี่ได้ไหมล่ะ
คุณจะทำมันได้ไหมคิม ยอง กวาง
ผู้จัดการซอ
คุณมาทำอะไรที่นี่ยุนแจอิน
คะ
ฉันอยากจะหาข้อมูลบางอย่างเกี่ยวกับ\ผลิตภัณฑ์นี้ค่ะ
ดังนั้นฉันก็เลยกำลังหาห้องข้อมูลอยู่ค่ะ
ฉันคิดว่ามันอยู่ที่นี่
มีแต่พนักงานเท่านั้นที่จะสามารถ เข้าไปห้องข้อมูลของบริษัทได้
มันจะเกิดปัญหาได้ถ้าหากข้อมูล ของผลิตภัณฑ์ใหม่รั่วไหลออกไป
ดังนั้นถึงฉันจะไปฉันก็ไม่สามารถ ที่จะดูข้อมูลเหล่านั้น ใช่ไหมคะ
-=ซออินชอล=-
ถ้าเธอมีบัตรนี่ ก็ไม่มีปัญหาอะไร ที่เธอจะเข้าออกที่นั่น
ถ้าเธอมีสิ่งนี้ แล้วเธอจะ ไม่มีปํญหาในการเข้าและออก
จริงเหรอคะ
ขอบคุณค่ะ ผู้จัดการซอ
ถ้าเธอใช้เสร็จแล้ว ก็อย่าลืมเอามาคืนให้ฉันล่ะ
ค่ะ ฉันจะหาข้อมูลให้เสร็จเร็วๆ และจะรีบคืนบัตรให้คุณแน่นอนค่ะ
ยูนเจอิน
คะ
ห้องข้อมูลอยู่ทางด้านนั้น
ขอบคุณค่ะ ผู้จัดการซอ
ปล่อยให้เด็กคนนั้นเที่ยวสงสัยอะไรในบริษัท
จะดีแล้วหรือคะ
ฉันคิดมาก่อนแล้ว นั่นทำไมฉันถึงได้ทำอย่างนี้ ไม่ต้องห่วงหรอก
อย่าลืมที่ฉันขอเธอไว้
รายงานฉันวันพรุ่งนี้ด้วย
วันพรุ่งนี้คงลำบากนิดหน่อยค่ะ
ฉันยังไม่ได้จัดการเรื่องบันทึกการ ตรวจสุขภาพของท่านประธานเลยค่ะ
ฉันหวังว่าฉันคงจะได้เห็นมันในวันพรุ่งนี้
ฉันจะพยายามให้ดีที่สุดค่ะ
มื้อเย็นคืนนี้
คุณพอมีเวลาไหมคะ
ฉันมีประชุม ฉันยุ่ง
ถ้าอย่างนั้นวันพรุ่งนี้ล่ะคะ
เพราะว่าการวางแผนเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ใหม่ ทำให้ฉันไม่มีเวลามากนัก
แล้วการพบกันเพียงลำพังในบริษัท ก็ไม่ใช่เรื่องที่ดีนัก
นี่...
ไม่ใช่วิธีที่ฉันชอบ
ยุนเจอิน ยุนเจอิน
นายเห็นยุนเจอินหรือเปล่า
ไม่นี่
ฉันไม่เห็นเธอตั้งแต่แรกแล้ว
จริงเหรอ
อะไรนะ มีความรู้สึกอย่างอื่นกับเจอินหรือ
ใครอนุญาตให้นายมีความรู้สึกแบบนั้นกัน ใคร
ดังนั้น บอกเธอซะ
ว่าอย่ามาที่บริษัทนี้อีก
มันจะดีกว่าถ้าเธอไม่มาปรากฏตัวต่อหน้าฉัน
เพื่อป้องกันเหตุการณ์อะไร ที่จะทำให้เธอต้องน้ำตาตกในอนาคต
มันจะดีมากถ้านายไปหยุดเธอซะ
มันไม่สำคัญอะไรถ้าเจอินจะมาหรือไม่มาบริษัทนี้ หรือจะสัมภาษณ์หรือไม่สัมภาษณ์งาน
เจอินจะทำตามที่เธอเห็นว่าเหมาะสม
มันไม่สำคัญว่าจะเป็นนายหรือฉัน เราไม่สิทธิอะไรที่จะไปห้ามเธอ
ดังนั้นนายจะบอกว่าถ้าฉันจะเล่นๆ กับน้องสาวนายก็ไม่เป็นไรใช่ไหม
เธอไม่ใช่คนที่นายจะมาเล่นๆด้วยได้ ถึงแม้นายจะอยากทำ
เธอไม่ควรที่จะต้องร้องไห้
เพราะเด็กเหลือขอแบบนาย
อย่าแม้แต่ฝันถึงมันเลย
นาย
ต่อหน้ายุนเจอิน นายมีความมั่นใจมากเหลือเกินนะ
ใช่ แล้วมันผิดตรงไหน
จริงหรือ
ใช่
ตกลง ฉันเข้าใจแล้ว
ตั้งแต่นี้ไป ฉันไม่หวังอะไรเกี่ยวกับนายแล้ว
เราคงไม่มีเรื่องอะไรที่จะต้องคุยกันแล้ว
นั่นก็เพราะคนขับรถคิม ฉันถึงให้โอกาสนาย
อะไรนะ
จำไว้ให้ดี คนที่ปฏิเสธข้อเสนอของฉันก็คือนายเอง
นับจากนี้ ไม่ว่าฉันกับยุนเจอินจะทำอะไร
อย่าเสียใจล่ะ
ฉันอยากจะให้ไอ้บ้าซออินวูนั่น...

-=ผู้เล่นคิมยองกวาง=-
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ตอนนี้ฉันไม่สะดวกที่จะรับสายค่ะ
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
ที่ห้องข้อมูลของบริษัทค่ะ
ทำไมเหรอคะ
ที่ไหนนะ ห้องข้อมูลเหรอ
นี่ เธออยู่ที่ไหน
เฮ้ ยูนเจอิน
ตอนนี้ยุนเจอินกำลังยุ่งอยู่
=เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถ...

ขอโทษครับ ห้องข้อมูลไปทางไหนครับ
ทำไมคุณเป็นอย่างนี้ล่ะ คุณจะทำอะไร
จากนี้เป็นต้นไป ฉันขอยกเลิก คำพูดที่เคยพูดออกไป และเราจะเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
เธอจะได้รับตำแหน่งคืน
ดังนั้น ยกเลิกการสัมภาษณ์นี่ซะ
และออกไปจากที่นี่กับฉันเดี๋ยวนี้
ฉันไม่อยากไปค่ะ
อะไรนะ
ฉันไม่อยากไป ฉันไม่เต็มใจที่จะไปค่ะ
คุณไม่เข้าใจหรือคะ ว่าฉันไม่เต็มใจ
ฉันขอปฏิเสธ ดังนั้นช่วยปล่อยฉันด้วยค่ะ
เธอ ไม่ต้องการเหรอ
ฉันไม่ใช่ลูกไก่ในกำมือของคุณ
ที่จะทำตามอารมณ์ของคุณ ให้กลับก็ต้องกลับ
และต้องคอยตามว่าเมื่อไหร่ที่คุณจะให้ ฉันออกหรือกลับเข้ามาทำงานอีก
ฉันไม่อยากจะถูกปฏิบัติอย่างนั้นค่ะ
เธอไม่ต้องการงานนี้เหรอ
เธอต้องการเงินไม่ใช่เหรอ
แน่นอนค่ะ ฉันต้องการ ฉันต้องการเงินมากจริงๆ
งั้นก็อย่ามัววางท่าแล้วตามฉันมา
ขอโทษค่ะ คุณผิดแล้ว
นี่ไม่ใช่การวางท่า แต่นี่คือความภาคภูมิใจ
ในสายตาคุณ เงิน 10 วอน อาจจะไม่มีค่าอะไร
แต่สำหรับฉัน ความภาคภูมิใจมีค่ามากกว่าทองคำพันเท่า
ดังนั้น ถ้าคุณต้องการฉันจริงๆ
งั้นคุณก็ต้องขอโทษความภาคภูมิใจของฉันก่อนค่ะ
แล้วก็ขอร้องฉันอย่างจริงจัง
ให้ฉันกลับไปทำงานนั้นอีกครั้ง
นี่คือมารยาทในการปฏิบัติต่อผู้อื่น และการสั่งให้ทำอะไรค่ะ คุณซออินวู
หยุดตรงนั้นแหละ
เธอบอกแล้วว่ามันหนักเท่ากับทองพันเท่า นายไม่ได้ยินเหรอ
นายทำลายความภาคภูมิใจของเธอ
ถ้านายจะไม่ขอโทษอย่างจริงใจล่ะก็
งั้นก็อย่าไปหาเธอ
เมื่อไหร่ที่จะปฏิบัติต่อเธอ ก็อย่ามีแรงจูงใจซ่อนเร้น
โดยเฉพาะกับยุนเจอิน
เจ็บจังเลย
โอ๊ะ
รองเท้าปีนเขาของฉัน
มันไปไหนแล้วล่ะ
คุณเห็นรองเท้าเดินป่าตรงนั้นไหมคะ
ไม่ค่ะ ฉันไม่เห็น
มันหายไปไหนล่ะ
อะไรหายนะ
ผลิตภัณฑ์ที่คุณให้พวกเราค่ะ
ฉันอยากจะรู้ว่า จะเกิดอะไรขึ้นคะ ถ้ามันหายไป
แน่นอนว่าเธอต้องถูกคัดออกสิ
อะไรนะคะ ถูกคัดออกเหรอ
ถ้าพนักงานขายที่ไม่มีอะไรจะขาย
แน่นอนว่า พวกเขาจะต้องถูกคัดออก
ดังนั้น พวกเขาจะถูกคัดออก
หรือว่าเธอทำรองเท้าเดินป่าหายไปล่ะ
คะ ฉันไม่ได้ทำหายค่ะ
จริงเหรอ
แน่สิคะ ฉันไม่ใช่คนเลินเล่ออย่างนั้น
ถ้างั้น ก็ตั้งใจทำงานนะคะ
เธอดูเหมือนว่าจะทำมันหายนะ
ไม่ว่าจะดูยังไง นี่มันค่อนข้างแปลกนิดหน่อยนะ
ฉันจะทำยังไงดีล่ะ
ตั้งแต่อาทิตย์นี้เป็นต้นไป ราคาของแป้งจะขึ้นอีก 5%
คุณว่าไงนะ
นานแค่ไหนกันแล้วตั้งแต่ที่ขึ้นราคาครั้งสุดท้ายน่ะ
แล้วนี่ยังจะขึ้นราคาอีกได้ยังไงกัน
ราคาของข้าวสาลีมันขึ้นน่ะ เราก็ไม่รู้จะทำยังไงกับเรื่องนี้
ฉันไม่สนหรอก วันนี้ฉันไม่มีเงินด้วย เอาไปเท่านี้แล้วกัน
ถ้าอย่างนั้นคุณติดผมไว้ก่อนนะ ค่อยจ่ายให้คราวหน้า
โธ่ นี่มันอะไรกัน ทำไมถึงขึ้นราคาบ้าคลั่งอย่างนี้นะ
หลับแล้วตื่นขึ้นมาราคาก็ขึ้นแล้วขึ้นอีกอยู่นั่น
โธ่เอ้ย ฉันจะใช้แป้งทำบะหมี่ไม่ได้ ก็เพราะราคาที่มันขึ้นนี่แหละ
เฮ้อ จริงๆเลย
กลับมาแล้วค่ะ
เงินนี่
วันนี้ขายดีไหมคะ
อย่าเพิ่งพูดอะไร แกจะทำให้แม่งง
แม่คะ
ขอเงินหนูซัก 3 ล้านวอนได้ไหม
ฉันไม่เคยมีเงิน 3 ล้านวอนหรอก
ไม่ใช่อะไรหรอกค่ะ เวลาหนูไปคัดตัวที่ไหน ผู้กำกับก็มักจะพูดกันว่า
ถ้าหัวตาหางตาหนูเปิดกว้างและยาวกว่านี้
การแสดงหนูจะเข้าที่เข้าทางเลยค่ะ
แล้วถ้าจมูกหนูยาวกว่านี้ซักเซนหนึ่ง
หนูก็จะสามารถกลายเป็นดารานำได้เลยนะคะ
ทุกๆครั้งที่ได้ยินอย่างนี้ หนูก็ได้แต่เศร้าใจ
ดังนั้น แม่คะ ให้เงินหนูไปทำตากับจมูกหน่อยเถอะค่ะ
ขอแค่ครั้งเดียว ตกลงนะคะ
แกมีปัญหาอะไรกับหน้าตาของแก
สมัยก่อน คนเราหน้าตาเป็นยังไง ก็ต้องเป็นอย่างนั้น
นี่เป็นของขวัญที่พระเจ้าประธานให้ การสร้างสรรอย่างธรรมชาติ
ไม่ใช่ว่าหนูจะเปลี่ยนแปลงอะไรมากซักหน่อยนี่
ตรงนี้กับตรงนี้เอง ใช้เงินจี้ดเดียวเองแม่
แล้วจมูกหนูจะได้ยาวๆกว่านี้ซักหน่อย
ทำไมแกจะต้องไปทำหน้า ในเมื่อหน้าตาแกก็ดีอยู่แล้ว
ตาแกผิดรูปผิดร่างหรือไง
หรือว่าจมูกแกเบี้ยว
ไม่มีตรงไหนที่มันไม่เข้าที่เข้าทางซะหน่อย
ฉันให้กำเนิดคนที่เหมือนคนแล้วนี่
จะมีใครที่ไหนที่ปั้นคนได้ดีกว่าพ่อแกอีก
ช่างกล้าจริงๆที่จะเอาหน้าไปให้หมอที่ไม่รู้จักทำ
ไอ้เด็กคนนี้ไม่เคยเกรงกลัวอะไรเลย
ครอบครัวอื่นๆ แม่เขายังขอให้พวกลูกๆ ไปทำศัลยกรรมพลาสติกที่โรงพยาบาลกันเลยนี่
ถ้าแกอิจฉาพวกแม่ๆอย่างนั้นจริงๆละก็
งั้นก็ไปเกิดใหม่เป็นลูกแม่พวกนั้นแล้วกัน
แม่ที่แกเจอในชาตินี้น่ะ ถึงแม้ฉันจะเหน็ดเหนื่อยแค่ไหน ฉันก็ไม่มีเงิน
แม่เกินไปแล้วนะ
แม่ส่งพี่สาวเข้าเรียนมหาวิทยาลัย
แม่ส่งพี่ชายไปฝึกหัดเบสบอล
หนูต้องการแค่ 3 ล้านวอน แม่ยังไม่ให้หนูอีก
ถึงฉันจะมี 3 ล้านวอน ฉันก็ไม่ให้แกหรอก
ทำศัลยกรรมพลาสติกเหรอ ฝันไปเถอะ คุณคิมจินจู
ให้หนูทำเถอะค่ะ
ลูกสะใภ้
วันนี้เราต้องไปตลาดแล้วนะ
เราไม่มีหัวผักกาดแล้วก็พริกป่นแล้ว
อะไรนะ ทำไมมันหมดเร็วจัง
เฮ้อ จริงๆเลย
3 ล้านวอน ให้หนูนะ ให้หนู
น่ารำคาญจริง
โธ่ จะทำยังไงดีล่ะ
โธ่ ชีวิตนี้
มันหายไปไหนกันแน่นะ
มันหายไปไหนกัน
ขอโทษค่ะ คุณเห็นรองเท้าเดินป่าของผู้หญิง สีแดงแถวๆนี้บ้างหรือเปล่าคะ
ฉันไม่เห็นเลยสักคู่ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ทำไมมันถึงได้แพงอย่างนี้ล่ะ ขายถูกหน่อยได้ไหม
ไม่ได้หรอก ไม่ได้
โธ่
-หอยนี่ราคาเท่าไหร่ล่ะ

มันไม่สดแล้ว แต่ทำไมยังแพงอยู่อีก
เธอพูดอะไรกัน มันยังมีชีวิตอยู่นะ
-ฉันให้ 2 หมื่นวอนแล้วกัน แค่ 2 หมื่นวอนนะ

คุณป้าคะ ตอนที่คุณป้าทำความสะอาด คุณป้าเห็นรองเท้าเดินป่าสีแดงไหมคะ
ไม่เห็นจ๊ะ
ทำไมเธอทำอย่างนั้นกับมันล่ะ
ทำยังไงดีนะ มันไม่ได้อยู่ที่นี่จริงๆ
เพิ่มอีกหน่อยน่า
8 หมื่นวอน
3 อันนี่มันตกพื้นแล้วนะ ฉันเอาไปแล้วกัน
ไม่ได้นะ
3 หมื่นวอนแพงมากเลยนะ
ฉันมาอุดหนุนที่ร้านเธอตั้งหลายครั้ง
แล้วเธอยังเป็นอย่างนี้อีก
ยัยคนนี้ทำไมถึงได้งกขึ้นทุกวันๆ
-เอาไปไม่ได้นะ

แม่ยองกวาง ยัยนั่นเป็นอย่างนี้ทุกวันเลย
มีหลายที่ๆต้องไปจับจ่ายซื้อของ
แต่มีแค่ที่เดียวเท่านั้น ที่เป็นที่ทำเงิน
นี่แหละ พ่อของพวกเด็กๆถึงต้องไป ยืมเงินจากเจ้าหนี้หน้าเลือด
-=ต้องการด่วน

-=หลัง 4 ทุ่ม เงินเดือนขั้นต่ำ 1.8 ล้านวอน ขึ้นอยู่กับประสบการณ์ ไม่จำกัดอายุ ต่อรองกันได้
คุณป้าคะ
อ้อ
ทำไมเธอมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
หนูเพิ่งกลับจากที่ทำงานค่ะ
เอามาให้หนูสิคะ หนูจะช่วยถือให้
ไม่เป็นไรหรอก
ยังไงก็ตาม นี่เธอกลับจากที่ทำงานแล้วเหรอ
หน้าเธอเป็นอะไรน่ะ
อ๋อ
แต่คุณป้าคะ นี่เพิ่งป้าเพิ่งไปสู้รบกับใครมาเหรอคะ
ทำไมถึงได้กระเซอะกระเซิงอย่างนั้นคะ
-=ต้องการด่วน=-
บางที่เธออาจจะรู้อะไรก็ได้นะ
ใครเหรอ
ภรรยาของคิมอินเบ
หลายๆครั้งเมื่อก่อนนั้น
ที่เธอมาที่บ้านของฉันเพื่อทำบางอย่าง เราเคยเจอหน้าทั้งคู่หลายหน
ทั้งคู่ดูเหมือนว่าจะปรองดองกันดี
คิมอินเบอาจจะบอกอะไรบางอย่างกับภรรยาเขา
เป็นไปได้นะ ฉันไม่เคยคิดเรื่องนี้มาก่อน
คนขับคิมอินเบเป็นคนที่ปิดปากเงียบสนิทจริงๆ
แล้วเขาจะบอกอะไรอย่างนี้กับครอบครัวเขาเหรอ
เหรอคะ
ฉันไปที่งานศพของเขา
แต่ฉันไม่รู้สึกถึงความผิดปกติของครอบครัวเขาเลย
อย่างนั้นเหรอคะ
ว่าไงนะ เธอทำรองเท้าเดินป่าหายเหรอ
ค่ะ...
ฉันค้นหาทุกซอกทุกมุมของบริษัทแล้ว แต่ฉันก็หามันไม่เจอ
เธอประมาทเกินไปจริงๆ
ฉันรู้ค่ะ ว่าฉันประมาทเกินไป
แต่มันก็ช่วยอะไรไม่ได้
ผู้เล่นคิมยองกวาง
เพื่อตัวของคุณเองคุณจะต้องพยายาม ทำให้ดีที่สุดเพื่อผ่านการทดสอบนะคะ
ตราบใดที่คุณทำดีต่อคุณชาฮงจู
คุณจะต้องผ่านอย่างแน่นอน
เมื่อตอนที่คุณอยู่โรงเรียนมัธยม
คุณไม่ได้มีจูบแรกด้วยกันหรือคะ
นี่
มันไม่ใช่อย่างนั้นนะ ยุนเจอิน
ดูเหมือนเธอกำลังเข้าใจอะไรผิดไปหน่อยแล้ว
นั้นไม่นับว่าเป็นจูบแรกหรอกนะ
มันเป็นแค่ฝ่ายเดียว
แต่มันก็ยังเป็นจูบอยู่ดี
มันเป็นแค่อุบัติเหตุจริงๆนะ
แต่คุณก็จูบ ถูกไหมคะ
เธอไม่มีทางรู้หรอกว่าชาฮงจู เป็นยังไงตอนที่อยู่มัธยม
เธอไม่ยอมที่จะเข้าเรียนโรงเรียนมัธยมหญิงล้วน เพียงแค่ต้องการจะมีจูบแรกเท่านั้นเอง
สิ่งที่รู้คือตอนนี้เธอสวยมากๆจริงๆ
นั้นเป็นเรื่องที่ดี ถูกไหมคะ
ก็ถ้าเธอจะเปรียบอย่างนั้นนะ...
นั่นก็ดีแล้วนี่คะ
อย่างไรก็ตาม
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ด้วยพลังอำนาจที่ฉันมี สู้สู้...
เธอจะล้มเลิกไปแบบนี้เหรอ
ไปกันเถอะ
ไปที่ไหนกัน
อาจจะมีผลิตภัณฑ์ที่คล้ายๆกันอยู่ที่ตลาด
ไปหาดูกันให้ทั่วเถอะ
จริงๆเหรอคะ
อย่าให้แม่รู้ ว่าเรากำลังแอบออกไปข้างนอก
เงียบๆไว้นะ
ค่ะ ฉันเข้าใจแล้ว
นี่เธอ
กับชาฮงจูมันเป็นแค่อุบัติเหตุเท่านั้นนะ หา
ค่ะ ฉันรู้แล้ว
ฉันเชื่อคุณค่ะ
ถึงอย่างไร มีเวลาเหลือ อีกแค่ 2เดือนตามกำหนดแค่นั้น
เมื่อเวลานั้นมาถึง จะจ่ายเงินเพิ่ม หรือรีบออกๆไป
3 ล้านวอน ให้หนูนะ ให้หนู
เราไม่มีผงพริกไทยเหลืออีกแล้วนะ
จากไปง่ายๆอย่างนี้
คุณมีความสุข คุณชอบใช่ไหมล่ะ
-=1.8 ล้านวอนต่อเดือน=-
1 เดือน...

เราไม่มีอย่างนี้หรอก
เราไม่มีครับ
อ้อ ครับ
เราไปดูที่อื่นกันเถอะ
ค่ะ
ใช่อันนี้ไหม
ใช่ค่ะ ใช่แล้ว อันนี้แหละค่ะ
ตอนนี้คุณมีไหม
อันนี้เป็นสินค้าใหม่ ยังไม่มีวางขายนะครับ
จะมีขายในเดือนหน้าครับ
เพื่อจุดประสงค์ในการโฆษณา ก็เลยพิมพ์ภาพสินค้าออกมาให้ดูก่อนครับ
คนหนุ่มสาวสมัยนี้รู้อะไรเร็วจริงๆ
พวกเขารู้แม้ว่าสินค้านั่นยังไม่วางตลาดเลย
ต้องใช้เงินเท่าไหร่นะครับ
อ้อครับ...
ได้ครับ
ใครทำรองเท้าเดินป่าหายนะ
ใคร
ยุนเจอินครับ
คนที่ชอบจดบันทึกน่ะครับ
จริงเหรอ
แล้วเราจะทำยังไงล่ะครับ
ท้ายที่สุดแล้ว ตัวเลือกที่ดีของคุณ จะต้องถูกคัดออกซะแล้ว
มีใครรู้เรื่องนี้อีกไหม
อะไรนะครับ
เรื่องที่ยุนเจอินทำรองเท้าเดินป่าหาย
มีคนอื่นรู้เรื่องนี้อีกไหม
เมื่อไหร่ที่จะปฏิบัติต่อเธอ อย่าทำด้วยแรงจูงใจที่ซ่อนเร้น.
โดยเฉพาะกับยุนเจอิน.
มองอะไรหา
บางทีคุณป้าอาจจะเห็น
รองเท้าเดินป่าสีแดง ตอนที่คุณป้าทำความสะอาด
ฉันไม่เห็นเลย
คิมยองกวาง
คงไม่ใช่ว่า นายซ่อนเร้นอะไรในใจอื่นอีกหรอกนะ
เธอท้อแท้แล้วเหรอ
ช่วยไม่ได้นี่คะ เป็นความผิดฉันเอง ที่ทำผลิตภัณฑ์หาย
แต่ฉันก็ขอบคุณคุณนะคะ ที่อยู่กับฉันจนถึงที่สุด
ท้องฉันว่างแล้วล่ะ
ฉันหิวนิดหน่อยนะ เราไปหามื้อดึกกินกันเถอะ
เอาอย่างนั้นเหรอคะ
เธออยากจะกินอะไรล่ะ เธออยากจะไปร้านไหน
กินอะไรดีนะ เราจะกินอะไรกันดีน๊า
มีอะไรเหรอ
ตรงโน้นค่ะ
ร้านนั่นดูดีนะคะ เราควรจะกินอะไร...
เธอเป็นอะไรน่ะ
ถ้าอย่างนั้นพวกเราจะกินอะไรกันดีน้า
ยุนเจอิน
ใช่แล้ว ฉันอยากจะกินอะไรนะ
นี่ เธอเป็นอะไร
อ้อ นั่น...
กินอะไร...
นี่..

-=Karaoke=-
ไปร้อง karaoke กันเถอะ
อะไรนะ karaoke เหรอ
ใช่ค่ะ karaoke
เลือกสิ
อะไรนะคะ
เลือกเพลงไง
อ่า..

เอ่อ..

อืม ไปเถอะ
ถ้างั้น รอแป๊บนึงนะคะ
แต่เราไม่ได้บอกว่าจะไปหาอะไรกินกันหรอ
ทำไมถึงได้มาร้อง karaoke นะ
ผลไม้จานนึง ห้อง 701
อุ๊ย ขอโทษค่ะ
คุณป้า ตามมาทางนี้ครับ
ค่ะ
เอ๊ะ คุณป้านิ
ร้องเพลงอะไรดีนะ
ไม่สามารถรักเธอ
ไม่เอาดีกว่า
คุณสามารถใช้ผลไม้ตรงนี้ได้ทั้งหมดเลยนะครับ
อย่าเอาไปรวมกับอันอื่นล่ะครับ
ถาดอยู่ตรงโน้นนะครับ
-ตรงโน้นเหรอ

จานอยู่ตรงนี้ คุณต้องใช้นี่ตอนที่เสิร์ฟนะครับ เข้าใจไหม
ผมบอกหมดทุกอย่างที่ต้องบอกแล้ว ใช่ไหมเนี่ย
งั้นคุณป้าทำผลไม้ก่อนเลยนะครับ
เร็วๆ ครับ ต้องเร็วๆนะ
คุณป้า
คุณป้า ปลาหมึกแห้งจานหนึ่ง ผลไม้แห้งจานหนึ่ง
เร็วๆ เร็วๆ
โธ่ เธอนี่ไม่อดทนรอเลย
ป้า ผลไม้ไปถึงไหนแล้ว ผลไม้ได้ยัง
จะเสร็จแล้วล่ะ แป๊บหนึ่งนะ
งั้นป้าเอาไปส่งที่ห้องหมายเลขหนึ่งนะ
เธอว่าไงนะ
ฉันไม่ต้องทำงานแต่ในครัวเหรอ
ตอนแรกพวกเขาไม่ได้บอกว่า ฉันต้องไปเสิร์ฟด้วยซักหน่อย
ป้านี่ไม่มืออาชีพเลยนะ
ในครัวกับข้างนอกน่ะก็ไม่มีอะไรน่ารังเกียจซะหน่อย
เอาไปส่งเร็วๆนะป้า
แต่ฉันทำไม่ได้หรอก
ลูกค้าไม่ยอมหยุดกดปุ่ม
ไม่เห็นมีอะไรมากเลย คุณ ก็แค่ส่งมันไป
ทางที่ดีคุณส่งไปเลย
นี่ โธ่เอ้ย...
โอเค อดทนไว้
ฉันไม่เคยหาเงินได้ง่ายๆเลย
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันยุ่งมากพอแล้วนะ จริงๆเลย
ฉันขอโทษค่ะ
คุณป้า
ป้า ไม่มีเวลาแล้วเร็วเข้า
ฉันเข้าใจ ฉันกำลังจะไป
ร้องอะไรดี
เหมือนคุณป้าเพิ่งมาใหม่
ใช่ ไม่เคยเห็นเธอมาก่อน
คุณป้าคนใหม่จากห้องครัว ใช่ไหม
คุณป้า มาดื่มเป็นเพื่อนกันหน่อย แค่แก้วเดียวก็พอ
มองสิ ฉันไม่ใช่คนอย่างนั้นนะ
แค่ดื่มเพื่อตัวเธอเอง
เธอนี่เยี่ยมจริงๆเลย
ป้านี่ร้อนแรงจริงๆเลย ฉันชอบ
อย่าทำอย่างนั้นสิ แค่แก้วเดียว แก้วเดียวเอง
ตอนนี้ฉันยังพูดดีๆอยู่นะ เร็วๆ รีบวางลง
โอเค โอเค โอเค
เยี่ยม เยี่ยม เยี่ยม ฉันจะให้เช็คเธอ
เป็นไปได้ยังไงที่คนๆหนึ่งจะเป็นแบบนี้\ ก็บอกแล้วว่าฉันไม่ใช่คนแบบนั้น
ยังไม่ยอมปล่อยอีกเหรอ คุณลุง
ถ้าคุณอยากดื่ม ก็มีความสุขกับการดื่มสิ
แล้วร้องเพลงอย่างจริงใจ และกลับบ้านไป
ตกลงไหม
ยัยเด็กนี่มาจากไหน ทำไมถึงเข้ามาขัดจังหวะ
นี่แม่ฉัน , โอเคไหม
ฉันบอกแล้วว่าให้ปล่อยเธอเร็วๆ\ไม่ได้ยินฉันหรือไง
เจ้าคนป่าเถื่อนนี้มันมาจากไหน\ กับมารยาทอันเลวทรามนี้
ไอ้บ้านี่ ทำตัวยังกับอันธพาล
ไอ้อันธพาล แกกำลังตีใคร ใครห๊ะ
ไอ้เลว ไอ้อันธพาล
ไอ้พวกเลวนี่ แกจะทำอะไร แกจะทำอะไรหา
ผู้หญิงพวกนี้ อยากตายหรือไง
เจอิน...

เธอทั้งสองคนนั้นแหละ
วิ่งเร็ว
คุณป้า
จับพวกมัน
คุณป้า...
คุณป้า...

โธ่เว้ย...

ป้าไม่ได้ร้องไห้ แต่กำลังหัวเราะอยู่เหรอคะ
แน่นอน ฉันกำลังหัวเราะ ฉันจะร้องไห้ได้ยังไง
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง ว่าไออันธพาลนั่นจะหัวล้าน
นั่นมันไม่ใช่เหรอ โธ่เอ้ย น่าขยะแขยงเสียจริง
ฉันขอโทษนะค่ะ ทั้งหมดเป็นความผิดของฉันเอง
การต้องการมีชีวิตที่ดี ไม่มี อะไรต้องน่าอายกับการต่ำต้อย
ตอนแรกฉันแค่ต้องการหลับตาของฉัน และปล่อยให้อดีตมันเป็นไป
แต่ฉันไม่เชื่อว่าพ่อของเธอ จะเป็นแบบนั้นได้อย่างไร
เขาทำแบบนั้น ภายตาเปลือกตาทั้งสองข้างของฉันได้ยังไง นั้นไม่ใช่เหรอ
มันคือเงินที่ทำให้ความหายนะเกิดขึ้น เงินที่ทำให้ความหายนะเกิดขึ้น
ช่างมัน กลับบ้านกันเถอะ
อ่อ เรื่องที่เกิดขึ้นในวันนี้ เป็นความลับระหว่างเราสองคนนะ
เธอต้องเอาความลับนี้ลงไปในหลุมฝังศพด้วย
ถ้ามีใครรู้เรื่องนี้ ไม่เพียงแต่ ฉันจะไล่เธอออกจากบ้าน
ฉันจะเย็บปากของเธอด้วย เข้าใจไหม ดีมาก
จริงสิ เคอร์ฟิวของเธอคือสี่ทุ่มไม่ใช่เหรอ
แล้ว เธอไปทำอะไรที่นั่นตอนเวลานั้น
คะ อ่า คือว่า...

อะไรเหรอ
ทำยังไงดี ผู้เล่นคิมยองกวาง
ยองกวาง
เธอนี่มันมากเกินไปจริงๆ
ฉันขอโทษด้วยจริงๆนะ ผู้เล่นคิมยองกวาง
ฉันนี่บ้าจริงๆเลยใช่ไหม ฉันลืมเรื่องนั้นไปได้ยังไง
ฉันล่ะพูดไม่ออกกับสิ่งที่ฉันทำไปจริงๆ นั่นมันมากเกินไป
ถึงแม้ว่าเธอจะลืมเรื่องสำคัญ
แต่เธอลืมฉันได้ยังไงกัน
-ฉันขอโทษค่ะ เมื่อวานนี้เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เมื่อวานนี้ฉันไปห้องน้ำมา
ใช่แล้ว ฉันบังเอิญเจอคน ที่ฉันรู้จักแล้วฉันก็ลืมไปหมดเลย
เจอใครบางคนที่เธอรู้จัก เธอรู้จักใครในโซลด้วยเหรอ
นั่น...

เธอเป็นคนที่ฉันเคย ดูแลเมื่อนานมาแล้ว
ทำไมเธอถึงมาอยู่ที่โซลนะ ช่างบังเอิญจริงๆ คุณเจอเธอในห้องคาราโอเกะบ้างไหม
ยุนเจอิน เธอน่ะดูออกได้ง่ายมากเลยนะ
อะไรนะ ฉันน่ะเหรอ
ใช่ เมื่อไหร่ที่เธอกำลังโกหก หน้าเธอ จะแดงเหมือนก้นลิง
ยิงไปกว่านั้น นิสัยของเธอคือการหัวเราะ เธอไม่รู้เลยเหรอไง
ฉันไม่เคยรู้เกี่ยวกับมันเลยค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆนะ ฉันควรทำยังไงดีล่ะ
ฉันควรทำอะไรที่คุณจะยกโทษให้ฉัน
เรียกฉันว่าพี่สักครั้งหนึ่ง
อะไรนะ
จนถึงตอนนี้ เธอก็ยังเรียกฉันว่า ผู้เล่นคิทยองกวางอยู่
ไม่มีแม้แต่สักครั้งที่เธอเรียกว่าพี่
ดังนั้นแค่เรียกสักครั้งแล้ว ฉันจะไม่โกรธเธอ
ทำไม จะไม่ทำเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่ว่าฉันจะไม่ทำ แต่ฉันเขินนิดหน่อยค่ะ
งั้นเหรอ ฉันรู้อยู่แล้วแหละ
ในตอนแรกฉันอยากจะให้อภัยเธอจริงๆ ดูเหมือนตอนนี้ มันชักจะยากสักนิดหน่อยที่จะยกโทษให้
ไม่นะค่ะ ฉันจะเรียกแล้วค่ะ ฉันจะเรียก
จริงเหรอ รีบเรียกเร็วๆสิ
อะไรนะคะ
เรียกเร็วๆซี่
ตอนนี้เลยเหรอคะ
อืม
อะไรนะ เธอพูดว่าอะไรนะ
ฉันไม่ได้ยินเลย
ฉันไม่ได้ยินเธอเลย ยุนเจอิน
ฉันไม่ได้ยินเลย
คิมยองกวาง ลงมากินข้าวได้แล้ว
คุณป้ากำลังเรียกหาคุณอยู่น่ะ
ครั้งนี้ ฉันจะทำเป็นว่าเธอเรียกฉัน ว่าพี่แล้ว แต่เธอยังติดหนี้ฉันอยู่นะ
ห๊ะ
เธอไม่ชอบติดหนี้ใครก่อนใช่ไหม ครั้งนี้ฉันจะจำมันไว้
เมื่อไหร่ที่ฉันจำเป็นต้องใช้ ฉันจะบอกให้เธอรู้ เข้าใจไหม
มีอะไรเหรอ เธอจะไม่ลงไปข้างล่างเหรอ
เปล่าค่ะ ฉันจะลงไปเดี๋ยวนี้แหละค่ะ
มา มากินกัน
กินด้วยกันนะ
เริ่มกินแล้วนะค่ะ
เมื่อวานนี้มีใครออกจากบ้านไปตอนเที่ยงคืนหรือเปล่า
ผมเองครับ ย่า ผมมีเรื่องบางอย่าง ที่ต้องเข้าร่วม ผมเลยออกไปครับ
เอ้ แกนั่นเอง ฉันนึกว่า ประตูไม่ได้ล็อคเอาไว้
รีบกินให้เสร็จแล้วก็ไปทำงาน
รบกวนคนอื่นและไม่ทำงาน นั่นเป็นสิ่งที่ยอมรับไม่ได้
ค่ะ คุณป้า ฉันจะเริ่มกินแล้วนะค่ะ
ลูกสะใภ้ เมื่อกี๊นี้ ทำไมเธอหัวเราะแบบนั้นล่ะ
มีอะไรเกิดขึ้นระหว่างยุนเจอินกับเธอหรือเปล่า
ไม่มีอะไรหรอกแม่
โอ๊ะ ใครมาช่วยเช็ด โต๊ะกับเก้าอี้จนสะอาดเอี่ยมอ่องแบบนี้น่ะ
คุณป้าค่ะ เมื่อวานนี้ป้านอนดึกมากๆ ดังนั้นป้าจะต้องเหนื่อยากๆแน่เลยค่ะ
ฉันทำความสะอาดร้านก่อนไปทำงานให้แล้วนะค่ะ
หวังว่าป้าจะมีวันที่สวยงามนะค่ะ
โอ้ เจอินเป็นคนทำเองทั้งหมดนี่เลยเหรอ
ฉันบอกแล้วว่าเจอินไม่เหมือนคนอื่นๆ จริงไหม
เธอทำได้ดีมาก ยุนเจอิน สู้ๆ
ถ้างั้นบ้านหลังนี้ก็จะว่างในเดือนหน้าเหรอ
เพราะว่าว่าพวกเขาไม่มีเงินจ่ายค่ามัดจำ พวกเขาต้องย้ายออกไปในสิ้นเดือนหน้า
แต่ ผมจะพาคุณไปดูก่อน
ครับ...

ขอโทษค่ะ คุณลุง เราจะไม่ย้ายออกจากร้านของพวกเราค่ะ
อะไรนะ เจ้าของบ้านเช่าบอกว่าบ้านจะว่างในเดือนหน้า นั่นทำไมพวกเราถึงมาที่นี่เพื่อมาดูร้านก่อน
ฉันพูดไปแล้วว่าพวกเราจะไม่ย้ายไปไหน
เงินมัดจำ 10ล้านวอนนั่น พวกเรา จะจ่ายให้เดือนหน้าแน่นอนค่ะ
ดังนั้นกรุณาอย่ารบกวนธุรกิจของร้านนี้ ที่จะไม่ย้ายไปไหนเลยนะค่ะ
ขอโทษนะหนู หนูเป็นใครเหรอ หนูถือสิทธิอะไรที่พูดแบบนี้กับฉันเหรอ
ฉันเหรอ ฉันเป็นลูกสาวของเจ้าของร้านนี้ ฉันทำได้ไหมคะ
คุณไม่ได้กำลังทำเรื่องยุ่งยากให้คนอื่นใช่ไหม
เฮ่อ 10ล้านวอน
ร้านบะหมี่สูตรพิเศษของยองกวาง
ฮัลโหล
อินวู แม่เองนะ
วันนี้ทานอาหารกลางวันกับแม่นะ
ดี
แม่จะส่งรถไปรับลูก จากที่ทำงานนะ แล้วเจอกัน
เข้าใจไหม
ครับ ผมรู้แล้ว
ผมบอกว่า ผมรู้แล้ว
ผมวางแล้วนะครับ
สวมรองเท้าคู่นี้สำหรับการเดินทางไกล เป็นสิ่งที่เหมาะสมมากที่สุดนะค่ะ
ดูนี่สิค่ะ
ฉันควรทำอะไรดี
หัวหน้าทีม
คุณเป็นยังไงบ้างค่ะ
เธอมาทำอะไรอยู่ตรงนี้
จะไม่เข้าไปข้างในเหรอ
หา
คือ ฉันกำลังคิด
การพัฒนากลยุทธ์ขั้นแรกอยู่น่ะค่ะ
กลยุทธ์เหรอ
ค่ะ
เพื่อที่จะขายสิ่งต่างๆ
คุณจะต้องเข้าใจในตัวผลิตภัณฑ์ก่อน
คุณยังต้องพัฒนากลยุทธ์ ในการขายผลิตภัณฑ์ และ
ว่าแต่...

สิ่งที่คุณกำลังขาย
มันอยู่ที่ไหนล่ะ
อะไรนะคะ
อ่า นั่นทำไม
มันควรอยู่ที่ไหนน้า
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม ฉันกำลังรอกลยุทธ์ของเธออยู่นะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
คุณทำงานหนักนะค่ะ
เธอไม่สามารถโกหกได้จริงๆ
ผมกอกิลดง อยู่การตลาดทีม 1 บริษัทกอแดครับ
ครับ หัวหน้าทีม
ออกไปก่อน กรุณาออกไปก่อนครับ
เมื่อวานนายบอกอะไรกับฉันนะ
เกี่ยวกับยุนเจอินทำรองเท้าเดินทางไกลของเธอหายไป
ครับ หัวหน้าทีม
ห้ามบอกใครเด็ดขาด
ห้ามบอกใครเหรอครับ
อืม แม้แต่คนเดียว
รวมทั้ง...
ครับ
ครับ
ผมเข้าใจแล้วครับ หัวหน้าทีม
ใครเป็นอะไรเหรอ มีเรื่องอะไรเหรอ
ไม่มีอะไรหรอก
เธอไม่มีอะไรเลยแล้วเธอยังอยากจะขายของ
ฉันอยากจะรู้จริงๆ\ว่ากลยุทธ์นั้นจะเป็นแบบไหน
คุณเข้ากับผู้หญิงคนนั้นไม่ได้หรอก
ถ้าคุณไม่จัดการมันให้ดี เธอจะทำให้คุณปวดหัวได้นะ
นั่นสิ ผมก็คิดเหมือนกับคุณนั่นแหละ
มันเป็นสาเหตุที่ทำให้ปวดหัวจริงๆ
แต่
แล้วฉันจะไปขายให้ใครดีล่ะ
แน่นอนว่าเราต้องเลือกคนที่ดูหลอกล่อ และโน้มน้าวใจได้ง่ายๆสิ
คนที่หลอกล่อและโน้มน้าวใจได้ง่ายๆเหรอ
คนอย่างนั้นนะเหรอ
ยองกวาง นายนี่มันมองคนไม่ออกเลยนะ
นายไม่รู้เหรอว่าคนแบบนั้นน่ะ เข้มงวดมากกว่าและยากที่จะจัดการ
ทางโน้นตะหาก คนนั้นน่ะ
เขาดูเหมือนคนที่จัดการได้ด้วยยากมากกว่านะ
คนที่ยากที่จะจัดการน่ะ
ความจริงแล้วจะเป็นคนเห็นอกเห็นใจคนนะ
ตัดสินจากประสบการณ์ที่ผ่านมาของฉัน ในตอนที่ไปเก็บหนี้ลูกหนี้น่ะ
ยองกวาง นายจะมีโอกาสชนะมากกว่านะ ถ้าจู่โจมคนแบบนั้นน่ะ
เพราะความสัมพันธ์แบบพี่น้องของเรานะ นายเข้าใจไหม
เพราะงั้นฉันจะจัดการกับคนที่จัดการได้ยากแบบนั้นเอง
อย่างนั้นเหรอ
นาย...

นายจะไม่เชื่อฉัน
อย่างนั้นน่ะเหรอ
ไม่หรอก เจ้าบ้า ฉันจะทำมันเอง
ทำได้ดี สู้สู้
สู้สู้
คิมยองกวาง ฉันขอโทษนะ
แต่นี่เป็นทักษะอย่างหนึ่งเพื่อการเอาตัวรอด
สวัสดีครับ ผมคิมยองกวาง
ผมขอนั่งที่นี่และทานอาหารกลางวันกับคุณได้ไหมครับ
แต่ทำไมคุณถึงไม่ทานอาหาร กับเพื่อนร่วมงานคนอื่นๆล่ะครับ
ผมชอบทานอาหารคนเดียว
คงจะไม่ใช่...
เพราะว่าคุณถูกตัดสัมพันธ์หรอกนะครับ
ผมแค่ต้องการที่จะทานอาหารคนเดียว
ผมก็แค่ล้อเล่นน่า ทำไมต้องจริงจังด้วยล่ะ
ผู้ช่วยผู้จัดการจู คุณคงชอบ รับประทานอาหารสไตล์ตะวันตกนะครับ
ผมชิมดูหน่อยได้ไหมครับ
อร่อยมากเลย
อาหารร้านนี้รสเด็ดจริงๆ
เมื่อกี้นาย
แตะต้องอาหารของฉันอย่างงั้นเหรอ
ผมขอโทษครับ
ถ้าไม่พอสำหรับคุณ คุณเอาจากผมได้นะครับ
นี่ครับ
คิมยองกวาง
นาย...

ไม่เป็นไรครับ คุณทานได้นะครับ
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างผู้ชาย เราจะ แบ่งอาหารกันและรู้จักกันมากขึ้นด้วย
มันยังช่วยทำให้ความสัมพันธ์ของเราดีขึ้นด้วย
ความสัมพันธ์ฉันพี่น้อง เข้าใจไหม
ไม่นะ
ไม่นะ ฉันไม่ต้องการ
ไม่นะ
ผมขอโทษครับ
นี่ ผมขอโทษจริงๆนะครับ
ที่ผมทำความสะอาดสูทให้อย่างลวกๆ
มื้อเที่ยงนี่ คุณเอาของผมไปแทนแล้วกันนะครับ
ของผมยังไม่ได้กระเด็นหกไปไหน
ผมจะช่วยเปลี่ยนให้นะครับ
นี่ คุณกินทั้งหมดนี่เองแล้วกัน
อะไรวะเนี่ย
ทำไมเขาถึงเป็นผู้ชายงุ่มง่ามอย่างนี้นะ
ใจเย็นๆก่อนนะครับ ดี่มยาคูลท์ซิครับ
ผู้ช่วยผู้จัดการจู ผู้่ช่วยผู้จัดการจู
คุณคิมยองกวาง
สำหรับคนๆนี้ ฉันจะปฏิเสธอย่างแน่นอน
ต้องกำจัดเขาให้พ้นจากการแข่งขัน
ผู้ช่วยผู้จัดการจู ผู้ช่วยผู้จัดการจูครับ
เดี๋ยวก่อน
ท่านประธาน
หน้าคุ้นๆนะ
ฉันเคยเห็นที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า
อะไรนะครับ
นายอยู่แผนกไหนเหรอ
ตอนนี้ผมยังไม่ได้อยู่แผนกไหนครับ
ผมมาเข้ารับการสัมภาษณ์งานตามที่บริษัทได้เปิดรับสมัครครับ
สัมภาษณ์งานตามที่เปิดรับสมัคร
อย่าบอกนะ...
คิมยองกวาง
คุณรู้จักชื่อผมด้วย
จริงเหรอนี่ ทำไม
ทำไมแกยังอยู่ที่นี่อีก
อะไรนะ
ทำไมแกยังมาป้วนเปี้ยนที่บริษัทเราอีก
ฉันจะมีกลยุทธ์ได้ยังไงล่ะ
ฉันทำรองเท้าเดินป่าหายไปแล้ว
ทำไมฉันไม่ไปสารภาพผิดนะ
สารภาพผิดแล้วก็ถูกคัดออก
ไปสารภาพผิดซะสิ
จากนั้น เรื่องราวทั้งหมดก็จะถูกยุติลง
แม้ว่าเธอจะยังยืนกราน
เธอก็ยังคงไม่สามารถผ่านการสัมภาษณ์นี้ไปได้หรอก
ฉันขอร้องเธอจริงๆนะ
ยกธงขาวและยอมแพ้ในตอนนี้เถอะ
ทำไมคุณต้องทำกับฉันแบบนี้ด้วย
อะไรนะ
ซออินวู ทำไมคุณต้องทำกับฉันแบบนี้
ฉันทำอะไรผิดต่อคุณเหรอ
ฉันทำอะไรผิดไปอย่างนั้นเหรอ
เพียงเพราะว่าฉันเป็นลูกสาวของพ่องั้นเหรอ
นั้นเป็นเหตุผลที่คุณปฏิบัติกับฉันแบบนี้เหรอ
อย่างนั้นใช่ไหม
ใช่ นั่นมันก็ถูก
เป็นแค่ลูกสาวของคนขับรถ
ยังพยายามอวดฉลาดต่อหน้าฉัน มันขัดลูกหูลูกตาของฉันจริงๆ
คุณพูดอะไร
ทำไม เธอไม่ชอบที่ถูกเรียกว่า เป็นลูกสาวของคนขับรถจนๆเหรอ
ถ้างั้น
จะให้เรียกน้องสาวของไอคนโง่เง่า ที่โดนไล่ออกจากทีมตัวสำรองว่าอะไรดีล่ะ
อย่ามาพูดเรื่องไร้สาระนะ
พวกเขาเป็นพ่อและพี่ชายฉัน
พวกเขาเป็นครอบครัวของฉัน
ถ้าคุณไม่อยากฟังคำพวกนี้
ก็ออกไปให้พ้นสายตาฉัน
และจากบริษัทกอแด
แค่นั้นก็พอแล้ว
ได้โปรด
ช่วยออกไปจากที่แห่งนี้
คุณยุนเจอิน
ก็ได้ ฉันจะลาออก ฉันจะจากไป
ถ้าฉันมันสกปรกมากนัก ฉันก็จะไป
แม่
นังเด็กนี่..
เฉดหัวหล่อนออกไปจากบริษัทเดี๋๋ยวนี้
เดี๋ยวนี้
เอาไอ้นี่ออกไปจากบริษัทฉัน
ไล่เขาไปเดี๋ยวนี้
ยินดีต้อนรับ
เชิญทางนี้ค่ะ
คุณคะ...
ฉันมาเพื่อต้องการพบภรรยาคิมอินเบ
อะไรนะ
คุณกำลังมาพบใครนะ
เป็นไปได้ไหมว่า...
คุณคือภรรยาของคิมอินเบ
-=ตัวอย่างตอนต่อไป=-
เพื่อที่จะทำให้ทุกคนมีความสุข
ผมได้เชิญแขกพิเศษมา
เป็นแค่ลูกคนขับรถ ยังจะกล้าอีก
ปีนี้เธอน่าจะ 26 แล้วนี่..
้้เจอินของฉัน
เจอิน เจอิน
บรรยายไทยโดย srisompradee, naya, Peuanjai, jubby108, appman
Minnee@13, yayee11, salisasaly, janza, kfkiko
ww_pupe, starsoulmate, ginkee