# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คืนที่เงียบเหงา
คนเฒ่าบ่นพึมพัม ลมหนาวจับไปถึงกระดูก
ลมเช่นนี้...
แว่วสรรพสำเนียง...

บรรพบุรุษ ครวญเรียกร้องหา
เรื่องราวที่เราเสี่ยงมา...
ทุกสรรพเสียง...

เสียงหนึ่ง ที่แตกต่าง...
เสียงหนึ่งนั้น
กระซิบจากที่ห่างไกล ดักซุ่มอยู่ในความมืด
ปีศาจ...

ไอ้เฒ่า..

ฮึม...

ข้าจะเล่าถึงเรื่องราวในครั้งแรก...

เมื่อตาสบตา
และนั่นคือเวลาที่ผมได้รู้จักกับนายแพทย์ เฮนรี่ กู๊ดส
ชายที่ผมหวังว่า จะรักษาความป่วยไข้ให้แก่ผม
คุณทำอะไรหาย หรอ...
คำถามข้อแรก
มีความลับอะไรในรายงานของ ซิค สมิท ที่ทำให้เขาถูกฆ่า
คำถามที่ 2
มีเหตุผลเพียงพอให้เชื่อมั้ย ว่าจะมีการฆ่าอีกมั้ย เพื่อปกป้องความลับอันนั้น
และถ้ามี...

ฉันมาทำบ้าอะไรที่นี่
จากประสบการณ์ อันโชกโชน ในฐานะ บ.ก.
จะนำผมมาสู่ความน่าชิงชัง ของการย้อนความหลัง
และการทำนายเรื่องราวอัน ซับซ้อนซ่อนกล
ผมเชื่อว่า...

อดทนรอฟังไปสักครู่
...คุณจะพบว่า มีวิธีการเล่าเรื่องราวอันบ้าคลั่งเรื่องนี้...
ซิก สมิท ที่รัก
ผมยิงกรอกปากตัวเองกระจายไปถึงหลังคาเมื่อเช้า
ด้วยปืน วิเวียน แอส ลูเกอร์
การฆ่าตัวตายที่แท้จริง...

ผู้คนเข้าใจผิดว่า ฆ่าตัวตายคือ...

มันห่างไกล ความจริงอย่างมาก
การฆ่าตัวตายต้องใช้ความกล้าอย่างยิ่ง
ถ้ามีปัญหา..

ขอบคุณครับ
ในฐานะตัวแทนกระทรวง และ อนาคตพรรคเอกฉันท์
ขอขอบคุณ ที่คุณมาให้ปากคำครั้งสุดท้ายนี้
#8211;

คุณมีปัญหาหรอค่ะ
ผมเป็นผู้พิมพ์หนังสือ "เดอม็อท ฮ้อกกิ้นส์" ไม่ใช่พวกจิตแพทย์หรือหมอดู
และความจริงที่โหดร้ายก็คือ
ผมไม่รู้เลยว่า หมอนั่นจะทำอะไรบ้าๆในคืนนั้น
หาดแห่งนี้ เคยเป็นลานประหารของมนุษย์กินคน
ผู้เก็บแผงรวมแผงดินของผู้อ่อนแอ...

เหมือนคุณและผม ที่ถุ่ยคาย...

คุณรู้มั้ยว่ามูลค่า 1 ส่วน 4 ปอนด์ห่อนี้..

จำได้ว่า นี่ไม่ใช่การไต่สวนหรือการพิพากษา
มุมมองต่อความจริงของคุณ คือสิ่งที่สำคัญ
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว
มุมมองต่อความจริง...

อย่าให้คนพูดว่า ผมฆ่าตัวตายเพราะความรัก
มันเป็นเรื่องชู้สาว แต่เรา 2 คนต่างก็รู้อยู่ในใจ
ผู้ที่เป็นรักแท้ในใจอันแสนสั้นของผม...

CLOUD ATLASหยุดโลกข้ามเวลา
หมู่เกาะแปซิฟิก ปี 1849
ได้แล้วครับ...

ข้อผูกมัดที่มีได้ ต่อพวกพ้องมนุษย์
นอกอาณาเขตของพระคำภีร์
ขอบคุณ ...

พ่อตาผมรู้สึกตื่นเต้นกับสัญญาซื้อทาสฉบับนี้
แฮสคิว มัวร์ เป็นดีมาก
อนาคตของคนรุ่นลูก ขึ้นอยู่กับคนแบบเขา
คนที่มีความกล้า ที่จะพูดความจริง
แน่นอน
เมื่อครั้งแรกที่ผมชวน แฮสคิว มัวร์ เขียนหนังสือ
เหมือนมีอะไรมา ดลจิต ดลใจ ให้ผมทำงานโครงการแห่งสวรรค์
ด๊อกเตอร์ทรงความรู้กับผม
ใช้เวลาโต้แย้งอิทธิพลของ คุณมัวร์...

เขาจะยอมรับต่อเมื่อ เราทำให้เห็นได้ว่า
ทำไมเรามานั่งอยู่ตรงนี้ อร่อยกับกับแกะสวรรค์
ขณะที่ คูปาก้า ยืนอยู่ตรงนั้น พอใจกับการรับใช้
จริงด้วย...

นายพอใจกับชิวิตที่นี่กับเรา..

โฮ...

คูปาก้า มีความสุขมากที่นี่
เห็นมั้ย เข้าใจหรือยังว่านี่คือบันไดสู่อารยะธรรมของมัวร์
เหตุผลเบื้องหลัง ลำดับธรรมชาติ
ได้โปรดเถอะ จายส์ หยุดพูดบ้าง
ฉันฟังเหตุผลนี้มาหลายสัปดาห์แล้วน่ะ...

อยากรู้ว่าลูกเขยของเขามีความคิดเห็นอย่างไรมากกว่า
คือว่า...

มันเป็นเจตจำนงของพระผู้เป็นเจ้า และ ธรรมชาติของมนุษย์
แล้วคุณคิดอย่างไรกับธรรมชาติของผู้หญิงล่ะ
ผมเกรงว่านั่นจะเป็นประเดนที่ผมขอเงียบแทนคำตอบ
เขาจะไม่ใช่คนแรก
เออ...

คือเออ...

หากพระเจ้าเป็นผู้สร้างโลก เราจะรู้ได้อย่างไรว่าสิ่งใดเปลี่ยนได้
และสิ่งใดที่ต้องเป็นไปตามนั้น ...

สาธุคุณ ฮอร็อส ได้ระบุชัดเจนถึงวิธีปลูกพืชไร่
เขาบอกว่าวิธีแบบ จอร์เจีย ดีที่สุด
พระเจ้า...

ท่านสาธุคุณฮอร็อส บอกว่า
ทาสก็เหมือนกับอูฐ เกิดมาเพื่อทะเลทราย
ท่านบอกว่า พวกเขาไม่รู้สึกร้อนเหมือนคนจากเมืองอารยะ
ตอนนี้ เรากลับเข้าไปที่ล่มกันก่อน
เออแล้วนั่น...

- อ้า...

อย่างที่ฉันสงสัยไว้ไม่ผิด...

รู้จักในชื่อของ หนอนโพโลนี่เชี่ยน
ฉันเคยเห็นสมองคนหลังจากที่หนอนกิน จนแทบไม่เหลือซาก
นึกแล้วสยอง ...

แต่ไม่ต้องกลัวหรอก...

อ้า...

รู้มั้ย...

เริ่มต้น จากเธอตายเลยไง อิ..

ผม..

โฮ...

ขนาดเสือยังไม่ทิ้งลายเสือ...

แคมบริจช 1936
ซิก สมิธ...

คุณฟรอบบิชเชอร์
คุณโรเบิรต์ ฟรอบบิชเชอร์
ฝ่ายบริหารต้องการคุยกับคุณหน่อย...

คุณฟรอบบิชเชอร์...

เรารู้ว่าคุณอยู่ในห้อง คุณฟรอบบิชเชอร์ ...

เรากำลังร่างจดหมายถึงพ่อคุณนะครับ
คุณฟรอบบิชเชอร์
ผมไม่อยากจากไปแบบนั้น...

ขณะที่คุณอ่านอยู่นี้ ผมไปถึง เอดินเบิร์ก
เดินทางสู่ชื่อเสียงและเงินทอง
ผมรู้ว่าคุณไม่รู้จักเขา...

วิเวียน แอส คือหนึ่งในนักดนตรีผู้ยิ่งใหญ่...

ที่ซ้ำร้ายคือเขาไม่ได้ออกผลงานหลายปีแล้ว เพราะความป่วยไข้
ผมกะว่าจะหว่านล้อมเขา ให้จ้างผมเป็นผู้ช่วยคัดลอกตัวโน้ต
และช่วยเขาสร้างสรรค์ผลงานชิ้นเอก
ก่อนจะกลายเป็นนักดนตรีที่โด่งดัง
จนท้ายที่สุดต้องยอมรับว่า ใช่...

ลูกเขาที่ตัดขาดไม่ใช่ใครอื่น นอกจากโรเบิร์ต ฟรอบบิชเชอร์
นักประพันธ์เพลงชาวอังกฤษ คนสำคัญแห่งยุค
ผมรู้ ซิก สมิธ คุณกำลังครางและช่ายหน้า และก็ยิ้มไปด้วย
นั่นคือเหตุผลที่ผมรักคุณ
ป.ล.
ขอบคุณสำหรับเสื้อกั๊ก
ผมอยากมีของแทนตัวคุณมาอยู่เป็นเพื่อน
นักบุญจอร์จ กับ มังกร
ย้ำเตือนฉันว่า การทำดนตรีคือสงครามศาสนา
บางครั้งเราก็ล่ามังกร
บางครั้งมังกรก็ล่าเรา
เอาละ...

ฟรอบบิชเชอร์ ใช่มั้ย...
ฉันเชื่อ แม็คคีราส บอกว่าเธอคงพอมีประโยชน์อยู่บ้าง
ฉันมีท่วงทำนองดังอยู่ในหัวมาหลายเดือนแล้ว
ต้องดูว่าเธอจะถ่ายทอดออกมาได้มั้ย
โน๊ตขะเบ็ดบนตัวที่ 3
อ่อนหวานและเรียบง่าย...

ดี
ลองเล่นซิ
ได้ครับท่าน
ฮึม...

คีย์ไหน...

แล้วจังหวะละครับ
หายตายเถอะ...

- ผมขอเวลาสักเล็กน้อยนะครับ

นี่พ่อหนุ่ม...

- ประทานโทษครับ

เอาละตั้งใจฟังน่ะ
3-4...

และกลับไป 3-4 บนบาร์ที่ 5
ถ้านับเลขนั้นไว้
คร๊อกเก็ต จี ค้างที่เควเวอร์ ซ้ำ จี เควเวอร์ แล้ว อี แฟท บนดาวน์บีท
และไปต่อ
เอาล่ะ...

หยุดเล่น ได้โปรด...

เธอฟังฉันผิดไปหมด ฉันบอกว่าท่วงทำนอง ไม่ใช่มั่วทำนอง
วิเวียน
โจแคสต้า...

- เกิดอะไรขึ้นหรอ...

แนะนำชื่อก่อนมั้ย
ไม่มีประโยชน์หรอก...

ดีน่ะ...

ที่รัก...

ได้ค่ะ...

ไพเราะจำใจ
ใช่
นี่แหล่ะ...

ซานฟรานซิสโก 1973
มาน่า...

ลูซ่า...

ผมขอบอกคุณนะทีรัก...

ไม่ว่าจะชาติก่อน หรือชาติหน้า
แต่คุณรู้...

ฟังน่ะ...

เธอคิดว่าเธอวิเศษมาจากไหน
คุณก็แค่นักเขียนกิ๊กก๊อกกับหนังสือห่วยๆก็เท่านั้น
ลิฟฟ์รอด้วย
ขอบคุณ
ดีนะ สมัยนี้ยังมีสุภาพบุรุษเหลืออยู่
คุณเป็นไรมั้ย
คิดว่า...

ไม่...

เยี่ยม...

วันที่ยอดเยี่ยม จบลงอย่างยอดเยี่ยม
ยังรู้สึกดีอยู่มั้ย ที่สมัยนี้ยังมีสุภาพบุรุษ
ฉันรู้สึกดีกว่าที่ติดอยู่ตรงนี้...

เดาว่า คุณคิปปิ้น คงไม่ได้ถูกใจใครทุกคน
คนพรรณนั้น เป็นอันตรายในวิชาชีพ
- คุณมาสัมภาษณ์เขาหรอ...

ลุยซ่า เรย์
รูฟัส ซิกสมิธ
เรย์ หรอ...

คุณคงไม่ได้บังเอิญเกี่ยวดอง กับนักข่าว ลิซเตอร์ เรย์ ใช่มั้ย
ใช่ค่ะ...

จริงหรอ...

- ที่คุณเดินตามรอยเท้าของเขา ...

นั่นเธอ...

เธอน่ารักมาก
เกิดมาเพื่อเป็นนักฟิสิกซ์ มีพรสวรรค์ด้านคณิตศาสตร์มากกว่าผมอีก
เธอจบปริญญาเอกที่แคมบริจ เป็นผู้หญิงที่คายอาส
คือความหวังของชาวโลก
มันร้อนจัง
แล้วพวกเรายังอยู่ตรงนี้
ปานติดตัวคุณดูแปลกตาดีน่ะ
ออ...

แม่ของฉันคิดว่า มันจะเป็นมะเร็ง
เธอพยายามให้ฉันไปผ่ามันออก...

ไม่รู้ซิ...

ฉันรู้จักคน คนหนึ่ง ที่มีปานติดตัวมา
- คล้ายๆแบบคุณ

เขาเป็นใคร...

เขาเป็นคนที่ผมห่วงใยอย่างมาก
คือเออ...

ในฐานะผู้สื่อข่าว
คุณพร้อมเสี่ยงแค่ไหน เพื่อปกป้องแหล่งข่าว
ทุกอย่าง
ถ้าติดคุกล่ะ ?
ถ้ามันจำเป็นก็...

คุณคิดว่าคุณควรพร้อมที่จะ...
เสี่ยงตัวเองขนาดนั้น เลยหรอ...

พ่อของฉันกล้าพอที่จะย่ำลงไปบนกับระเบิด และ
ฝ่าอารมณ์โทษะของเหล่านายพล เพื่อข่าวที่ถูกต้อง
ฉันจะเป็นลูกแบบไหน หากทิ้งจรรยาบัญนักข่าว เมื่อเจอปัญหาเล็กน้อย
เรารอดแล้ว
แท๊กซี่...

- แน่ใจนะว่าคุณไม่เรียกแท๊กซี่

เอาละค่ะ ถ้าหากคุณมีอะไรที่ฉันทำให้คุณได้ล่ะก็
โทรหาฉันนะค่ะ
ขอบคุณ...

บาย
ลอนดอน 2012
มันคือคืนบนอาคาร เลมอน ไวส์
ท่ามกลางความรื่นเริงและอุ่นใจ
ผมจดจำช่วงเวลาแห่งการสำรวจตัวเองได้
ทำไม...

นั่นเป็นช่วงเวลาที่ เดอม้อนต์เดินเข้ามาพบผม
- โอ้ย...

เรื่องข่าวร้าย เหมือนเคย
มันช่างเสียเวลาไปเปล่าๆ
อย่าลืมซิ เฮอแมน เมวิล...

ได้เขียนเรื่องน่าตื่นเต้นเกี่ยวกับกวางขาวตัวใหญ่ ซึ่งเงียบไปกับสายน้ำ
และวันนี้มันก็เข้าไปแหวกว่าย อยู่ในกระเป๋าเป้
ของนักศึกษาอักษรศาสตร์ทุกคนในโลก
ฉันไม่ค่อยสนใจที่เกิดขึ้น เมื่อฉันตายไป
ฉันต้องการทุกคนหันมาซื้อหนังสือของฉันตอนนี้
แหม...

แต่มันก็เสร้าน่ะ...

หนังสือ \"กำปั้น แซนวิช\" วางแล้วก็ขายไม่ได้เลย
คุณต้องการเหตุผลหรอ...

- ตรงนั้น

ฟีลิค ระยอง ฟินช...
ไอ้หน้าตัวเมียที่บังอาจชนหนังสือฉัน...

- มันไม่แย่ขนาดนั้นหรอ...

"คุณฮ๊อกกิ้น สมควรขอโทษกับต้นไม้ที่เขียนนิยายประวัติ
โม้ตัวเองซะเลิศเลอ ถึง 400 ร้อยหน้า...

แต่ก็หมดสภาพกับตอนจบที่เรียบ แป้...

ใจเย็นๆ...

ยะโสโอหัง และไม่เคยชานฉลาดเลย
ช่างหัวมัน
เดอ ม้อนต์
สุภาพสตรี และสุภาพบุรษ
เรามีรางวัลพิเศษคืนนี้ เพื่อนๆนักอ่านทั้งหลาย
รางวัลสำหรับนักวิจารณ์คนสำคัญที่สุด
คือคุณ...

ท่าน!

และรางวัลของผมคืออะไรไม่ทราบครับ
หนังสือขยะที่ชือ "กำปั้น แซนวิช" พร้อมลายเซ็น ใช่มั้ย
ยังมีเหลือแจกอยู่หรอก หรอ...

ว่าไง
ดินสอไร้ใส้ ที่คุณเรียกว่าจิตนาการความคิดของคุณน่ะ
จะมาช่วยจบฉากตรงนี้อย่างไร...

ผมคิดว่าคุณจะรักมัน
นี่แหล่ะตอนจบที่โง่เคลาเกินกว่าจะเชื่อ...
ผมคิดอย่างไรนะหรอ
ถ้าพูดตรงๆ ผมตกใจสุดขีด กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
และความสยองขณะที่ ฟินส บนตกลงไป
ขอ ตากีล่า เต็มช็อตเลย...

ลึกลงไปในใจ ผมรู้ได้ว่า
มีแสงแห่งความสั่นคลอน ประกายขึ้นมา จากเหตุโศกนาฏกรรมนี้
เพียงข้ามคืน เดอม้อนต์ ดัสตี้ ฮ็อกกี้นส์ กลายเป็นชายที่เป็นฮีโร่ของคนธรรมดา
"กำปั้น แซนวิช" ขายได้ถึง 9 หมื่นเล่มในช่วง 2 เดือน
ในช่วงอึดใจเดียว ผมได้คลายเป็น ซินเดอเรร่า
และความทรงจำแห่งอดิตที่แสนอัปเฉา ได้สะท้อน
ความเป็นจริงของผม
- อะไรกันเนี่ย

จับขากางเกงลิง ดีมั้ย...

สำนักงานผมเปิด 11 โมงถึงบ่าย 2 และเลขาของผม
ยินดีที่จะรับนัดล่วงหน้าถ้าคุณต้องการ
พวกเราคนกันเองไม่ต้องนัดล่วงหน้า
เราชอบอะไรสบาย ๆ อย่างนี้แหละ
#8211;

เงินของพวกเราอยู่ไหน
หนุ่ม ๆ ฟังให้ดีนะ
เดอม็อท เซ็นสิ่งที่เราเรียกว่าสัญญาถ่ายโอนลิขสิทธิ์
ซึ่งแปลว่าโดยทางกฎหมาย...
เดอม็อทไม่ได้เซ็นสัญญาถ่ายโอน ถ่ายที่ ลิขสิทธิ์อะไรทั้งนั้นแหละโว้ย
ก็...

ให้เป็นข้อยกเว้น เจรจากันได้
งั้นก็ตกลง
ก้อนนี้แกจะจ่ายเท่าไร
เอาห้าหมื่นก็พอสำหรับก้อนแรก
ห้าหมื่นฟังมีเหตุผล
เอาพรุ่งนี้บ่ายนะ
พรุ่งนี้บ่ายอย่างนั้นเหรอ
#8211;

#8211;

ท่านสุภาพบุรุษ
#8211;

กฎหมายมีไว้เพื่ออะไรช่วยไอ้ฟิลิกซ์ระยำ ฟิกซ์ได้ไหม
นีโอโซล ปี 2144
โดยปกติ ผมจะเริ่มต้นด้วยการถาม เพื่อให้นักโทษรำลึกความทรงจำที่มีก่อนหน้านี้...
เพื่อค้นหาขอบเขตของบริษัทสำหรับประวัติศาสตร์ในอนาคต
มนุษย์สังเคราะห์ไม่มีความจำแบบนั้นค่ะท่านอารักษ์
วงจร 24 ชั่วโมงในปาปาซองคือสิ่งเดียวที่พวกเราทุกคนบอกคุณได้
ผมขอชมว่าคุณพูดแบบมนุษย์ได้ดีอย่างน่าประหลาด
[พูดภาษาเกาหลี]
เสียดายที่คนของพรรคเอกฉันท์ส่วนใหญ่สามารถพูดได้แค่ภาษาเดียว
ในฐานะที่เป็นเจ้าหน้าที่ของพรรคเอกฉันท์ผมถูกจำกัดไม่ให้ใช้ภาษาปลีกย่อย
แน่นอนค่ะ
โปรดอธิบายวงจร 24 ชั่วโมงปกติที่ปาปาซองด้วยครับ
ชั่วโมงที่ 4 บริกรแต่ละคนจะตื่นด้วยเครื่องปลุกอัตโนมัติ
เมื่อตื่นมาก็จะเข้าสู่ห้องทำความสะอาด
เมื่อแต่งตัวเสร็จ เราเดินเรียงแถวเข้าห้องอาหาร
ชั่วโมงที่ 5 เราจัดสถานีบริการต้อนรับลูกค้าในวันใหม่
ยินดีต้อนรับสู่ "ปาปาซอง"
19 ชั่วโมงต่อจากนั้น...

คอยเพิ่มเครื่องปรุงรส เช็ดถูโต๊ะ และเก็บกวาดขยะ
ทุกอย่างทำภายใต้ กฏแคททิคิซึม อย่างเคร่งครัด
อะไรคือ แคททิคิซึม
"ให้เกียรติแก่ท่านลูกค้า"
หล้งจากเก็บกวาดร้านเสร็จแล้ว
เราดื่ม โซปแซ็ค หนึ่งกล่อง และกลับเข้ากล่องนอนของเรา
นั่นคือแบบแปลนชีวิตประจำวันของพวกเรา
แล้วคุณเคยคิดถึงอนาคตบ้างไหม
สาวเสิร์ฟทุกคนของ ปาปาซอง มีอนาคตที่เป็นไปได้หนึ่งเดียว
คุณหมายถึง "แอ็กซัลเทชั่น" เหรอ
คุณจะช่วยอธิบายพิธีกรรมประจำปีนี้ได้ไหม
ในวันแรก ซีร์ รีย์ จะปั้มรูปดาวบนปลอกคอของเราแต่ละคน
เมื่อครบ 12 ดวงนั่นหมายถึงสิ้นสุดสัญญา
คุณรู้สึกยังไงเมื่อเห็นเพื่อนๆคุณผ่านพิธีกรรมนั้นไปแล้ว
ฉันตื่นเต้น
ฉันมีความสุขกับพวกเธอ
แต่ก็อิจฉาเช่นกัน
แล้วพี่น้องคุณรู้สึกเหมือนกับคุณไหม
ส่วนใหญ่เหมือน
ผมอยากถามคุณถึงเรื่องอื้อฉาวของยูนา-939
ถ้าหากยูนา-939 ปลุกคุณ...

ซีร์ รีย์
ทำไมซีร์ รีย์ ถึงมาปลุกสาวเสิร์ฟ
บางทีคุณควรไปถามเขา ท่านอารักษ์
เขาเป็นอะไรเหรอ
เขาดื่มสบู่
มันทำให้เขามีความสุข
จากนั้นเขาหลับในกล่องเหมือนกับพวกเราเลย
เธอเคยคิดบ้างไหม่ว่า มันจะเป็นยังไง ถ้าไปอยู่บนนั้นกับพวกลูกค้า
แคททิคิซึม ข้อ 3 ห้ามคำถามเช่นนั้น
ใช่ กฏห้าม
มา...

ห้องวัสดุของหายและสิ่งที่เก็บได้
เอาล่ะ ซอนเมีย
เราอยู่ข้างใน
ภาพยนตร์ เหรอ
- เราไม่ได้รับอนุญาติ

มา...

ทำแบบนี้เป็นการฝ่าฝืนกฏหมายอินคาร์ซีเรชั่นอย่างร้ายแรง
ฉันจะไม่ยอมตกเป็นเหยื่อของการกดขี่ของอาชญากร
ทำแบบนี้เป็นการฝ่าฝืนกฏหมายอินคาร์ซีเรชั่นอย่างร้ายแรง
ฉันจะไม่ยอมตกเป็นเหยื่อของการกดขี่ของอาชญากร
คุณอาจจะโดนกำจัดได้
ทำไมคุณทำเรื่องที่เสี่ยงกับตัวเองอย่างนั้น
เธอเป็นเพื่อนของฉัน
ได้โปรดอธิบายเหตุการณ์ในวันที่ 18 กันยายนในมุมมองของคุณ
ฉันประจำที่เคาเตอร์ทางเดิน-1
ฉันจะไม่ยอมตกเป็นเหยื่อของการกดขี่ของอาชญากร
กรุณาถอยไป รหัสเหลือง-ปิดล้อมที่เกิดเหตุ
หมู่เกาะฮาวาย 106 ฤดูหนาวหลังการล่มสลาย
ไม่ ชีวิตที่มันอับโชคของข้า ไม่มีเรื่องราวที่มีความสุข
และข้าแทบไม่เคยเล่าความลับของหุบผาสลูชาให้ใครฟัง
อดัม น้องเขยข้า ลูกชายของเขาและข้ากำลังเดินทางกลับจากตลาดโฮนคา
เป็นธรรมเนียมที่อดัม จะทำพิธีเซ่นไหว้บรรพบุรุษของเขาด้วยเครื่องบวงสรวง
ทันใดนั้น ดวงตาชั่วร้ายของเจ้าเขี้ยวยาวจับจองข้าอยู่
นั่นใคร ?
โอ้ เงาดำเคลื่อนทางทับเจ้าแล้ว เพื่อนเอ๋ย
เฒ่าจอร์จี้
ไม่มีคมมีใด สามารถปกป้องเจ้าได้จากความจริง
พ่อ
โจนัส โจนัส หนีไป ไป ไป
แซคคารี่ แซคคารี่
แซคคารี่
หลบอยู่นี่ ปลอดภัย
พวกโคนาจะกินอดัมและลูกชายของมัน ก่อนอาทิตย์จะขึ้น
เจ้าเคยพูดตลอดไมใช่เหรอ
"ผู้อ่อนแอคือเหยื่อ ผู้เข้มแข็งได้กินอิ่ม"
ความจริงมันคือความเป็นจริง
คนทั้งหุบซุบซิบกันว่าข้าปล่อยให้อดัมและลูกชายของเขาต้องตาย
แต่โรสและแคทกิ้นไม่เคยฟังคำนินทาพวกนั้นและยังอยู่ข้างข้า
#8211;

พวกพรีเซียนผ่านมาค้าขายปีละสองครั้ง
เรือพวกเขาลอยล่องน่าขนลุกบนผิวน้ำ
มันลอยได้ด้วยความฉลาดของบรรพบุรุษ
ใกล้ถึงฤดูค้าขายแล้ว
ใช่ เจ้าต้องกลับไปหาแม่เจ้า
เจ้าทำอะไร
แม่บอกเราไม่เป็นตัวเองตั้งแต่เรื่องที่สลูชา
ให้ข้าคอยดูแลลุงไว้ให้ดี
เจ้าคอยดูข้า ส่วนข้าคอยดูแพะ
เข้าใจล่ะ
แต่ติดที่ว่าใครจะดูแลแม่เจ้าที่ตลาดแลกเปลี่ยน
นางไม่มีลิ้นค้าขายเช่นข้ากับเจ้านะ
อยู่ได้แน่นะ
สาบานเลย จะกลับก่อนมื้อค่ำ
ทำไมคำพูดมันเลือนหายไปไหนหมด เมื่อเราต้องการมันอย่างที่สุด
ถ้าหากข้ากล้าเอ่ยปากออกไป
ข้าจะหยุดเรื่องร้ายๆที่กำลังจะเกิดขึ้นได้หรือไม่
#8211;

#8211;

ขอบคุณสำหรับความมีน้ำใจ ให้ข้าพักในหุบผา
ข้าไม่ได้ให้ โรสนั่นต่างหาก
#8211;

ข้ามีของมาฝาก แซคคารี
ข้าไม่รับของฝากจากคนแปลกหน้า
ตอนนี้พรรคพวกพี่น้องและคนกึ่ง ๆ แปลกหน้าแม้แต่แอ็บเบสเอง
ก็พากันเวียนเข้ามาด้วยความทึ่งคล้ายกับว่าซอนมีมีสถานะในครัวบ้านเรา
ตอบคำถามที่เกี่ยวกับพวกพรีเซียนแล้วเรื่องเรือพิศวงลำโตที่แล่นด้วยความเร็วของพวกเขา
เรือของพวกท่านแล่นเร็ว และเงียบมากได้อย่างไรกัน
เครื่องยนต์ฟิวชั่น
ไม่มีใครถามสักคนว่าเครื่องยนต์ฟิวชั่นคืออะไร
เพราะว่าพวกเขาไม่อยากจะดูเป็นคนโง่ต่อหน้าคนทั้งกลุ่ม
เครื่องยนต์ฟิวชั่น
แน่นอนที่ว่าคำตอบของเมโรนิมคือคำถาม
แต่ก็ไม่มีคำตอบที่น่าพึงพอใจ
ด้วยคำตอบเช่นนั้นมันคงจะทำให้ทุกคนไม่ไว้วางใจนาง
ไม่ อย่าไปไว้ใจ
นางช่างปลิ้นปล้อน
นางวางแผนให้ตัวเองแทรกซึมเข้ามา
จับตาดู จับตาดูนางให้ดี
นางมีความลับหลายอย่าง
แซคคารี เบย์ลีย์
ขอโทษที่ทำให้ท่านตื่น แอ็บเบส ข้าฝัน...
ว่ามันจะมีเรื่องร้ายเกิดขึ้น
มา เข้ามาเถอะ
โอ ขอให้ซอนมีนำทางหัวใจของเจ้า
โอ ข้าได้ยินเสียงของนาง
ข้าจะสวดอวยพรให้เจ้า
โอ เจ้าเฒ่าจอร์จี้กระหายดวงวิญญาณของเจ้า
ข้ารู้แล้ว
เสียงก่ำด่าในความฝันเจ้า
"สะพานหักร้าง ซ่อนข้างใต้"
จับเชือกไว้ อย่าได้ปล่อย
ศัตรูหลับไหล อย่าได้เชือดคอนาง
คำทำนายเหรอ
จงเชื่อในซอนมี
จงให้นางเป็นผู้เตือนใจเจ้าจารึกจดจำไว้ให้มั่น
ขอบคุณ ขอบคุณแอ็บเบสขอบคุณ
เดี๋ยวๆ
เธอ...

ฉันรู้ เธอคือ...

ฉันชื่อว่า...

เกิดอะไรขึ้นกับซีร์ รีย์
กินสบู่เกินขนาด
โชคร้ายที่มันเกิดขึ้นในขณะที่ทุกอย่างดำเนินไปด้วยดี
เพราะมันเป็นไปได้ว่าตอนนี้เจ้าหน้าที่คุมกฎ
และผู้ตรวจพันธุกรรมอาจรู้เรื่องเธอเข้าแล้ว
และถ้าพวกเขารู้...
ถ้าเขารู้ว่าเธอเกี่ยวข้องกับยูนา-939เธอจะถูกกำจัดไปด้วย
แต่เธอมีทางเลือก
เธอจะอยู่ที่นี่และเสี่ยงโดนจับได้
หรือเธอจะไปกับฉัน
#8211;

วันศุกร์ที่ 15เราออกเรือไปกับสายน้ำยามเช้า
คุณโบร์ฮาว์ฟยึดห้องของผมไป
ผมถูกกักอยู่ในห้องเก็บของห่างไกลจากผู้โดยสารและลูกเรือ
ไม่ใยดีที่เฮนรี่โต้แย้งไม่มีใครเชื่อว่าหนอนโพลินิเชียนไม่ติดต่อ
ไม่สำคัญหรอก
ทั้งหมดที่ผมต้องการก็คือกลับบ้าน
และหมดภาระที่รับผิดชอบอยู่นี้ไปเสียที
ซิกส์สมิทช์ ที่รักผมต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
หลังฉบับสุดท้ายของผมคุณคงรีบจัดกระเป๋าเลยสินะ
แต่ไม่ต้องหรอก
นอกเสียแต่ว่าคุณอยากจะเห็นการเกิดใหม่ของโรเบิร์ต โฟร์บิชเชอร์
ปาฏิหาริย์ไม่ใช่เหรอที่ทำให้โชคของคุณ เปลี่ยนได้แค่วูบเดียวจากหน้ามือเป็นหลังมือ
นาทีหนึ่ง เพิ่งโดดจากหน้าต่างโรงแรม
นาทีต่อมาก็ได้รับงานเป็นลูกน้องของคอมโพสเซอร์ตัวจริงชื่อก้องโลก
ปัญหาเดียวของผมคือผมบังเอิญไปเจอเข้ากับบันทึก
เขียนในปี 1849 โดนทนายใกล้ตาย
ในเรือที่แล่นจากเกาะแปซิฟิกไป ซานฟรานซิสโก
ที่น่าหงุดหงิดอย่างหนักก็คือมันชงักเรื่องกลางครัน
เมื่อบันทึกครึ่งเล่มหายไปนี่มันฆ่ากันชัด ๆ เลย
ถ้าไปที่ร้านอ็อตโตบุ๊คคราวหน้า
ช่วยถามหน่อยว่าเขามีเล่มเต็มไหม
ครึ่งเล่มที่เหลือของหนังสือ คือบทสรุปของความรักที่เล่าไม่จบ
อเมริกา รักน้ำมัน
อเมริกา เสพติดการใช้น้ำมัน
บางคนอาจจะชอบพลังงานจากกังหันหรือตดหมัก
แต่ผมมาเพื่อบอกคุณว่าการรักษาโรคพร่องน้ำมันอยู่ตรงนี้
ยารักษาโรคพร่องพลังงานนิวเคลียร์
นั่นคือสวันเน็คคีย์ "สวันเนคคีย์ เตาปฏิกรณ์ไฮดรา"
ฮัลโหล คุณเรย์ ผมขอโทษจริง ๆ ที่โทรมาดึกขนาดนี้
ด็อกเตอร์ซิกส์สมิทช์
ช่วยผมที
ผมต้องการเงิน 50,000 ปอนด์นะ ไม่ใช่เงิน 2,000 เงินสด 50,000
พูดอีกทีนะคะ คุณคาเวนดิช ยอดเงินที่ถูกต้อง
2,343 ปอนด์กับอีก 16 เซ็นค่ะ
มันจะเป็นไปได้ยังไง ผมมีรายรับไหลเข้าเยอะแยะ
ส่วนใหญ่คือหนี้ค่ะ คุณคาเวนดิช* เราต้องดึงเงินออกนะคะ
สถานการณ์ดูเหมือนเลวร้าย
แต่ผมรู้ว่าแหล่งเงินทุน ของทิมโมธี คาเวนดิชในเมืองนี้
ไม่ได้จำกัดอยู่แค่ยอดตัวเลขในบัญชีเท่านั้น
แม็คคลาสกีย์
เป็นไงลูก ๆ น่ารักของคุณสบายดีไหม
ที่รักจ๊ะ นี่ "คาเวนดิช เจ้าเสน่หา"ทิมโมธี คนโปรดของคุณ
ที่รัก
คุณได้ยินถูกแล้ว ชาร์ล ดิกเคนส์เป็นเจ้าของมัน
โต๊ะเขียนหนังสือของแท้ดั้งเดิม60,000 ปอนด์ ราคาเป็นธรรมนะ
แต่บันทึกบอกเราว่าโต๊ะของเขา มีเข้ามาในพิพิธภัณฑ์ดิกกิ้นส์ เฮ้าส์แล้วค่ะ
แต่บันทึกบอกเราว่าโต๊ะของเขา มีเข้ามาในพิพิธภัณฑ์ดิกกิ้นส์ เฮ้าส์แล้วค่ะ
โอเค ถ้าเป็นโต๊ะของเซอร์อาเธอร์ โคแนน ดอล์ย
ในความมืดมิด ผมพลันมองเห็นแสงสว่าง
ยังไงเลือดก็ย่อมข้นกว่าน้ำเสมอ
ถ้าพวกฮอคกิ้นส์มหาโหดอยากให้มันกลายเป็นเรื่องปัญหาในครอบครัว
พวกเขาจะพบว่าพี่น้องคาเวนดิช ก็พร้อมเสียยิ่งกว่าพร้อมรบซะอีก
โอ แขกนรกมาเกิด ไม่เอาแล้ว ฟังนะ
เลิกงี่เง่า ปล่อยให้เราอยู่อย่างสงบทีเถอะฉันจะพูดกับแกดี ๆ ครั้งเดียว
ดีใจที่เจอนาย แดนนี่
ฉันจะไม่ให้แกยืมแม้แต่แดงเดียวจนกว่าแกจะใช้หนี้ของเก่า
ทำไมล่ะ เรื่องอะไรฉันต้องเป็นฝ่ายยื่นให้แกตลอดชาติด้วย
แดนนี่
ฉันไปสะดุดตอ โดนพวกนักเลงขู่อาฆาต
ถ้าฉันหาเงิน 60,000 ให้พวกมันไม่ได้ ฉันต้องโดนพวกมันกระทืบตายแน่
ถ่ายคลิปแกโดนกระทืบมาให้ดูด้วยล่ะไสหัวไป
#8211;

ก็เราพี่น้องกัน แกไม่มีสติหรือไง
กินยาแก้เครียดสองเม็ด กับยินโทนิคคงช่วยฉันได้หรอก
แดนนี่ ช่วยหน่อยเถอะ
ได้โปรด
แดน คุณคุยกับใครอยู่
#8211;

ก็ได้ เอาล่ะ ๆ
เท่าไร 60,000 ใช่ไหม
มันคงใช้เวลาหน่อย ดังนั้น...
ระหว่างนี้ฉันมีที่ ๆ เหมาะ ๆ ให้นายซ่อนตัว
ผมเริ่มกลัวว่าจะไม่ได้กอดทิลดา ที่รักของผมในอ้อมแขนอีก
พาราสิตเล่นงานตอนกลางคืนมันสร้างความเจ็บปวดรุนแรง
ขนาดตาและหูแว่วได้ยินเสียงประหลาดหลอกหลอนผม
คุณอีวิ่ง
ในนามของพระเจ้า
คุณอีวิ่ง ไม่ต้องกลัวนะ
ผมไม่ทำร้ายคุณ อย่าร้องนะ
ได้โปรดเถอะ ผมชื่อ ออทัว
คุณรู้จักผมคุณเห็นโมริโอริโบยตีผม
คุณรู้จักผม
#8211;

ถ้าคุณไม่ช่วย ผมต้องเดือดร้อนถึงตายแน่
นายก็เดือดร้อนถึงตายมาก ๆ อยู่แล้ว
โพรพีเทสส์เป็นเรือพาณิชย์การค้า
ไม่ใช่รถไฟที่เอาไว้บรรทุกทาสหนี
ผมทำงานเป็นลูกเรือแทนค่าโดยสารได้
งั้นฉันแนะนำให้นายไปขอความเมตตาจากกัปตันจะดีกว่า
ไม่ได้ ไปไม่ได้ พวกเขาไม่ฟังผม
พวกเขาจะโยนผมลงกลางทะเลและให้ผมว่ายน้ำกลับไป
คุณเป็นนักฎหมาย ได้โปรดเถอะช่วยผมด้วย กัปตันยอมฟังคุณ คุณอีวิ่ง
ไม่ ฉันช่วยนายไม่ได้
ชีวิตนาย นายต้องลิขิตชีวิตเองฉันไม่ขอเข้าไปเกี่ยวข้องด้วย
งั้นก็ฆ่าผมซะ
อย่าทำบ้า ๆ นะ
ถ้าคุณไม่ช่วยก็ฆ่าผมซะมันมีค่าเท่ากัน คุณก็รู้
ผมจะไม่ยอมเป็นเหยื่อฉลาม
ผมยอมตายตรงนี้ฆ่าผมสิ
ฆ่าผมเลย
ฉันพบเครื่องหมายทรานส์เวย์แล้ว กัปตัน
มันจะต้องเป็นภูเขาลูกนี้
ปัญหาคือชาวบ้านในหุบเขาหวาดกลัวมัน
คิดว่ามีปีศาจอยู่ที่นั่น
ฉันไม่สามารถหาคนนำทางเข้าไปในเขตโคนาได้เลย
เมโรนิม
ทุกวันที่อยู่ที่นั่นระดับอาร์เอดีของคุณเพิ่มขึ้น
ความใฝ่ฝันของคุณกำลังจะฆ่าคุณ เพื่ออะไรเหรอ
อาณานิคมนอกโลกอาจจะไม่มีแล้วก็ได้
แค่นี้ก่อนนะ กัปตัน
ขอบคุณที่มา ผมอยู่ห้อง 1404
ฉันจะขึ้นไปค่ะ
ด็อกเตอร์ซิกส์สมิทช์
นี่หลุยซา
ไปโทรเรียกตำรวจ ด่วนเลยโทรเรียกตำรวจ
ซิกส์สมิทช์ที่รัก คุณคนเดียวที่จะเข้าใจความรู้สึกของผมตอนนี้
วันนี้ แอสกับผมเสนอผลงานเพลงชิ้นแรกของพวกเรา แด่ ทาดีอุส คาสซาริ่ง
คอนดั๊กเตอร์คนโปรดของแอส ผู้มาจากเบอร์ลิน
ผลงานคือ "อีเทอร์นอล รีเคอร์แรนซ์"อยากให้คุณได้ฟัง
มันจะเป็นปีโทนโพมที่ขึ้นชื่อที่สุด ตั้งแต่ยุคสงคราม
และบอกได้เลย ซิกส์สมิทช์
ไม่ใช่แค่ตัวสองตัวนะที่เป็นไอเดียของผม
ในยุคสมัยของพวกเรานะแอส ไม่เห็นผู้คนจะมีสิทธิพิเศษแห่งไอเดียท้าทายเช่นนี้เลยสักคน
ผมคิดว่าที่ผมเอาชนะได้ยกสองยกหลังในการชิงได้เพราะแก่แล้ว
มื้อค่ำเนื้อไก่ฟ้าและไวน์บอร์โดซ์ รสชาติอร่อยมาก
ผมคิดอยากฟังชายที่มีชีวิตหรูหรา
เล่าถึงความเขลาและเกียรติยศที่ผ่านมา
สิ่งเดียวที่ผิดแปลกในค่ำคืนนั้น คือภรรยาของแอส โจแคสตา
เธอขอตัวตั้งแต่หัวค่ำ
สัมผัสได้ถึงความลับ ผมไปถามแอส
ต่อมาภายหลัง เขาเล่าว่าแคสเตอร์ริ่ง คือผู้แนะนำโจแคสตาให้เขา
ผมนึกสอดรู้ แคสเตอร์ริ่งเคยรักเธอเหรอนี่
มันเป็นประเด็นที่เสียดแทงใจ
โจแคสตาเป็นยิว
ชัดเจนว่าความสัมพันธ์นั้นเป็นไปไม่ได้
ทำไมถึงชัดเจนครับ
นี่เธอไม่รู้ไม่เห็นจริง ๆ เหรอว่ามันเกิดอะไรขึ้นในเยอรมันนี
ณ จุดนั้นของชีวิต เท่าที่ผมรู้นะ ซิกส์สมิทช์
โลกใบนี้หมุนจากพลังงานเดิมที่ผมมองไม่เห็นเช่นเดียวกันกับ...
ที่บีบเค้นหัวใจเรา
#8211;

#8211;

แต่...
แพะกับผู้ต้อน ย่อมรู้ความรู้สึกว่าเรารู้สึกเช่นไร
ข้ารู้สึกเหมือนติดค้างคำขอโทษท่าน
ที่มาบ้านท่านโดยท่านไม่ได้เชิญ
ขอโทษจริง ๆ
ช่างมันเถอะ ก็มาแล้ว
แล้วรังเกียจไหม หากคนแปลกหน้าจะถามคำถามท่านบ้าง
สลับกัน ถามมาตอบไป
ยุติธรรมดี
ก็ไม่ได้มาเพื่อฝึกรีดนมวัวหรือว่าต้อนแพะเป็นแน่
ท่านมาทำไม
ข้าต้องการการนำทาง
นำทาง...

เมานา โซล
"สะพานหักร้าง ซ่อนข้างใต้"
อะไรกันเนี่ย
เราข้ามไปข้ามมาบนเส้นทางสายเก่า เหมือนนักเล่นสเก็ตลีลา
และในขณะที่ผมกำลังอ่านต้นฉบับเล่มใหม่อยู่นั้น
ความรู้สึกเดจา-วูรุนแรง แล่นวาบเข้ามาในกระดูก
ผมเคยมาที่นี่มาก่อน
เมื่อชาติภาพก่อนที่ผ่านมา
เออซูลา
ยอดรักของชีวิตผม
ผมคิดไม่ออกว่าจะมีใครที่ผมรักเธอเท่า
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
และสิ่งที่สำคัญกว่านั้น
อะไรเกิดขึ้นกับชายหนุ่ม
ที่นั่งรถไฟขบวนเดียวกันมา เรียงร้อยคำโคลงแค่...
แด่ผู้รักผูกพันวิญญาณเขา
คำทำนายเป็นจริง แอ็บเบส
สะพานหักร้างอย่างที่ท่านว่า
เมโรนิมอยู่ตรงนั้น พูดถึงเรื่องเดินทางไปเมานา โซล
คนร้ายผ่านมา นางก็รำพันว่าเกิดอะไรกับชีวิตนาง
จงฟังคำของซอนมี
"ชีวิตเราไม่ใช่ของเราแต่เเพียงผู้เดียว
จากอุธรสู่สุสาน เพราะผูกพันกับผู้อื่น
เรื่องราวอดีตและปัจจุบัน
ทุกความผิดที่ก่อ
ทุกความดีที่กระทำ
ก่อเกิดอนาคตของเรา
ยินดีต้อนรับสู่นีโอ โซล
ออกมาจากที่ซ่อน
นี่...

ขอบคุณมากครับ คุณอีวิ่ง
พูดตามจริง ฉันกลัวว่านายอาจกินเนื้อฉัน
ถ้าไม่มีอะไรรองท้องบ้าง
คุณปลอดภัยแน่ คุณอีวิ่ง
ผมไม่ชอบกินเนื้อคน
ใช่
ก่อนตัดสินใจว่าฉันจะทำยังไงกับนาย
บอกซิ ทำไมนายถึงโดยโบยตีรุนแรง
ลุงผมเป็นกะลาสีเรือ
เขาพาผมลงเรือฝรั่งเศสล่าวาฬ ตอนที่ผมอายุ 10 ขวบ
ผมเห็นโลกมากเกินไป
ผมไม่ใช่ทาสที่ดีหรอก
แล้วทำไมตอนนั้นนายถึงมองฉันล่ะ
ความเจ็บปวดรุนแรง
แต่นัยตาเพื่อนเข้มแข็งกว่า
นายเป็นข้าทาสที่หนี ส่วนฉันเป็นถึงทนาย
นายคิดยังไง ว่าเราจะะเป็นเพื่อนกันได้
เท่านั้นก็พอแล้ว
ปัดโธ่
ฮาเวียร์ โกเมซ...

คุณเปิดประตูทิ้งไว้ทำไม...

เพราะว่าเจ้าตัวร้าย
หรือว่าสิ่งที่แย่กว่าเธอ โดดมาระเบียงห้องฉัน
คือเธอโดดมาที่ระเบียง และติดอยู่ข้างนอก
โอเค
คุณอ่านอะไรฮะ
แค่จดหมายเก่าน่ะ
ซิกส์สมิทช์ พล็อตมีจุดเปลี่ยนด้วยเรื่องรักหักสวาท
สัปดาห์ที่แล้ว โจแคสตากับผมได้เป็นชู้กัน
แต่คุณอย่าเพิ่งตกใจ มันเป็นเพียงแค่เรื่องนอกกายเท่านั้น
ก็เหมือนกับงานผู้ช่วยเขียนโน๊ตของผม
ผมขอสารภาพ หัวใจของสตรีกับแรงปรารถนาของเธอ ผมเดาไม่ออก
หลังจากเธอร้องไห้ และขอบคุณผมที่นำชีวิตกลับคืนมาสู่บ้าน
ชัดเจนว่าคืนนั้น เราไม่ได้ลืมหรอกว่ามีวิเวียน
เพราะว่าเขาเป็นเหมือนความเงียบระหว่างตัวโน๊ตที่เป็นกุญแจของดนตรีทั้งเพลง
ป.ล. ข่าวดีที่สุด
ผมเริ่มงานเพลงของผมแล้ว
เอ่อ ฉัน...

ประพันธ์โดยคนชื่อโรเบิร์ต โฟร์บิชเชอร์
อุ๊บส์ โดนเต็ม ๆ
ผมรู้ว่าไม่น่าเปิดมัน ผมแค่...
อยากเปิดดูว่าแผ่นไม่เป็นรอย
แต่...

ผมฟังมันแล้วหยุดไม่ได้เลย
นี่คือคลาวด์ แอทลาส ซิกซ์เทท
มันเป็น...

ไพเราะมาก
ฉันคิดว่าฉันเคยได้ยินเพลงนี้
เพิ่งจะเคยฟังเหรอครับ
ผมยังคิดว่าอย่างเก่งมันคงจะมีอยู่ ไม่กี่แผ่นหรอกในอเมริกาเหนือ
ฉันรู้จักเพลงนี้
ฉันรู้จักจริง ๆ
ก่อนที่ผมจะรู้ตัว เท้าได้พาผมกลับมาสู่วิหารแห่งการบูชายัญ
ที่ซึ่งผมเสียหนุ่มเป็นครั้งแรก
กลับมาสู่สี่วันแห่งสวรรค์บนดิน
ซึ่งตอนนั้นพ่อและแม่ของเออซูลา พากันไปเที่ยวกรีซ
ในช่วงวันหยุดยาว
เราคิดกันอย่างนั้น
เออซูลา
คือว่า...
ท่านครับ คุณนาย ผมขอรับรองว่าเรายังไม่ได้มีอะไรกันนะครับ
เท้าแพลงสองข้าง ซี่โครงหักหนึ่งซี่
ในบันทึกรายงานของโรงพยาบาล แจ้งว่าเป็นอุบัติเหตุ
จากแมว
มีโอกาสแค่ไหน ที่เธอยังมีชีวิตอยู่ในบ้านนี้
แต่ว่า...

เออซูลา
ทำไมผมไม่เคยโทรกลับ หรือตอบจดหมายของเธอ
ความอับอาย ไร้ซึ่งความกล้าเครื่องหมายการค้าของตระกูลคาเวนดิช
ผมรู้ว่าผมมีทางเลือก ผมอาจส่ายหัวไปมาแล้วเดินทางต่อไป
หรือผมจะกล้าเดินไปที่ประตู
เพื่อลองดูว่า ยังมีความหวังใด ๆ เหลืออยู่ไหม
แอ็บเบส ไปเร็ว อยู่ที่บ้านเบย์ลี่ย์
#8211;

#8211;

#8211;

หมอยาบอกว่านางจะตายเมื่ออาทิตย์ตก
ไม่ถูกต้อง ไม่ยุติธรรม แต่เราทำอะไรไม่ได้เลย
นิ่ง ๆ อย่าขยับ
ที่จุดชนวนระเบิดอยู่นี่
ถ้ามันระเบิด เส้นเลือดคอขาดได้
รู้สึกยังไงบ้าง
ดี
แคทกิ้นกำลังจะตาย
#8211;

เจ้าช่วยนางได้...

ช่วยได้ นั่นคือความจริง
สภาแห่งพรีเซียน ได้กล่าวคำสัตย์ปฏิญาณแม่นมั่น
ข้าไม่สามารถใช้เครื่องช่วยซอนมี เมื่อเกิดเหตุร้ายขึ้นทุกครา
แล้วดีดนิ้วให้มันกลับมาดีได้
ข้าเป็นคนต้อนฝูงแพะโง่ ๆ แต่ถ้าท่านฆ่าแคทกิ้นโดยไม่ช่วย
ก็คงเหมือนข้าทิ้งท่านไว้บนสะพานนั่น ให้โคนากิน
ถ้าเป็นคนพรีเซียนบ้างล่ะ โดนยาพิษเข้าหัวใจและปอด
หากนางเป็นญาติท่าน
ทำไมชีวิตของพรีเซียนจึงมากค่ามากกว่าคนหุบเขา
ข้าจะพาท่านไปเมานา โซล
ข้ารู้ทางไป
ถ้าท่านช่วยแคทกิ้น
ข้าจะนำท่านฝ่าประตูปีศาจ หากนั่นคือที่ ๆ ท่านอยากจะไป
ขณะที่อดีตเรียกหาเราด้วยเสน่ห์มนตราของดาวไซเรน
แต่ผมเชื่อยิ่งกว่าว่าต้องไปอยู่ที่ ๆแดนนี่ น้องรักของผมจัดให้
เซ็นตรงนี้ค่ะ
และพรุ่งนี้ ชีวิตเริ่มต้นใหม่ สดใส สดใส
ทางนี้ค่ะ
มาเถอะ
กำลังเลือกแบบของลวดลาย
นั่นคือโอด์ลโซล
ถ้าน้ำยังขึ้นด้วยความเร็วอัตรานี้
นีโอ โซลจะจมอยู่ใต้น้ำในอีก 100 ปี
อาหารของเธออยู่ในนี้
เธออาจไม่คุ้นเคยกับมัน แต่ฉันคิดว่าเธอจะชอบ
นี่เตียงเธอ
นี่เสื้อผ้าของเธอ
ของฉัน แต่นี่มัน...

ไม่ มันเป็นของเธอ
คุณรู้ไหม เขาเป็นคนของสหภาพ
ไม่ แต่มันก็ไม่สำคัญหรอก
ทำไมเหรอ
เพราะว่า...
มันเป็นครั้งแรกที่มนุษย์พันธ์แท้ ใจดีมีเมตตาต่อฉัน
หนูหิวจัง
เธอชอบไหมล่ะ
เธอดูสวยนะ
นี่...
มานี่สิ
เครื่องนี้มันเคยเล่นภาพได้ แต่ตอนนี้ชิพมันเสีย
ติดอยู่ในลูป ฉันทำดิจิตอลใหม่ และกู้ซากเท่าที่เหลือ
เท่าที่เหลือเหรอ
เธอมาทำอะไรในห้องฉันเนี่ย
กุญแจพวกนี้ไม่ใช่ของเล่นเราให้คุณนายจั๊ดด์เก็บเพื่อความปลอดภัยดีไหม
อย่ามายุ่งกับของ ๆ ฉัน นางวัวจุ้นจ้าน
นี่คุณเพิ่งมาใหม่ ฉันจะไม่บังคับ ให้คุณกินผงสบู่หรอกนะ คราวนี้น่ะ...
ขอเตือน
ฉันจะไม่ทนฟังคำพูดหยาบคายในออโรร่า เฮ้าส์ ไม่ว่ามาจากใคร
และฉันจะไม่ได้แค่ขู่เล่น ๆมิสเตอร์คาเวนดิช รู้ไว้
ฉันอยากพูดแบบไหนฉันก็จะพูด นังหัวขโมย
จะให้ฉันกินผงสบู่เรอะ กล้า ๆ หน่อยเถอะแก
ให้ตาย ฉันเจ็บนะ
คุณเริ่มต้นได้น่าผิดหวังจริง ๆ
นี่มันรุนแรง พวกที่ชอบซาดิสม์หรือไง
ฉัน...

ขอโทษจริง ๆ ครับที่ให้คุณรอ แต่...

เรย์
#8211;

หลุยซา นี่คือโจ เนเปียร์...

ผมแปลกใจที่คุณติดต่อมาหาเรา
อย่าเข้าใจผิดนะครับ มันเป็นนิตยสารที่ดี แต่...
ต้องการอะไร เรียกผมได้ครับ
ได้เลย ผมจัดการได้ ขอบคุณมากนะ
บ.ก. เราอยากเพิ่มความจัดจ้านในเนื้อหา
เขาบอกว่าประชาชนต้องการข่าวสาร เลย...
ก็อาจจะเป็นแค่แฟชั่น
มาเถอะ ตามผมมา เราจะเริ่มต้นด้วยดาวแม่ไก่
นั่นคือที่เราเก็บเอ็กเฮดส์เอาไว้
สวัสดีค่ะ คุณคาเวนดิชรู้สึกดีใช่ไหมคะ เช้าวันนี้
ไม่ ผมเพิ่งเช็คอินเมื่อคืน ผมคิดว่าออโรร่า เฮ้าส์นี่เป็นโรงแรม
น้องชายผมเป็นคนจองห้องพัก เขาคงคิดจะเล่นตลกแผลง ๆ
แต่ฟังนะ...

มีนางร้ายร่างยักษ์ เรียกตัวเองว่าโน๊คส์
หล่อนเข้ามาเอะอะ อาละวาด แต่งตัวเลียนแบบแม่บ้านรับใช้
แต่ประเด็นอยู่ตรงนี้ หล่อนตบหน้าผม และยังเอากุญแจผมไป
รู้ไหม ผมต้องการกุญแจคืนเดี๋ยวนี้เลย
ออโรร่า เฮ้าส์เป็นบ้านของคุณแล้วนะคะ คุณคาเวนดิช ลายเซ็นของคุณ
#8211;

ใบมอบอำนาจดูแลที่คุณเซ็นเมื่อคืนนี้
เอกสารในการขอเข้าพัก
ไม่ ๆ นั่นเป็นใบเข้าพักในโรงแรม
ไม่เป็นไร มันเป็นเรื่องวิชาการ
มันจะต้องกลายเป็นเรื่องเล่าชวนฮา ในงานปาร์ตี้แน่ ๆ
แขกของเราส่วนใหญ่จะขวัญหนี ในเช้าวันแรกทั้งนั้นค่ะ
ขอกุญแจด้วย
#8211;

เดี๋ยวคุณจะรู้ว่าโทสะช่วยคุณไม่ได้ ในออโรร่า เฮ้าส์
นี่เธอกำลังละเมิด...

แอนตี้ อินคาร์ซีเรชั่นหรืออะไรสักอย่าง
และฉันจะไม่ยอมตกเป็นเหยื่อ ของการกดขี่ของอาชญากร
ผมจะไม่ยอมตกเป็นเหยื่อ ของการกดขี่ของอาชญากร
ด้านนอก เกล็ดหิมะเกล็ดหนา กำลังตกลงจากหลังคาลาดเอียง
เหมือนซอลเชนิทซินที่ทำงานในเวอร์มอนท์ผมควรขยันทำงานในช่วงเนรเทศ
ไม่เหมือนซอลเชนิทซิน ผมไม่อาจอยู่คนเดียว
ไปไหนเหรอ
เชื่อได้เลยว่า ฉันจะไปแดนของมนุษย์จริง ๆ
ซอยเลนท์ กรีนคือมนุษย์ซอยเลนท์ กรีนสร้างมนุษย์ขึ้นมา
เฮ้ย กลับมานี่นะแก
แกอยู่ให้ห่างฉันนะ...

ในฐานะที่เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดด้วย
ฉันมีงานน่าไปทำมากกว่านี้นะ
งั้นแกก็ไปทำสิ ไอ้หน้าเขี้ยวแหลม ปากจู๋ ตูดเท่าหมู
ไปเลย
ไอ้กรรมกรจับกัง ชอบใช้กำลัง
คุณสามารถมีอำนาจอยู่เหนือผู้อื่นได้ตราบใดที่คุณมีบางสิ่งให้เขา
หากปล้นทุกอย่างจากเขาไปเขาจะไม่อยู่ใต้อำนาจของคุณอีกต่อไป
อเล็กซานเดอร์ ซอนเชนิทชิน นักปรัชญาศตวรรษที่ 20
ผลงานของเขาถูกแบน โดยพรรคเอกฉันท์
คุณรู้เกี่ยวกับเขาได้ยังไง
แฮ-จู
#8211;

แฮ-จู
ทำแบบนั้น มนุษย์สังเคราะห์อาจโดนกำจัด
บ่อยครั้งที่ความอยู่รอด ต้องอาศัยความกล้า
ความรู้เปรียบเหมือนกระจก และเป็นครั้งแรกในชีวิต
ที่ฉันได้รับอนุญาตให้ดูว่าฉันเป็นใครและฉันอาจกลายเป็นใคร
ไปล้างหัวซะไป
สวัสดี กัปตัน
นายอาจช่วยให้มันดีได้ อยู่เกะกะ ถ้านายไสหัวไปเดี๋ยวนี้เลย
เกรงว่าผมจะทำแบบนั้นไม่ได้ครับ
ถ้าผมไป ผมคงไม่ได้บอกว่ามีคนแอบขึ้นเรือ
#8211;

เชื่อเถอะว่าโมริโอริคนนี้ไม่ทีทางเลือก
เขาสาบานกับผมว่า เขาเป็นกะลาสีเรือชั้นหนึ่ง
สามารถทำงานทดแทนเป็นค่าโดยสารได้หากว่าเขาได้รับโอกาส
คนแอบขึ้นเรือก็คือโจรขึ้นเรือต่อให้มันขี้ออกมาเป็นเงินก็เถอะ
เขาได้เคยอธิบายอะไรกับคุณรึเปล่า
เขาบอกฉันว่าเป้าหมายของเขาก็คือสร้างมนุษย์สังเคราะห์ที่มีจิตอิสระ
ยูนาทำล้มเหลว
ฉันคือความหวังสุดท้าย
ผมคงต้องบอกว่า ถ้าเรามีผู้สื่อข่าวสวยเหมือนคุณทุกคน
ผมอาจต้องเริ่มสนใจ สิทธิสตรีอย่างจริงจังแล้ว
ฉันน่าจะรู้ ผู้หญิงต้องการเสียงสนับสนุนจากคุณ
เยี่ยม
โอเค คุณรอนี่ ผมจะไปหาคนที่ฉลาดกว่าผมเพื่อมา...
ตอบคำถามคุณในรายละเอียดนะ
ดีค่ะ
ถ้าเป็นพ่อจะทำยังไง
นี่มันบ้าอะไรเนี่ย รู้รึเปล่าว่ามันกี่โมงแล้ว
#8211;

อยู่ไหนเนี่ย
นายรู้ดีว่าฉันอยู่ที่ไหน
ผู้เข้าพักไม่มีสิทธิโทรศัพท์ออกมาข้างนอก
ใครแอบเข้าไปเหรอ
#8211;

ฉันเป็นผู้ร่วมทุนของออโรร่า เฮ้าส์มา 12 ปีแล้ว
มันทำเงินดีเป็นบ้าเลย
นายต้องไม่เชื่อแน่เลยว่าคนยอมบ้าจ่ายเงินเพื่อขังพ่อแม่ตัวเอง
ฟังนะ แดน นายได้สนุกแล้ว
ถึงเวลาที่นายควรจบเกมเล็ก ๆ ของนายได้แล้ว
ไม่ ๆ ทิมมี่ ความสนุกของฉันเพิ่งจะเริ่มต้น
นายพูดอะไรของนาย
ฉันเป็นพี่นายนะ ทำไมทำกับฉันแบบนี้
ฉันว่าคำถามที่ดีกว่านั้นก็น่าจะอย่างเช่นนายทำอะไรถึงสมควรโดนอย่างนี้
ไม่เข้าใจเลย นายพูดอะไรเนี่ย
ไม่เอาน่า พี่ชาย อย่าดูถูกปัญญาฉันสิ
นายคิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่า นายมีอะไรกับจอร์เจ็ทท์
จอร์เจ็ทท์เหรอ
โธ่ ฟังนะแดน
ฉันไม่ได้ตั้งใจทำร้ายนาย
ฉันว่าถึงเวลาชดใช้ของนายแล้ว ทิมโบ
นายต้องรับโทษในคดีที่นายก่อ
แดนโฮล์ม
ฉันขอโทษนายจริง ๆ
ไม่ ๆ ไม่จำเป็นต้องขอโทษหรอก
การโดนขังลืมของนาย มันสะใจกว่ากันเยอะเลย
ถึงฉันจะต้องไขว้นิ้วสารภาพ เวลานึกภาพอันสนุกกับ
พยาบาลโน๊คส์ถือด้ามจับไม้กวาด
โชคดีนะ ทิมมี่ แค่นี้ล่ะ
เขาฝากบอกรัก
ผมอยากจะสอบถาม เกี่ยวกับคืนที่คุณถูกจับกุม
ฉันจำได้ว่า...

หัวใจคุณเต้นช้ากว่าหัวใจพวกเรามาก
มันมีความนุ่มนวลในเสียงนั้น
ฉันพบว่ามัน...

#8211;

ฉันได้ยินท่วงทำนอง ไอ้หนู เสียงไวโอลิน
เร็ว
หาปากกา
ฉันได้ยินมันในความฝัน ฉันไปอยู่ร้านอาหารแห่งฝันร้าย
มีแสงสว่างเจิดจ้า มันอยู่ใต้ดินและไม่มีทางออกลย
มีสาวเสิร์ฟในนั้น ทุกคนใบหน้าเหมือนกันหมด
แล้วก็มีเสียงดนตรีบรรเพลงไม่เหมือนดนตรีใด ๆ ที่ฉันเคยได้ยินในชีวิต
มันเริ่มต้น...

เดี๋ยว
เมื่อนาทีที่แล้วมันยังดังอยู่ในหูฉันเลย
ช่วยฉันด้วย โรเบิร์ต ช่วยด้วย มันเลือนหายไป
ฉันลืมแล้ว
เดี๋ยวก็นึกได้ครับ
เราเลิกคิดถึงมัน มันก็จะกลับมาเอง
เธออ่อนโลกเกินไป โรเบิร์ต
ผมไม่ใช่อ่อนโลก
มันมีช่องความแตกต่างระหว่างเรา
สิ่งที่คุณต้องการไม่ได้ต่างไปจากผม
ความต่างเป็นเพียงภาพลวง
ผมจะอธิบายคืนนั้นยังไงดี ซิกส์สมิทช์...
สิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างวิเวียนกับผม เกินภาษาบรรยาย
มันคือดนตรีที่รินจากดวงตาเขา ลมจากริมฝีปากเขา
ดนตรีไพเราะที่สุดเท่าที่ผมเคยได้ยิน
คุณมาทำอะไรที่นี่
พวกนั้นเจอเราแล้ว
ผมจะอยู่กับคุณตลอด ตั้งสมาธิอยู่ที่ผม
สมาธิอยู่ที่ผม
ตามมานะ ผมไม่ปล่อยคุณตกแน่
#8211;

ฉันคุยกับกัปตันแล้ว เขารู้เรื่องนายแล้ว
แกชื่ออะไร ไอ้หนู
ออทัว ขอรับ
สุภาพบุรุษคริสเตียนผู้นี้ ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรือ
บอกฉันว่าแกเป็นกะลาสีเรือชั้นหนึ่ง
งั้นก็ดี...

คุณร็อดเดอริก เหล้าฉันหมดขวดแล้ว
คุณโบร์ฮาฟว์ เตรียมตัวให้พร้อม
อะไรนะ คุณ...

ได้โปรด ทำอย่างนี้ไม่ได้นะ
ไม่มีใครมาออกคำสั่งกับฉันว่าทำได้หรือทำไม่ได้บนเรือของฉัน
โดนเฉพาะเมื่อเป็นใจให้นิโกรแอบขึ้นเรือ
ไอ้หนุ่มนั่น คึกดีอย่างกับเบ็ดตกปลาแน่ะ
คุณโบร์ฮาฟว์ อย่าทำให้เรือฉันเลอะเทอะ
กัปตัน ได้โปรดเถอะ
กรุณาฟังผมพูดก่อน ได้โปรด...
ไอ้ดาร์คนี่โดดเก่งไม่แพ้ฉันเลย
คุณโบร์ฮาฟว์
ผมว่าเราต้องมีลูกเรือเพิ่มขึ้นมาแล้ว
ใช้งานมันให้คุ้มนะ
คุณฮุคครับ
เจอเธอแล้ว เธออยู่ในห้องแล็ปเคมี หาห้องน้ำอยู่ครับ
อ๋อ เยี่ยมเลย งั้นคุณช่วยรับช่วงต่อเลยนะ แซค
ช่วยแนะนำเผ่าเล็ก ๆ ของเรา และเอ่อ...
นำทางคุณเรย์ไปที่...

ที่ตลกก็คือผมไม่ควรอยู่ที่นี่ด้วยซ้ำ
ผมควรจะต้องอยู่ที่โซลแต่ศูนย์ควบคุมจราจรทางอากาศสไตร์ค
จนยุ่งไปหมด ผมก็เลยโดดมาอยู่ที่นี่คืนนี้
คุณล่ะ เคยคิดว่าอะไร ๆ ไม่เข้าข้างคุณไหม
ตลอดเวลา
ได้ไหมคะ
ตามสบาย
ผมเคย...
มีคนรักคนหนึ่ง เธอพยายามตื้อผมให้อ่านคาร์ลอส คาสทิเนดา
#8211;

แต่ความสัมพันธ์เราไปไม่รอด
ทุกครั้งที่เธอพูดถึงเรื่อง...
เวรกรรม ชาติก่อน ภพก่อน ผมก็อดที่จะหัวเราะไม่ได้
ไม่รู้ทำไม
ผมอธิบายไม่ถูก
รู้เพียงว่าเมื่อผมเปิดประตูห้องนั้น
พวกเขาทำลายสำเนาส่วนใหญ่ไปแล้ว
ส่วนใหญ่เหรอ
ไม่มีทางเลือกที่ดีเลยใช่ไหม
หากผมช่วยคุณ ผมอาจตกงาน
หรือแย่กว่านั้น
หากผมไม่ช่วย คนอีกมากมาย...
ใช่ มันจะยิ่งกว่าแย่
คุณจะต้องทำ...
ไอ้สิ่งที่ห้ามทำนี่แหละ
ไม่สบายใจอะไร แซคคารี
คุณไม่กลัวเจอเฒ่าจอร์จี้บนยอดเขาเหรอ
สภาพอากาศน่ากลัวกว่าปีศาจตนไหน ๆ
เขามีจริงไหมนะ
รอดจากยุคล่มสลาย มีเพียงเฒ่าจอร์จี้
อยากรู้จริงเหรอ
ต้องโทษบรรพชน
พูดอย่างนั้นก็เหลวไหลแล้ว
บรรพชนฉลาดล้ำลึก
คุมความเจ็บไข้ พืชพรรณ
สร้างปาฏิหาริย์หรือบินข้ามขอบฟ้า
จริง ล้วนจริง แต่พวกเขามีสิ่งอื่น
กิเลสในหัวใจ กิเลสที่แรงกว่าสติปัญญา
กิเลสเหรอ เพื่ออะไร
กิเลสไม่สิ้นสุด
ความเชื่อ เช่น ความกลัวหรือความรัก
คือพลังที่เป็นที่เข้าใจได้เหมือนที่เราเข้าใจเรื่องทฤษฎีสัมพันธภาพ
และหลักความไม่แน่นอนของควอนตั้ม
ปรากฏการณ์ที่มาตัดสินเส้นทางชีวิตเรา
เมื่อวันวาน ชีวิตผมเดินมุ่งหน้าไปทิศทางเดียว
วันนี้ มันเหมือนเปลี่ยนไปอีกทาง
เมื่อวานนี้ ผมเชื่อว่าผมจะไม่มีวันทำ อย่างที่ผมทำวันนี้
พลังเหล่านี้มักสร้างกาลเวลา และช่องว่างขึ้นใหม่
ที่ก่อรูปและเปลี่ยนร่างที่เราจินตนาการจะเป็น
มันคงมียาวนานกว่าเราเกิด และคงมีต่อไปหลังจากเราตาย
ชีวิตเราและการเลือกของเรา
เหมือนเส้นวิถีโค้งของควอนตั้ม จะเป็นที่เข้าใจนาทีต่อนาที
ในแต่ละจุดที่มาตัดกัน แต่ละจุดที่เจอกัน
แสดงให้เห็นถึงทิศทางใหม่ที่เป็นไปได้
โจทย์สมมุติว่า
ผมได้ตกหลุมรักกับหลุยซา เรย์
มันเป็นไปได้ไหม ผมเพิ่งพบเธอนะ แต่ว่า...
ผมรู้สึกเหมือนมีสิ่งสำคัญบางอย่าง ได้เกิดขึ้นกับผม
นั่นแหละ
ดนตรีจากความฝันของฉัน
นี่มาจากความฝันฉัน คืนก่อนที่ฉันไปหาเธอที่ห้อง
นี่คือดนตรีที่ฉันได้ยินอยู่ในหัว จะมอบมันให้เธอยังไง
ผมทำงานเพลงนี้มาหลายอาทิตย์แล้ว
ผมว่าคุณอาจจะได้ยินมัน แล้วเก็บเอามาผสมผเสกับความฝัน
ผมตั้งชื่อว่าคลาวด์ แอทลาส เซ็กซ์เทท
งั้นนี่เป็นผลงานความร่วมมือ ระหว่างเราอย่างแน่นอน
ดิ แอทลาส ผมเชื่อว่า...
คือสิ่งเดียวในชีวิตที่ผมสร้างสรรค์มีค่า
ผมรู้ว่าผมคงเขียนมันไม่ได้
ถ้าผมไม่ได้รู้จักคุณ
ท่วงทำนองมูฟเม้นท์ทั้งหมดในแอทลาสผมเขียนจินตนาการทำนอง
พบกันครั้งแล้วครั้งเล่าในต่างชาติต่างภพ ต่างช่วงอายุ
ใช่
บางสิ่งที่สำคัญพอกันคือเพลงนี้ไม่อาจพูดได้ว่าเป็นของเธอหรือของฉัน
มันคือเพลงของเรา
ผมรู้สึกอย่างนั้นจริง ๆ นะวิเวียน
ขอโทษ
#8211;

คิดว่าฉันหลงใหลผู้ชายวัยยังละอ่อนที่เล่นสวาทไม้ป่าเดียวกันอย่างเธอเหรอ
ผมจะเก็บของแล้วไปพรุ่งนี้เช้า
เธอจะไม่ทำอย่างนั้น เธอจะไปต่อเมื่อฉันสั่งเท่านั้น
เธอจะอยู่ทำเพลง ของวิเวียน แอส คลาวด์ แอทลาส
และเมื่อเพลงนี้เสร็จ ฉันจะตัดสินใจว่าจะทำยังไงกับเธอ
คุณบังคับให้ผมอยู่ไม่ได้ ผมจะไป
ขอให้โชคดีกับการคอมโพส ไอ้แก่ธาตุไฟแตกอย่างคุณ
คงยังพอจะคิดเพลงอะไร ที่ไม่เป็นที่น่าจดจำได้สักเพลงหรอก
ขอแนะนำให้คิดให้ดีเสียก่อน โรเบิร์ต ลองคิดถึงชื่อเสียงสิ
ชื่อเสียงคือทุกสิ่งในสังคมนี้อนาคตแก ไอ้คนทราม วิปริต อกตัญญู
ย่อยยับแล้ว
แกคิดว่าเราไม่สืบประวัติคนที่จะเข้ามาอยู่ใต้หลังคาบ้านเราเหรอ
แม็คคีร์ราส์เขียนมาเลย เขาบอกว่า
\"มันเป็นโสเภณีชาย มั่วสุมกับพวกวิปริต และร่วมรักทางทวารหนัก
ในช่วงการทำงานสั้น ๆ และไม่เป็นที่น่าจดจำในเน็คคีย์
เก็บซ่อนเครื่องเงินให้ดี" ปิดเครื่องหมายคำพูด
ขอเตือนไว้นะ แกไปโดยที่ฉันไม่พอใจ
ผู้คนในสังคมดนตรีจะได้รู้เรื่องฉาวคาวตูดของโรเบิร์ต โฟร์บิชเชอร์
และหลังจากนั้น
ต่อให้แกคอมโพสเพลงซิมโฟนีที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่โลกเคยมีมา
ก็จะไม่มีใครฟังมันหมด
เพราะไม่มีใครอยากเข้ามาเกี่ยวข้องกับแก ให้เป็นเสนียด
ผมจะไม่ปล่อยให้คุณหลุดไปอีก
ฉันบอกแล้วว่าจะมา
สองสิ่งเริ่มชัดเจน
แขวนคอตายบนยอดเสาธงอีเดนเบิร์กก็ยังดีกว่า...

เฝ้าเอาเปรียบผมได้อีก
ผมต้องทำเพลงเซ็กซ์เททให้จบ
ผมทำที่นี่ไม่ได้ คืนนี้ผมจึงวางแผนหนี
เตรียมไปรอเครื่องตรวจสแกนยานยนต์
อนุมัติให้ผ่านได้
การแหกคุก เป็นแนวคิดที่เสี่ยงอันตรายมาก
ถ้าพลาดแม้แต่นิดเดียวเราต้องรับโทษนางพยาบาลคนนั้นจะสะใจมาก
ฉันรู้ ฉันรู้
เราน่าจะใช้ชื่อรหัส
แต่ฉันนี่ล่ะ คนแรกที่จะลืมชื่อตัวเอง
ฉะนั้น คุณคาเวนดิช
เออนี่ย์ แบล็คสมิทช์
ส่วนนี่คือคุณมีคส์ และแฟนผม เวอโรนิกา คอสเทลโล
#8211;

ฉันรู้ ฉันรู้
ให้เขาชื่อนกแก้วไหม
ถ้าจะมีหนอนบ่นไส้ก็หมอนี่แหละ
คุณมีคส์เป็นคนดี เป็นสุภาพบุรุษ น่าเชื่อถือเขาไม่ทรยศเราหรอก
อีกอย่าง ไม่เคยมีใครได้ยินเขาพูดคำอื่นเลยนะ
ฉันรู้ ฉันรู้
ถามจริง ตาแก่
นายเจ๋งพอจะทำไหม
กรุณาทำตามกฎด้วยครับ
รหัสความปลอดภัยสีแดง เตรียมพร้อมจะเคลื่อนย้าย
เราจะทำยังไงดีล่ะ
ใจเย็นไว้ ๆ
"มันจะจบด้วยน้ำตา" คุณเตือนผมแล้ว
ผมคงไร้ความหวังเหมือนเดิม อดัม อีวิ่ง
ชัดเจนว่าเรื่องเลวร้ายที่ไม่อาจบอกได้ กำลังรอเราอยู่
ผมไม่รู้ตัวเลยว่าถูกเพื่อนวางยาพิษ
เฮนรี่ ได้เปรดเถอะ
แค่คิดว่า ต้องถอดแหวน ผมพูดไม่ออกเลย
อย่าโง่ไปหน่อยเลยน่า
ฉันแน่ใจว่าเมียนายเห็นสุขภาพนาย สำคัญกว่าแหวนทองแน่
ฉันเคยเห็นอาการโรคน้ำคาเนื้อบนผิวหนัง มันไม่ได้ชวนดูเลย
ฉันรู้จักช่างทองสเปนคนหนึ่ง เขาทำงานเร็วมาก
ทิลดาอาจไม่รู้เลยด้วยซ้ำ ว่าแหวนถูกถอดออกไป
#8211;

นี่ไม่ใช่พุดดิ้งของแก ไอ้อัลไซเมอร์สมองกลวง
แกกินของแกไปแล้ว...
รีบเข้ามาเร็ว
คุณคาเวนดิช
ทั้งห้องเหม็นอบอวลด้วยกลิ่นยา
ปืนมีน้ำหนักอย่างน่าพิศวง
ทำไมผมถึงหยิบมันนะเหรอ
ก็บอกไม่ถูก
สัญชาติญาณลึก ๆ
ความรู้สึกที่มีนัย
ว่าเลยจากจุดนั้นไป...
ผมถอยกลับไม่ได้
ดูจากหมู่เมฆ เวลาเราเหลือน้อยแล้ว
#8211;

ข้ารับท่าน
ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้ ก้าวออกมาจากยาน
ลงมาเดี๋ยวนี้
กางขา หุบปาก อย่าขยับ
จ้างงานโสโครกเช่นนี้ทำไม
อย่าเจรจาเลยครับ พวกลอบเข้าเมืองแน่นอน
จับตัวมันไว้ก่อน
ผู้หญิงอีกคนอยู่ไหน
#8211;

#8211;

เจ้าเหยียบเข้ามาบนผืนแผ่นดินของปีศาจแล้ว
เจ้าคนหุบเขา
ข้าจะพูดแค่ครั้งเดียว ทุกคนข้างล่างจะขึ้นสู่หุบเขาไม่ได้
ถึงเวลาที่เจ้าต้องปล่อยเชือกนั่นแล้ว
ลุกล้ำเขตของข้า
เจ้าต้องชดใช้
เอาล่ะ ปล่อยเชือกนั่นซะ
ปล่อยเชือกนั่น
#8211;

ดึงภาพจากกล้อง
#8211;

มันอยู่ที่นี่ มันอยู่ที่นี่
คุณเป็นใครกันแน่
ผู้บัญชาการ แฮ-จูชาง
เจ้าหน้าที่วิทยาศาสตร์-1 กองปฏิวัติสหภาพ
คุณทำอย่างนี้ทำไมกัน
เพราะผมเชื่อว่าคุณมีพลังที่จะเปลี่ยนโลกนี้
ช้าอยู่ทำไม ปล่อยเชือกนั่นเดี๋ยวนี้
ใช่ ปล่อยเชือกนั่นซะ
ปล่อยเชือกนั่นไป ปล่อยเชือกไป
ขอบคุณ แซคคารี
ท่านช่วยข้าสองครั้งแล้ว
ถ้าท่านตก ข้ารับท่าน
ยืนยันขอกำลังเสริม
หยุดพวกนั้น เดี๋ยวนี้
ทำอะไรล่ะไอ้หนุ่ม ฉันนึกว่าฉันพูดชัดเจนแล้วนะ
#8211;

ไป แต่ฉันจะเอานี่ไว้
#8211;

ผมขอเตือนนะ
ภายใต้เงื่อนไขสถานะระหว่างเรา
ฉันแน่ใจว่ามันเป็นสิทธิตามกฎหมายของฉัน
เอาคืนมา เอามา ไม่งั้นผมยิงคุณตายคาที่แน่
โธ่เอ้ย แกมันก็ไอ้ขี้ขลาด
#8211;

คนพรรค์แกไม่เคยกล้า
บันทึกแปซิฟิก ของ อดัม อีวิ่ง
ใช่เลย ใช่เลย
วันนี้หนอนของเราเป็นไงบ้างล่ะ อดัม
ผมกลัวว่ามันจะกินผมหมดตัวแล้ว
โอ้ ไม่ ๆ เหลวไหล
นายต้องไม่ยอมแพ้ นายต้องคิดถึงเมียสาวคนสวยเอาไว้
นายจะต้องคิดถึงทิลดา
ปากอุโมงค์อีกด้านปิดแล้ว มันเสร็จเรา
คุณจะทำอะไร
ไม่ คนตายไม่เคยอยู่อย่างคนตาย
เปิดหูรับฟัง พวกเขาไม่เคยหยุดคำพูดพร่ำ
นี่คือสถานที่อะไร
ก่อนยุคล่มสลาย
บรรพชนสร้างที่พักอาศัย
เดินเหนือท้องฟ้า ท่ามกลางดวงดาว
และนี่คือจุดเชื่อมระหว่างที่นี่และที่นั่น
นี่คือนาง
บรรพชนสวดบูชาซอนมี เหมือนคนหุบเขาไหม
ไม่ ไม่เหมือนซะทีเดียว
อยู่ใกล้ ๆ ฉันนะ ที่นี่มนุษย์สังเคราะห์ถูกลักพา
#8211;

ไม่เป็นไร เราคู่หูกัน แต่บอกผมซิมันเรื่องอะไรกัน
โอเค ขอฉันเปลี่ยนเสื้อผ้ากับแจ้งตำรวจ
ฉันสัญญาว่าพรุ่งนี้เช้า จะเล่าให้ฟังทุกอย่างเลย
โอเค แต่หวังว่าคุณคงรู้นะ
คุณพูดเหมือนกับตัวละครทุกตัว ในเรื่องลึกลับ
ก่อนที่จะโดนฆ่าตายเลย
ราตรีสวัสดิ์ ฮาเวียร์
หมายความว่ายังไงที่บอกว่า...
บรรพชนกับคนหุบเขาสวดเพื่อซอนมี ไม่เหมือนกันซะทีเดียว
ข้าหมายถึงว่า...

ต่างกันเหรอ
ยังไง
ท่านต้องการความจริงไหม
นี่คือสถานที่อยู่คุณเหรอ
นี่คือ...

ซอนมีไม่ใช่พระเจ้า
นางตายหลายร้อยปีก่อนบนคราบสมุทร ที่อยู่ไกลโพ้น ตอนนี้เป็นแดนร้าง
อะไรนะ
ข้ารู้ ความเชื่อของคนหุบเขา
ข้ารู้ แอ็บเบสสอนท่านว่า ซอนมีคือปาฏิหาริย์
ให้กำเนิดเทพดาว อุ้มผู้ฉลาด แต่มันไม่ใช่ความจริง
ชีวิตนางเป็นเรื่องเศร้าและถูกทรยศนางพยายามที่จะเปลี่ยนความคิดคนรุ่นเก่า
โกหก รู้แล้วแต่ทำโกหก
ไม่ ไม่จริง ท่านโกหก
ธรรมชาติของชีวิตที่ไม่มีวันดับ
ซอนมี
ก่อนจะตาย นางพูดถึงการกระทำและผล
คำพูดของนางเป็นเครื่องเตือนใจ ให้ข้าคิดว่าอะไรคือความจริง
เจ้าจะฟังนางอีกนานไหมเจ้าจะยืนอยู่ตรงนั้นยอมให้คนแปลกหน้า
บดทำลายความเชื่อ ที่มีมาช้านานของเจ้าอีกนานไหม
ชีวิตเราไม่ใช่ของเราแต่ผู้เดียว
จากอุทรสู่สุสาน เราผูกพันกับผู้อื่น
แซคคารี
ท่านเป็นอะไร
พูดให้จบซิ
ถ้าผมจะฆ่าคุณๆ ตายไปแล้ว
ผมจะไม่ทำร้ายคุณ ผมแค่อยากคุยด้วย
ใจเย็น ๆ ตกลงไหม
ถ้าฉันจะฆ่าคุณ คุณก็ตายไปแล้วเหมือนกัน
โดนเองบ้างรู้สึกยังไง เริ่มคุยกันดี ๆ ได้ใช่ไหม
คุณเป็นลูกสาวเลสเตอร์ เรย์แน่นอน 100%
#8211;

ผมอยู่ราบ 21
ผมอยู่ข้าง ๆ เขา วาระสุดท้าย
กระสุนปืนครกตกมาใกล้ตัวผมมาก
ถ้าพ่อคุณไม่ช่วย ผมคงไม่ได้มาอยู่ตรงนี้แล้ว
งั้นเราสองคนก็เหมือนกัน
ที่เจ้าไม่ยอมปล่อยเชือกเส้นนั้นเพราะเจ้าเสน่หาในเนื้อหนังมังสาของนังผิวดำแสนหวาน
ตอนนี้ข้าประจักษ์แล้ว
นางเพศยากับผิวกายนวลเนียน และมารยาสาไถย
เสนอเรื่องผู้หญิงเพื่ออุบาย เจ้าเชื่อใจจึงนำนางมาถึงที่นี่
เจ้าทำเช่นนั้นไปเพื่ออะไร
เพื่อสิ่งใด เพื่ออะไร เจ้าโง่
พวกนั้นต้องการเกาะนี้ พรีเซียนต้องการทุกสิ่ง
เจ้ายอมเสียสละญาติพี่น้อง เพื่อผู้หญิงนั่นเหรอ
นางไม่คนเผ่าเจ้า ไม่ใช่สีผิวเดียวกับเจ้า
นางเพศยาไม่สนใจความเชื่อในวิถีเจ้า
นางลวงท่านด้วยคำพูดปลิ้นปล้อนเจ้าร้อนเร่าจนอยากที่จะผสมพันธ์
#8211;

หยิบดาบติดมือขึ้นมาปาดคอนางเสีย
ปกป้องเผ่าเจ้า ปกป้องน้องสาว และหลานสาวตัวน้อย แคทกิ้น
ฆ่านางเดี๋ยวนี้ ก่อนจะช้าเกินการณ์
พวกเขาจะฆ่าคุณ
#8211;

ถ้าคุณจะมาบอกแค่เรื่องนี้
ก็มาช้าไปหน่อยแล้ว
มีคนบีบให้ฉัน ขับรถตกสะพานสวันเน็คคีย์
นี่มันเรื่องใหญ่แล้ว
คุณรู้เหรอว่าใครทำ
มือรับจ้างเรียกตัวเองว่าบิลล์ สโม๊ค
#8211;

เขาฆ่าแซคแล้ว
ไอแซคเหรอ
ระเบิดเครื่องบินที่เขานั่ง
สื่อโทษว่าเป็นพวกปาเลสไตน์
เขาเป็นตัวอันตราย เหมือนซิกส์สมิทช์ เหมือน...

พาตัวเขามา
ซอนมี 451 เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้พบคุณ
ผมคือนายพลอโคร์ อาพิส ผู้นำของสหภาพ
ใครจ้างเขามา
คนเดียวกันกับที่จ้างผม
ลอยด์ ฮุค
เขาอยู่บริษัทไพค์ คอลซัลติ้ง
ฉันเคยได้ยินชื่อ
พวกเขา...

แต่ทำไมบริษัทบิ๊กออยล์...

คุณมีสีหน้าเหมือนที่พ่อคุณเคยเป็น คุณเข้าใจแล้วใช่ไหม
ฮุคไม่ต้องการให้พวกนักข่าวรู้เรื่องเข้า
เพราะเขาไม่ต้องการจะซ่อมเตาปฏิกรณ์
เขาอยากให้มันล้มเหลว
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ อนาคตพลังงานของประเทศ
พวกเขาต้องการให้เกิดระเบิด ความโกลาหลและนองเลือด
คนตายมากเท่าไรก็ยิ่งดี
ข้าไม่อยากเชื่อ ท่านทำให้ข้ากลับหลุมทุกข์ใจ
ด้วยคำพูดและความเชื่อ
เพื่อมาหักเหเปลี่ยนชีวิตข้าท่านพร่ำพรรณนาว่ามันคือความจริง
แต่ไม่เคยเล่าความจริงทั้งหมด
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าบอกท่านแล้ว ข้ามาส่งสาส์นขอความช่วยเหลือ
ช่วยเรื่องใด
เพื่อแย่งแผ่นดินเราเหรอ เพื่อฆ่าและนำเราไปเป็นทาสใช่ไหม
คุณต้องการอะไร
พรีเซียนกำลังจะตาย แซคคารี เช่นเดียวกับแคทกิ้น
โลกนี้เป็นพิษต่อข้าและพี่น้องข้า
เราไม่มีใครช่วย และไม่ทีทางหนีไปไหนได้
ข้าพูดความจริงหมดแล้ว เราไม่อาจอยู่รอด
เราไม่อาจอยู่รอด
แอสส่งตำรวจตามจับผม
กระสุนฝังร่าง ฆ่าความอยากอาหารของเขาไปทีละน้อย
แต่เขายังกระหายเลือด ผมต้องชดใช้กรรมที่ก่อ
#8211;

ฉันจะรู้ได้ยังไงว่าคุณไม่ได้โกหกฉัน
สโม๊คจะมาหาผม ทันทีที่รู้ว่าผมอยู่กับคุณ
เราต้องการรายงานนั่น
ผมปกป้องคุณไม่ได้ถ้าไม่มีมัน
#8211;

คือหลักฐาน...

แต่...

ฉันไม่ใช่จีโนม ที่จะเปลี่ยนความเป็นจริงของโลก
ไม่มีใครเป็นนักปฏิวัติมาตั้งแต่เกิด
ฉันขอโทษ
ฉันไม่สามารถทำในสิ่งที่คุณร้องขอ
มันเป็นเรื่องที่ตัดสินใจได้ยาก สำหรับทุกคน
แต่...

มีสิ่งหนึ่งสุดท้ายที่ผมอยากจะให้คุณได้เห็น
เพื่อช่วยให้คุณเข้าใจครบถ้วน ว่าพวกเราต่อสู้เพื่ออะไร
แล้วจะช่วยข้าด้วยไหม
หากท่านได้สมดังหวัง
พวกพรีเซียนจะไม่กลับมาที่หุบเขาใช่ไหม
ใครปรารถนาจะมากับเรา เราก็ยินดี
หุบเขาคือบ้านข้า
เป็นอะไรรึเปล่า
ฉันรู้...

ซิกส์สมิทช์ ผมเดินเข้ามา ในเกาะอนุสาวรีย์สก็อตทุกยามเช้า
ทุกอย่างเริ่มกระจ่างชัด
ผมอยากให้คุณเห็นความสว่างไสว
ไม่ต้องห่วง ทุกย่างราบรื่น
ทุกอย่างช่างสมบูรณ์แบบ หาที่ติไม่ได้
ผมเข้าใจแล้วว่าตอนนี้ ว่าขอบเขตระหว่างนอยซ์และซาวด์ผสานกันได้
ทุกขอบเขตผสานเข้ากันได้ รอการหลอมรวมเป็นหนึ่ง
สิ่งหนึ่งอาจจะหลอมรวมกับสิ่งหนึ่งได้
หากเพียงสิ่งหนึ่ง สามารถเข้าใจถึงการกระทำนั้น
ในเวลาอย่างนี้ ผมรู้สึกถึงจังหวะหัวใจคุณ ชัดเจนกว่าหัวใจผม
และรู้ว่าการแยกกันเป็นเพียงความลวง
ชีวิตผมแผ่ขยายไปไกล เกินข้อจำกัดของผม
พายุกำลังมา คุณอีวิ่ง ผมว่าคุณลงไปข้างล่างดีกว่า นะครับ
ฉันไม่ได้เปิดโรงแรมการกุศลนะ ไปให้พ้น แกไปเลย
เอ่อ คุณอีวิ่ง คุยกันสักครู่ก่อนนะครับ
สมัยนี้มันอันตรายจริง ๆ ครับข่าวแพร่สะพัดทั่วเมืองเรื่องเจ้าวายร้ายนี่
นักดนตรี โรเบิร์ต โฟร์บิชเชอร์ เขาว่าเป็นคอมโพสเซอร์
คุณก็เป็นคอมโพสเซอร์เหมือนกัน ใช่ไหมครับ คุณอีวิ่ง
#8211;

ผมรู้ว่าคุณทำงานหนัก
ผมก็เลยบอกพวกเขาว่า ไม่มีคนพักอยู่ที่ห้องชั้นสาม
มันต้องเสียเงินทองค่าใช้จ่ายเพื่อทำให้ชั้นสามทั้งชั้นนั้นเป็นห้องว่าง
ผมมีเท่านี้
มันสวยมากนี่...

ถ้าหากไม่ใช่จดหมายสำคัญ
#8211;

ฉันอาจจะพยายามเข้าใจอะไรบางอย่าง
อะไรฮะ
ทำไมเราถึงทำผิดพลาดได้เหมือนเดิม ซ้ำแล้วซ้ำอีก
บางทีคุณน่าจะถาม...

#8211;

หลานสาวของเขา เธอรู้ได้ยังไง
เขาส่งไปรษณีย์ไปให้เธอ
อาจเป็นซองที่เขาเก็บจดหมายพวกนั้น
ปัดโธ่ หลุยซา กฎข้อแรกของเรื่องลึกลับ
เงื่อนงำแรกนำไปสู่เงื่อนงำต่อไป
เมื่อเรื่องราววิบากกรมของทิมโมธี คาเวนดิชได้กลายเป็นภาพยนตร์
ผมคิดถึงบทบาทของพระเอกของเรื่องส่วนหนึ่งเหมือนเซอร์ลอเรนซ์ โอลิเวีย
ผสมกับไมเคิล เคนนิด ๆ
นั่นใครพูด
ด็อกเตอร์คอนเวย์ ออโรร่า เฮ้าส์ผมเป็นตัวแทนของหมออัพเวิร์ด
#8211;

ผมเกรงว่าคุณต้องทำใจไว้
ผมคิดว่าเธอจะไม่รอดคืนนี้
แย่จริงเลย เวลานี้ผมไม่สะดวกเลยนะ
เราจำเป็นต้องไปกันเดี๋ยวนี้เลยเหรอครับ
ไม่หรอกครับ แต่เธอถามถึงคุณโดยเฉพาะนี่สิ
ดูเหมือนจะบ่นไม่พอใจเรื่องพินัยกรรมของเธอ
เราจะไปเดี๋ยวนี้
แผนการดำเนินการรบกวน จำเป็นต้องต่อเนื่อง
โดยเริ่มจากเออร์นี่ย์ประกาศการตายของผม ต่อพยาบาลโน๊คส์
ฉันรู้ ฉันรู้
แผนการซุ่มโจมตีจะสำเร็จขึ้นอยู่กับความเงียบของมิสเตอร์มีคส์
ฉันรู้ ฉันรู้
คุณคาเวนดิชคะ
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
อย่าทิ้งฉันไว้ที่นี่นะ
คุณคาเวนดิช
#8211;

คุณฮอทคิสส์ แม่ของคุณเป็นเพื่อนรักของฉันที่นี่ เร็ว ๆ เถอะค่ะ
แล้วก็...

ถ้าแปลตรงตัวจากภาษาฝรั่งเศส ก็คือ "พาไปเข้าเฝ้า"
"พระเจ้า"
คุณโจ เนเปียร์อยู่สาย 1 ค่ะคุณฮุค เขาบอกว่ารอไม่ได้
ให้ตายสิ โจ ผมไปสายแล้วนะ มีอะไรเหรอ
ผมได้รับโทรศัพท์จากนักข่าวคนหนึ่งชื่อเรย์
เธอมาถามถึงเรื่องซิกส์สมิทช์
พอเข้าใจแล้ว
คุณบอกว่าเธอจะไม่เป็นตัวปัญหา
คือ...

#8211;

เมียเขาเป็นคนขับมา เธอดึงไป
นังบ้านั่นเอากุญแจรถไปด้วย
โอ้ ตายกันพอดี ทำยังไง
โอ้ ตายกันพอดี ทำยังไง
มันไม่ใช่กุญแจ
เอาไว้ทำอะไรเนี่ย
#8211;

#8211;

คิดอะไรเข้าสักอย่างสิ นายอัจฉริยะ
นายอัจฉริยะ ทำอะไรสักอย่างสิ
เราจบเห่แน่
บ้าจริง ฉันตกลงทำเรื่องอย่างนี้ได้ยังไง
มันทำงานไหม ฉันหมายถึงไมค์เปิดรึเปล่า ได้ยินฉันไหม
เดินไปเรื่อย ๆ เถอะ
ฉันว่าเขาอยู่ข้างหลังฉัน
ไม่ว่ายังไง อย่าหันกลับไปดู
ลงมาจากรถฉันฉันจะฆ่าแกให้เข้าขั้นโคมาเลย ถ้าแกไม่ลงมา
ฉักดปุ่มนี้นจะฆ่าแกให้เข้าขั้นโคมาเลย ถ้าแกไม่ลงมา
โอ ไม่ คุณมีคส์ เขาอยากจะไปกับเรา
คุณพระคุณเจ้าช่วย
รวมกันเราอยู่ แยกหมู่เราตาย
ปิดประตูไว้
เวอโรนิกา เปิดประตูให้คุณมีคส์ได้ไหม
สวัสดี คุณมีคส์ เราจะออกไปจากที่นี่กัน
ฉันรู้ ฉันรู้
#8211;

โอ ไม่
#8211;

เอาล่ะนะ
เอาล่ะ อดัม เชื้อเริ่มขยายใหญ่แล้ว
หนอนมันสู้สินะ
มันมักจะต้องมืดที่สุดก่อนมีแสงสว่าง
คุณอีวิ่ง
คุณอีวิ่งกำลังอยู่ในช่วงวิกฤตของชีวิต
อีกไม่กี่ชั่วโมงจะตัดสินว่า เขาจะอยู่หรือตาย
งั้นผมขออยู่นี่
#8211;

เป็นหน้าที่ของผม
แกฟังฉันนะ ไอ้ลิงดำโอหัง
คุณอีวิ่งไม่ต้องการให้แกอยู่ใกล้เขา
แกอาจจะเอาเชื้อมาแพร่ให้กับเขา
เขาขอร้องฉัน เขาบอกว่า "ให้ไล่นิโกโสโครกไปห่าง ๆ เขา"
ฉะนั้นได้โปรดเคารพคำขอของเขาด้วย
#8211;

เวรล่ะ
แด่อิสรภาพ
พวกคุณจะต้องเสียใจ ในแบบที่พวกคุณไม่มีวันจะนึกถึงได้เลยทีเดียว
ฟังนะ
ผมไม่ใช่ ต.ม. เราต้องการให้คุณช่วย
ผมไม่เข้าใจที่คุณพูด
เราไม่การให้พวกตำรวจมาเกี่ยวด้วย
แต่มีชายที่พยายามจะฆ่าฉันอยู่
และเราต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
ที่นี่ไม่มีชาวสก็อตแลนด์เลือดแท้เลยเหรอ
ไอ้พวกนั้นคือคนอังกฤษสารเลว
มันมาย่ำยีสิ่งที่พระเจ้ามอบให้เรา
คนพวกนี้เป็นของฉัน
พวกเขาใช้ฉันกับเพื่อน ๆ เหมือนกับเป็นทาสรองบ่อน
และเราต้องการความช่วยเหลือ เล็กน้อยจากพวกคุณ
ใช่
เราจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
ไปจากที่นี่ดีกว่าน่า ไอ้จิ๊กโก๋
แกเอาเวลาไปบ้วนปากดีกว่าไหม
เจ้าสองคนที่เข้ามาเมื่อกี้ พวกเขาไปไหนแล้ว
พวกเขาไปทางไหน
หุบปาก
หุบปากได้แล้ว
นังแรงงานต่างด้าวหน้าโง่
อะไร ๆ อีวิ่ง
โธ่ ฉันจะเข้าใจได้ยังไง ก็นายน้ำลายไหลนี่ พูดทีฟูมปาก
ฉันขอเดาแล้วกัน นายคงจะพูดประมาณว่า
"โอ เฮนรี่ คุณทำกับผมได้ยังไง
ผมนึกว่าเราเป็นเพื่อนกัน" โชคร้ายหน่อยนะ นายคิดผิด
ผิด เหมือนฮอร์ร็อกซ์ และพ่อตาหน้าโง่ของนาย
มันมีกฎข้อเดียว ที่ผูกมัดทุกคนเข้าด้วยกัน
กฎ หลักการใหญ่ข้อเดียวที่อธิบาย ความสัมพันธ์ในโลกสีเขียว ๆ ของพระเจ้า
"ผู้อ่อนแอคือเหยื่อ ผู้เข้มแข็งได้กินอิ่ม"
ทางนั้น
ฉันบอกกับฮุคเองว่าแกไว้ใจไม่ได้ โจ
แกจะเป็นรายต่อไป ไอ้สารเลว
เป็นส่วนหนึ่งของธุรกิจ
ขอให้สนุกกับการเกษียณ
อามาบ้า เอ เอี้ยส เพอโร!
อย่ามาเรียกฉันว่าแรงงานต่างด้าว
"ทำไม" นายคงถาม
คำตอบง่ายยิ่งกว่าง่าย เพราะนายมีทองอยู่ในหีบฉันต้องการมัน
ฉันเลยฆ่านายเพื่อเอามันไง
ไปให้พ้นนะ ไม่งั้นฉันฆ่าแกแน่
คุณอีวิ่ง คุณอีวิ่งครับ
เราต้องขับพิษออกจากตัวคุณ เร็วเข้า คุณอีวิ่ง
มีอะไรเหรอ
เสียงสู้รบของพวกโคนา
แซคคารี
โอ ไม่ ๆ ซอนมี ไม่
แซคคารี
ดูสิ่งที่ท่านนายพลต้องการให้ฉันเห็น
เพลงท่อนจบเร่งเร้ามาหาผม ผมกินไม่ได้ นอนไม่หลับ
เหมือนอีวิ่ง เชือกธรรมดา ๆ กลายเป็นบ่วงรัดคอ
ทุ่มเทเพื่อให้เป็นเสียงดนตรี
พวกเขาเชื่อว่า กำลังจะไปสู่เอ็กซัลเทชั่น
แต่มันไม่จริง ใช่ไหม
ยินดีต้อนรับสู่เอ็กซัลเทชั่น
นั่งได้เลย
ปล่อยตัวตามสบาย
นี่จะเป็นการปลดปลอกคอของเธอ
"ศัตรูหลับไหล อย่าได้เชือดคอนั้น"
อุตสาหกรรมจีโนมต้องใช้สสารชีวภาพจำนวนมากเพื่อเป็นถังเพาะตัวอ่อน
และที่สำคัญกว่านั้น ต้องหาอาหารมาเลี้ยงชีพตัวอ่อน
มนุษย์สังเคราะห์ รีไซเคิล จึงเป็นแหล่งโปรตีนราคาถูก
สบู่
พวกเขาใช้เนื้อเราเลี้ยงพวกเดียวกัน
ยานลำนั้น...
ยานลำนั้นจะต้องถูกทำลาย
ใช่
ระบบการผลิตมนุษย์สังเคราะห์ จะต้องถูกทำลาย
ใช่
ไม่สำคัญว่าพวกเราเกิดในถังเพาะตัวอ่อน หรือในท้องเราทุกคนมีเลือดเนื้อ
ใช่
เราทุกคนต้องต่อสู้ และถ้าหากต้องตายก็ยอม
เพื่อสอนให้พวกเขารู้ความจริง
นี่ล่ะสิ่งที่พวกเราเฝ้ารอ
เสร็จแล้ว
ต่อมาคุณถูกพาตัวไปที่ ลิงค์ดาวเทียมควบคุมของสหภาพ
ฉันเปิดประกาศสัจธรรมของฉันแก่รัฐทั้งสิบสองและอาณานิคมนอกโลกทั้งสี่
และ 18 นาทีต่อมา กองกำลังคุมกฎเข้าโจมตี
การดำรงอยู่ขึ้นอยู่กับการรับรู้
และท่านจักมองเห็นตนเองได้โดยแท้จริงทางเดียวเมื่อมองผ่านสายตาผู้อื่น
ธรรมชาติของชีวิตที่ไม่มีวันดับ
คือผลที่ตามมาของคำพูดเรา และการกระทำ
ที่จะเกี่ยวพันเชื่อมโยงกันไป ตลอดชั่วกาลนาน
ไปซ่อน
ก่อนฆ่าหัวหน้า เจ้าต้องตายก่อน
#8211;

ขอบคุณ ชาครี่
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
แข็งใจหน่อย คุณอีวิ่ง อีกขันนะ
อีกขันหนึ่ง น้ำเค็มจะช่วยล้างท้องคุณ
ดี แข็งใจหน่อย คุณอีวิ่ง ลุกขึ้น
เห็นไหม อยู่ที่ไหน คุณอีวิ่ง เห็นรึเปล่าว่าอยู่ที่ไหน
บ้าน
เมแกน ซิกส์สมิทช์
ให้พวกมันชดใช้
คุณวางใจได้เลย
ขอบคุณ
ลุงของฉันเป็นนักวิทยาศาสตร์
แต่...

มันเป็นเหมือน...

เขาเชื่อมันว่า ความรักยืนยาวกว่าความตาย
การจบเพลงนั้นทำให้ผมนึกถึง คืนสุดท้ายของเราในเคมบริดจ์
ชื่นชมอาทิตย์ขึ้นครั้งสุดท้าย เพลินกับบุหรี่มวนสุดท้าย
ไม่คิดว่าจะมีภาพใดสมบูรณ์ไปกว่า
กระทั่งผมเห็นหมวกสีน้ำตาลใบนั้น
พูดตามตรง ซิกส์สมิทช์ หมวกใบนั้นทำให้คุณดูตลก
แต่ผมก็ไม่เคยเห็นสิ่งใดสวยงามไปกว่า
เฝ้ามองคุณนานเท่าที่ผมกล้า
ผมว่าไม่ใช่ความบังเอิญ ที่เห็นผมเห็นคุณก่อน
#8211;

ผู้กองเซย์ซอดให้เธอไปกับเรา
#8211;

พรีเซียนตอนนี้ก็เหมือนกับเรา เราต่างก็ไม่มีบ้าน
ยัง ไม่มีตอนนี้
ท่านคิดว่าจะมีใครสักคนฟังคำขอของท่านและลงมาจากฟ้าเหรอ
บางที...
คงมีสักวัน
สักวันที่ความหวังน้อยนิด
ใช่ แม้น้อยนิดต้องมีความหวัง
ผมคิดว่ามีโลกหน้าที่รอเราอยู่ ซิกส์สมิทช์
โลกที่ดีกว่า
และผมจะรอคุณอยู่ที่นั่น
มีอะไรให้ช่วยเหรอครับ
ครับ ขอบคุณครับ ผมมาหาเพื่อน เขามาที่อีเดนเบิร์ก
ผมเชื่อว่าเราคงตายไปไม่นานนัก
มาหาผมใต้ดวงดาวคอร์สิกา ที่เราจูบกันครั้งแรก
ชั่วกัลปาวสาน...

มีรายงานว่า ผบ.ชางเสียชีวิตในการจู่โจม
นั่นถูกต้องแล้ว
คุณจะบอกว่าคุณรักเขาเหรอ
ใช่เช่นนั้น
หมายความว่าเขาตายแล้ว คุณยังรักเขาอีก
ฉันหมายถึงว่าฉันจะรักเขาตลอดไป
ชีวิตเราไม่ใช่ของเราแต่ผู้เดียว
จากอุทรสู่สุสาน เราผูกพันกับผู้อื่น
เรื่องราวอดีตและปัจจุบัน
ทุกความผิดที่ก่อ ทุกความดีที่กระทำ
เกิดเป็นอนาคตของเรา
ในคำประกาศ คุณพูดถึงผลที่ตามมาของแต่ละชีวิต
กระทบถึงกันตลอดชั่วกัลปาวสาน
คุณเชื่อในชีวิตหลังความตายใช่ไหม
ไม่มีสวรรค์หรือนรก ?
ฉันเชื่อว่า ความตายเป็นเพียงประตูหนึ่งบาน
เมื่อมันปิดลง ประตูบานอื่นจะเปิด
หากฉันจินตนาการถึงภาพสวรรค์
ฉันจะจินตนาการถึงประตูที่กำลังเปิด
และหลังประตู
ฉันจะพบเขาอยู่ตรงนั้น รอคอยฉันอยู่
ที่รักของฉัน
พระเจ้า ผมคิดถึงคุณเหลือเกิน
ขอบคุณมากครับ
หากให้ผมถามคุณเป็นข้อสุดท้าย
คุณต้องรู้อยู่แล้วว่า แผนสหภาพจะต้องล้มเหลว
ใช่
แล้วทำไมคุณยอมเข้าร่วม
นี่คือสิ่งที่ท่านนายพลอาพิสขอให้ฉันทำ
เพื่อให้คุณถูกประหารเหรอ
หากฉันนิ่งเงียบ เอาแต่หลบซ่อน ความจริงก็จะถูกเก็บงำ
ฉันยอมเช่นนั้นไม่ได้
แล้วถ้าหากไม่มีใครเชื่อว่านี่คือความจริงล่ะ
มีใครบางคนเชื่อแล้วว่าเป็นจริง
อดัม โอ้ พระเจ้า
ฉันกำลังเล่าถึงการผจญภัย ที่น่าตื่นตาตื่นใจของเธอ
มานั่งกับเราสิ หาเก้าอี้ให้เขา
ไม่ต้องครับ ขอบคุณ
ผมอยู่ไม่ได้
แล้วเธอมานี่ทำไม หมอบอกว่าเธอต้องนอนพัก 3 สัปดาห์ไม่ใช่เหรอ
เขาบอกครับ แต่เรื่องนี้รอไม่ได้
ผมต้องคุยกับท่านครับ เป็นการส่วนตัว
ได้แน่นอน
สัญญาจากสาธุคุณฮอร์ร็อกซ์เหรอ
#8211;

นี่เธอบ้าไปแล้วเหรอ
ไม่ ผมเป็นหนี้ชีวิตกับทาสอิสระคนนี้
และผมคงสติไม่ดีแน่ ถ้ายังร่วมทำธุรกิจแบบนี้ต่อไปได้อีก
งานเขียนหนังสือน่าสนุก
งั้นขอดื่มล่วงหน้า
ด้านนอก เกล็ดหิมะเกล็ดหนากำลังตกลงจากหลังคาลาดเอียงและกำแพงหิน
เหมือนซอลเชนิทซินทำงานในเวอร์มอนท์ผมควรขยันทำงานในช่วงเนรเทศ
ไม่เหมือนซอลเชนิทซิน ผมไม่อาจอยู่คนเดียว
ขอให้พระเจ้าสาปนายเถอะถ้านายไม่ใช่สามีลูกสาวฉันล่ะก็ฉันจะ...
สวัสดีค่ะพ่อ
ทิลดา
นี่มันอะไรกัน
หนูจะมาบอกลาค่ะ
ลาเหรอ แล้วลูกจะไปไหน
เราจะย้ายไปตะวันออก ทำงานกับนักรณรงค์เลิกทาสครับ
อะไรนะ
ไอ้ยาพิษนั่น ทำลายสมองของนายไปแล้วเหรอ
ถ้าเป็นจริง ผมก็แนะนำให้ท่านลอง
ผมไม่เคยรู้สึกดีอย่างนี้มาหลายปีแล้ว
ทิลดา พ่อห้ามไม่ให้ลูกไปที่ไหน กับชายวิกลจริตคนนี้
หนูกลัวคุณพ่อมาตลอดชีวิตของหนูแล้วค่ะ
หนูจะไปกับสามีของหนู
อดัม
ฟังฉันพูดก่อน
เพื่อเห็นแก่หลานชายของฉัน ไม่ใช่เพื่อนาย
โลกเราใบนี้มีลำดับตามธรรมชาติ
และคนที่คิดจะฝ่าฝืนมัน จะไม่พบจุดจบที่ดี
การเคลื่อนไหวนี้จะอยู่ได้ไม่นาน
หากนายเข้าร่วม นายและครอบครัวของนายจะต้องวิบัติ
อย่างดี นายจะเป็นแค่คนชั้นเลว โดนถุยถ่มและทุบตี
อย่างร้าย จะถูกตอกและตรึงกางเขน
แล้วเพื่ออะไร
เพื่ออะไร
ไม่ว่านายจะทำอะไร มันก็ไม่ได้มีค่า
มากไปกว่าน้ำหยดหนึ่ง ในมหาสมุทรอันกว้างใหญ่
มหาสมุทรคืออะไร หากไม่ใช่หยดน้ำมารวมกัน
ไฟกำลังจะมอด
เช่นเดียวกับเรื่องเล่าของตาที่ใกล้หมด
ไม่ยอม เล่าต่อค่ะ
เข้ามาได้แล้ว พวกเด็กน้อยเรื่องมาก เข้ามา
ได้ยินคุณยายเรียกแล้ว รีบไปเร็ว ไปเลย
ชอบอยู่ตรงนี้ ใช่ไหมฮะ คุณตา
มันทำให้ตา...

ดวงไหนคือโลก
ดวงทางโน้น ที่มีแสงเรืองสีฟ้า
เอาล่ะ พยุงตาลุกขึ้นหน่อยซิ
คุณตาจะเล่าเรื่องยานเดินทางมหัศจรรย์
ที่คุณตาจากมาตอนต่าง ๆ นานรึเปล่าคะ
โอ ไม่ละ ต้องยายสิ ยายเล่าเรื่องตอนโน้นตอนนี้เก่งกว่าตาเยอะ
คุณตารักคุณยายไหม
ยายของหลาน คือสิ่งดีที่สุดที่เกิดขึ้นกับตา
มานี่เถอะ คุณตา
มาให้ข้ามอบความอบอุ่นกับกระดูกชรา
บรรยายไทยโดย เดอะนิว
บรรยายไทยโดย newage