# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...มาดูการแข่งฟอมูร่า วัน ที่คลาสสิคที่สุด
...กับสภาพอากาศที่เอาแน่ เอานอนไม่ได้
นักแข่งต้องเตรียมพร้อม...
...กับสนามแข่งที่เปียกปอน
แต่นักแข่งได้ตกลงกันแล้ว
- การแข่งยังดำเนินต่อไป

ทุกท่านกรุณาออกจากจุดปล่อยตัว
RUSH อัดเต็มสปีด
เยอรมัน กรังค์ปรีซ์ ,นอร์เบอกริง สิงหาคม 1976
นักแข่ง 25 คนเริ่มด้วยทุกซีซั่นในฟอมูร่า วัน
และทุกปี จะมีนักแข่งตาย 2 คน
คนแบบไหน ถึงอยากมาทำงานแบบนี้
ไม่ใช่คนสติดี แน่นอน
พวกหัวกบฏ วิปลาส พวกช่างฝัน
ผู้ที่ตะเกียก ตะกายอยากดัง
และพร้อมที่จะตายขอให้ได้ทำ
ผมชื่อ นิกกิ เลาด้า
เพื่อนนักแข่งรู้จักผมทั้ง 2 เรื่อง
เรื่องแรก เพราะผมเป็นคู่ปรับกับเขา
จะเปลี่ยนยางมั๊ย
แล้วฮันท์ล่ะ เขาเปลี่ยนยางรึเปล่า
ไม่ เขาใช้ยางมีดอก
ผมไม่รู้ว่าทำไมถึงกลายเป็นเรื่องใหญ่
เราเป็นแค่นักแข่ง ที่เหม็นขี้หน้ากัน
สำหรับผม นี่เป็นเรื่องปรกติ
แต่คนอื่น กลับมองเป็นอีกอย่าง
แถวบ้านผมเรียกว่า ผีไม่เผา เงาไม่เหยียบ
งั้นเราใช้ยางมีดอกเหมือนกัน
มีบางเรื่องที่ผมจำได้แม่น
คือเหตุการณ์ในวันที่ 1 สิงหาคม 1976
ตอนผมไล่บี้เขา
อย่างกับหมาบ้า
6 ปีก่อนหน้านี้
ขอรถเข็นด้วยค่ะ
ไง ผมคิดว่าทางสนามแข่ง เขาโทรแจ้งแล้วว่าผมจะมา
ฮันท์ เจมส์ ฮันท์
ทำไมหรอ พวกคุณไม่เคยเห็นเลือดกันหรือไง
- ยังยืนได้หรอ

เรานึกว่าคุณเกิดอุบัติเหตุ
ก็ใช่
ถ้าคุณเรียกการไม่ลงรอยกับเพื่อนนักแข่ง ว่าอุบัติเหตุ
คุณไม่ลงรอยกันเรื่องอะไร
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
โทษค่ะ
เมียเขา
คงต้องเย็บ 2 เข็ม แผลใหญ่ เอาการอยู่นะ
โดนหวดใหญ่เอาการ ฟาดด้วยชะแลง
- ทำไม คุณไปทำอะไร

แค่ทำตามที่เธอขอให้ทำ
ทำอะไร
ผมจะทำให้ดู ถ้าคุณอยากรู้
โทษค่ะ
ผมมีทฤษฎี ว่าทำไมผู้หญิงถึงชอบนักแข่งรถ
ใช่ว่า เธอยกย่องในสิ่งที่เราทำ
ขับรถเป็นวงกลมซ้ำๆ
พวกเธอคิดว่ามันน่าสมเพช ก็อาจจะจริง
แต่พอพวกเรากล้าท้ามฤตยู
ยิ่งเฉียดตายเท่าไหร่ คนก็ยิ่งคึกคักเท่านั้น
ยิ่งคนคึกคัก พวกเธอยิ่งมองเห็น
แล้วคึกคักตาม
ผมชื่อ เจมส์ ฮันท์
พ่อผมเป็นโบรกเกอร์หุ้น
พี่สาวผมเป็นนักกฏหมาย และพี่ชายผมเป็นนักบัญชี
ส่วนผม
ผมถนัดแบบนี้
มันคือวิถีชีวิตของชีวิต
มันคือวิถีของการขับขี่
ราวกับว่าทุกวันคือ วันสุดท้าย
สนามแข่งคริสตัล พาเรซ ลอนดอน 1970
ฉันไม่เคยมาดูการแข่งกรังค์ปรีซ์
นี่ก็ยังไม่ใช่
- นี่คือ ฟอมูล่า ทรี

มันคือ ดิวิชั่นต่ำกว่าน่ะ
ที่พวกโง่แบบผม มาแข่งกัน
เลยหวังว่าจะเจ๋งพอ ยกระดับไปแข่งฟอมูล่า วัน
- คุณทำหน้าจ๋อยเลยอ่ะ

อ๋อ คุณยอมนอนกับผม เพราะคิดว่าผมดังแล้วอย่างนั้นใช่มั๊ย
ไม่จริงสักหน่อย
ไม่ต้องห่วง ผมดังแน่
สวัสดีทุกคน
- นี่คุณพยาบาล

พยาบาลครับ นี่คือ บับเบิล ฮอร์สลี่ ผู้จัดการทีม
สบายดีหรอ
- บับเบิล

- ดอค พอสเทิลสเวท นักออกแบบ

และอเล็กซานเดอร์ ,ลอร์ด เฮสเกิท เจ้าของทีม
สบายดีหรอครับ
ดีค่ะ ขอบคุณ
ดีมาก ซุปเปอร์สตาร์
- นี่รถแข่งหรอ

โลตัส 59
1000 ซีซี เครื่องยนต์คอสเวิร์ท เอ็มเออี
ถึงรูปจะไม่งาม แต่วิ่งทะยานฉิว
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก เขาอ้วกก่อนแข่งประจำ
เป็นลางดี แสดงว่าเขาคึกเต็มที่อยู่แล้ว
รถฟอมูล่า ทรี มาที่จุดรวมพลเดี๋ยวนี้
...ขอให้นักแข่ง มาที่จุดตรวจสภาพเดี๋ยวนี้
โอเคมั๊ย พ่อซุปเปอร์สตาร์
ไม่เคยรู้สึกดีเท่านี้มาก่อน
- ซดล้างคอหน่อย

สุดๆ กันไป
ที่คริสตัล พาเรซ วันนี้ เจมส์ ฮันท์ เป็นแถวหน้าสุดนะครับ
และนักแข่งออสเตรียนหน้าใหม่ นิกกิ เลาด้า
และเดฟ วอคเกอร์ ที่แถวหนึ่ง
แถวสอง คือไมค์ บิวเลอร์ และ เดฟ มอร์แกน
โทนี่ ทริมเมอร์ และ เจอร์รี่ เบอร์เรลล์

นักแข่งใหม่
- พวกเยอรมัน

เขามาที่นี่ตั้งแต่ตี 5 มาสำรวจสนามแข่ง
วันนี้นายต้องตั้งใจเป็นพิเศษ เจมส์
ใส่นี่ซะ
โอเค เครื่องยนต์สตาร์ท
ไพเราะว่ามั๊ย
คุณคงไม่คิด ไม่ฝันว่า
ว่าใครบุกเบิก คิดค้นรถพวกนี้
ว่ามันจะทำให้เราลุ่มหลงแบบนี้ ทั้งในจินตนาการ ในฝัน
คุณพยาบาล ผู้ชายรักผู้หญิง
แต่สิ่งที่รักมากกว่านั้นคือ
ผู้ชายรักรถ
- มาแล้ว เจมส์

ไปเลย เจมส์
ฮันท์นำอยู่
แต่นิกกิ เลาด้า ตามมาติดๆ ครับ
ฮันท์ และเลาด้า พิสูจน์ว่าเขาเหนือชั้น
ทิ้งนักแข่งอื่นไม่เห็นฝุ่นเลยครับ
พวกเขาคือม้ามืดในสนามนี้
เลาด้า พยายามตีเข้าจากด้านในครับ
แต่นั่นเป็นแผนลวงครับ
เลาด้าแซงได้ เขาขึ้นนำแล้วครับ
ฮันท์ต้องหาทางชดเชย ความผิดพลาดครั้งนี้
ฮันท์ไล่ตีเลาด้า
แต่เลาด้าไม่เคยพลาดเลยครับ
โลตัสพยายามตีจากด้านในครับ เป็นการวัดใจจากฮันท์จริงๆ
โอ้ ปะทะกันแล้วครับ
ทั้งสองนิ่งเลยครับ เลาด้าอยู่นอกเส้นทาง
อยู่หลัง มาร์กเกอร์ ไปแล้วครับ
นี่แหละครับที่ทำให้นักแข่งซีเรียส เพราะ...
- เรียกเขาว่า "ฮันท์นักเบียด"
บ้าเอ๊ย!
- เร็วเข้า เจมส์

เลาด้าโมโหมากครับ
งานนี้ได้มีการเชือดกันแน่
นี่จะเป็นชัยชนะของฮันท์
และจะเป็นความพ่ายแพ้ที่อัปยศ ของนิกกิ เลาด้า
เจมส์ ฮันท์ ได้เก็บชัยชนะ ของการแข่งฟอมูล่า ทรี ครั้งที่สาม ฤดูกาลนี้ครับ
ที่นี่ คริสตัล พาเรซ
หลังการต่อสู้ที่พ่ายแพ้ของนิกกิ เลาด้า
เลาด้า กลับสู่การแข่งไม่ได้
หลังรถของฮันท์กระแทกใส่
ในรอบสุดท้ายของการแข่ง
สุดยอดไปเลยเวลานี้
เฮ้ ไอ้ทุเรศ
นั่นทางของฉัน โค้งนั้นฉันขับอยู่
โค้งที่นายหมุนกระเด็น ตกถนนนั่นน่ะหรอ
ฉันว่านาย...

ทำแบบนั้นมันฆ่าตัวตาย ถ้าฉันเบรคไม่ทัน
- ได้ชนแกตาย

ต้องขอบใจสัญชาตญาณ รักตัวกลัวตายของนายนะ
ไปตายซะ นายชื่ออะไร
เจมส์ ไซม่อน วอลลิส ฮันท์ จำไว้ให้ดีนะสหายเยอรมัน
ใช่แล้ว จำไว้ให้ดี
เอาแบบสั้นๆ ฮันท์ คล้องจองกับพวก...
...cunt (อวัยวะเพศหญิง)
เป็นคำที่ใช้เรียกนายได้เหมาะที่สุด
เขาเป็นใครน่ะ
ไม่รู้เหมือนกัน หน้าเหมือนหนูน่ะว่ามั๊ย
ในบ้านเกิดผมที่ เวียนนา
ครอบครัวผมมีชื่อเสียงโด่งดัง ด้านธุรกิจ
คุณปู่ผมเป็นนักธุรกิจ
พ่อผม ก็ใช่
เมื่อพวกท่านได้ยินว่า ผมอยากจะเป็นนักแข่งอาชีพ
พวกท่านพูดเพียงไม่กี่คำ
ไม่มีทาง
แข่งรถมันเหมาะกับพวกเพลย์บอย กับพวกจับฉ่วย
พวกมือสมัครเล่น เหลาะแหละ
ชื่อสกุลของเรา เลาด้า
ตระกูลนักการเมือง และนักเศรษฐศาสตร์
เราขึ้นปกหนังสือตลอด
แล้วผมทำได้แค่เนี๊ยเหรอ
ปู่จะให้เงินแกเพิ่มไปอีก
ฉะนั้นทำตามที่ปู่สั่ง ทำธุรกิจของตระกูล
ปู่
เก็บเงินปู่ไว้เถอะ
อย่ามาหวังกับผมเลย
และพอผมได้เป็นแชมป์โลก
ชื่อของผมก็จะได้ขึ้นปกหนังสือเหมือนกันนั่นแหละ
แล้วปู่จะเสียใจ
ไปเลย แล้วอย่ามาให้ฉันเห็นหน้าอีก
ในเมื่อครอบครัวไม่คิดที่จะช่วยผม
ผมจึงตัดสินใจ เสี่ยงลงทุนเอง ผมไปกู้เงินเอง
ผมได้พบกับทีมฟอมูล่า วัน ที่มีรถโอเค
และเจ้าของที่เกิดถังแตกพอดี
เขาจึงยินดี ยอมรับเงื่อนไขของผม
ฉะนั้น ท่านผู้มีเกียรติครับ
ผมยินดีที่จะประกาศ
รางวัลผู้ชนะนักแข่งแห่งปีจาก สมาคมนักเขียนยานยนต์
คือ เจมส์ ฮันท์
สุดยอด
- ยินดีด้วย เจมส์

วิเศษมาก
- เยี่ยมมาก ยินดีด้วยครับ

เยี่ยม
เอิ่ม...
รู้มั๊ยครับ ว่าพ่อแม่อยากให้ผมเป็นหมอ
หรือโบรกเกอร์หุ้น หรืออะไรสักอย่าง
พวกท่านจึงให้เข้าโรงเรียนดีๆ
แต่ทุกอย่างผิดแผนไป
และได้มาจมอยู่กับพวกคุณเนี๊ยแหละ
ขอบคุณ ผมต้องการมันมากกว่าคุณอีก
คือผมเป็นคนเลือดร้อน ขาดภูมิต้านทาน ระเบียบวินัย
- ใช่

ผมมีเรื่องกับคนไปทั่ว
พวกเดียวที่ผมรัก และปฏิบัติอย่างดีนั่นก็คือ...
นกหงส์หยก ครับ
เพราะงั้นในชีวิตปกติทั่วไปผมจะเป็นหรือเป็นตัวภาระ
ข้อดีของผมคือ ว่องไวเมื่ออยู่ในรถ
ขอบคุณสำหรับการประกาศรางวัลนี้ให้ผม
ผมจะมอบรางวัลนี้ให้พ่อผม
และบอกท่านให้ตั้งไว้บนหิ้ง
แล้วคิดซะว่ามันเป็นปริญญาแพทย์เกียรตินิยม
เยี่ยมมาก ซุปเปอร์สตาร์
ทำแบบนี้อีกซีซั่น จะผลักนายไปสนามใหญ่
คุณคิดว่าผมยังไม่พร้อมหรอ
นายพร้อม ฉันซิยังไม่พร้อม ฉันต้องหารถให้นายก่อน
งั้นไปหาเลย ไวๆ ด้วย
คงรอไม่นาน ถ้าทำแบบเลาด้า
- ทำไม ทำอะไร

จะเซ็นต์สัญญาได้ไงคนเดียว
ไม่เคยชนะ ซักสนาม
เขากู้เงิน เพื่อใช้เป็นใบเบิกทาง
ด้วยเงินออสเตรียน สองล้านชิลลิ่ง
ให้ตายเหอะ
นิกกิ เลาด้า ผมมาทดสอบรถ BRM
เซ็นต์เอกสารนี่ ฉันจะแจ้งว่าคุณมาแล้ว
- คุณสแตนลี่

- อรุณสวัสดิ์

ขอแนะนำนักแข่งมือหนึ่งของเรา
เคลย์ เรกัซโซนี่
- สบายดีหรอ

- ยินดีที่รู้จัก

พวกเขาอยากขึ้นตรงกับนายเลย เหมือนสัญญาระบุ
หวัดดี อยากดูรถมั๊ย
เอาสิ
สวัสดี
อยู่นั่นไง P160
- เหมือนรุ่น เรกัซโซนี่ หรอ

น้ำหนักรถเท่าไหร่
- 600 กิโล

- ทำไมหนักงั้น

แค่ตัวเครื่องก็หนักเข้าไป 190 กิโลแล้ว
โอเค
แล้วแรงม้าเท่าไหร่ 490 หรอ
- ไม่ ไม่ 450

ต้องได้ถึง 500
และเครื่องต้องเบาลง 20 กิโล
เราพยายามแล้ว
- พยายามอะไร

ติดตั้งระบบท่อไอเสียใหม่หมด
- ไม่ต่างเลย

ตัวเครื่องสูบ
ตัววงแหวนหรือตัวยึด เอาออกให้หมด
พอเสร็จตรงนั้น มาจัดการ แอโรว์ไดนามิก
ปีหน้าและปีกหลัง
โอเค ขอบคุณ ฝันดี
เรกัซโซนี่เวลาเท่าไหร่
1 นาที 53 วิ
ให้เขาขับรถผม เขาจะทำเวลาเร็วขึ้น 2 วินาที
- เป็นไปไม่ได้หรอก

เราทำงานกันทั้งคืนเลย
ให้เรกัซโซนี่ขับรถนั่น ดูซิเป็นไงบ้าง
ฉันไม่เข้าใจ จะให้ฉันขับทำไม
ไม่รู้สิเคลย์ เขาให้นายขับมันรอบนึง
ขอถุงมือให้ฉันหน่อย
ให้ตายเหอะ
- เราจะผลักมันขึ้นอีกหน่อย

นายทำอะไรกับรถนั่น ห๊ะ
นั่นเป็นข้อมูลที่ผมจะอธิบายโดยมีเงื่อนไข
ว่ามา
มีตำแหน่งการันตีในทีม
กับสัญญาว่าจ้างเงื่อนไขเท่าเรกัซโซนี่นาน 2 ปี
นี่นายจะบ้าหรอ
เคลย์เป็นนักแข่งอาวุโสในฟอมูล่า วัน นายมันเด็กใหม่
ที่รับนายเข้าทีม เพราะนายจ่ายเงิน
เอาไปตอนนี้ ถ้าอยากให้ผมอยู่ฉีกสัญญาเก่าทิ้ง
- ผมจะไม่จ่ายซักเซนต์

ขับรถผม เขาเร็วขึ้นมั๊ย
เร็วขึ้นใช่มั๊ย
เขาเร็วขึ้น 2 วิ ใช่มั๊ย
2.3 วิห
งั้นลองคิดดู
ลำดับความสำคัญ แล้วค่อยกลับมาคุยกับผม
เฮ้ นิกกิ
ฉันรู้ นายจะบอกว่า ไม่ใช่เรื่องของฉัน
อะไร
คนที่นายจะเดทด้วยคืนนี้ เป็นผู้จัดการสนามแข่ง
นั่นไม่ใช่เรื่องของคุณ
แต่ถ้าอยากได้คำแนะนำ เป็นฉันจะไม่ยุ่งกับคนนี้
ฉันไม่สงสัยเรื่องรสนิยมนาย เธอเป็นสาวสวย
แต่แฟนคนก่อนของแอคเนส เป็นนักแข่งฟอมูล่า ทู
เขาชื่อกระฉ่อนอยู่ 2 เรื่อง
คือเขาระห่ำมากเมื่ออยู่ในลู่แข่ง
และเขามีเซ็กส์ได้ซ้ำแล้วซ้ำอีกทั้งคืน ทั้งวัน
เขาเป็นนักแข่งที่ดี และเป็นนักรักที่อึดไม่มีล้ม
ฉันไม่รู้ว่านายเป็นยังไง แต่ฉันไม่อยากทำตามแน่
แต่ถ้านายไม่เกี่ยงล่ะก็...
เขาชื่ออะไร นักแข่งคนนั้น
ฮันท์ เจมส์ ฮันท์
เห็นว่านายแบ่งปันความรู้ ฉันเลยแบ่งคืนให้
เพื่อนร่วมทีม ต้องทำแบบนี้
จะไปไหนกันหรอ
รับรองว่าคุ้มค่าแน่
หลับตาไว้ก่อนเถอะ
อีกเดี๋ยวเอง
อีกนิดเดียว
นั่นไง นายคิดว่าไง
รถฟอมูล่า วัน
ใช่ ถูกต้อง ซุปเปอร์สตาร์
พวกนายกับฉัน ร่วมมือกับพวกสมุหบัญชี
เพราะเศรษฐศาสตร์ของ F1
แถบไม่ต่างอะไรกับของฟอมูล่า ทู
เราคิดว่าไหนๆ ก็สูญเงินกันแล้ว
เราเลยเสี่ยงเล่นงานใหญ่ในฟอมูล่า วัน กันไปเลย
ไอ้อ้วนรูปหล่อ มานี่เลย มา
ที่จริงแล้ว เราได้ไอเดียมาจากนิกกิ
- ใครหรอ

เขาใช้เงินซื้อใบเบิกทาง ขึ้นมาจากดิวิชั่นล่างๆ
ฉันคิดว่า เขาพูดถูก
ไม่ต้องมีสปอนเซอร์หรอก หวังว่านายจะเห็นดีด้วย
ไม่มีโลโก้ยี่ห้อบุหรี่ หรือถุงยาง
มีแค่สีขาวกับสีธงเท่านั้นเอง
กับเสื้อคลุมนักแข่ง ที่อ่านว่า
"เซ็กซ์ อาหารเช้าของแชมป์เปี้ยน"
เราจะเริ่มเมื่อไหร่
- ทันทีที่นายพร้อม

ฉันรอมันมาทั้งชีวิตแล้ว
- หวัดดี ยินดีต้อนรับสู่ วัตกินส์ เกล็น

เมื่อฤดูการแข่งเริ่ม หลายคนเริ่มสงสัย
ลอร์ด เฮสกิท กับระดับแนวหน้าของเขา
จะนำมาสู่โลกของการแข่งรถ หรือแค่ตัวตลกกันแน่
แน่นอน นี่เป็นครั้งแรกที่เราได้เห็น
บัตเตอร์เซิร์ฟหอยนางรมและคาเวียในพิต
แต่พวกเขาก็ไม่กระทบอะไร
ที่หกในฝรั่งเศส ที่สี่ในอังกฤษ และที่สามในฮอลแลนด์
ธงเตือนนักแข่งในสนาม
ชนอย่างรุนแรงที่เอสเซส
ธงแดง มีรถติดอยู่ที่สนาม
ผมเพิ่งได้รับรายงาน
เกิดอุบติเหตุร้ายแรงในรอบควอลิไฟว์
เรายังไม่ทราบชื่อนักแข่งคนนี้ครับ
แต่คงบอกได้จากความวุ่นวาย
ด้านหลังผมที่พุ่งไปยังสนาม
มันเป็นอุบัติเหตุร้ายแรงแน่
เราจะรายงานอีกที
เมื่อได้รับข้อมูล
แต่นี่คือภาพและเสียงของรถรถฟอมูล่า วัน ที่ไม่มีใครอยากเห็น
- ปล่อยๆ ปล่อยสิ

นักแข่งแนวหน้า
ที่เราสูญเสียไป 4 ซีซั่น
ได้แก่ ปิแอร์ เคอเรจ ,โยฮัน รินด์
โจ ซิฟเฟริท ,โรเจอร์ วิลเลียมสัน
และวันนี้ ที่วัตกิน เกล็น
ฟอมูล่า วันได้ขาดนักแข่งไปอีกหนึ่ง
ทีมทีเรลได้ถอนตัวออกจากการแข่ง
สถานที่นี้จะถูกทิ้งไว้
- แย่มากเลย

ทำไมล่ะ
เขาทำพลาดเอง เข้าโค้งเร็วไป
เป็นความผิดเขา
- อย่างนั้นหรอ

ดูที่รอยยางสิ
เขาเลยต้องชดใช้ล่ะสิ สำหรับนายอ่ะ
มันเป็นอย่างนั้นใช่มั๊ย
ใช่ ตามหลังเป็นยังไงบ้าง
คงตามอยู่ไม่นานหรอก
ออกรถในอีก 10 นาที
10 นาที
ไอ้ซื่อบื้อ
ไอ้ทุเรศเอ๊ย
พุ่งเข้าโค้งแกรนด์โฮเตล แฮร์พิน เกียร์สอง
เลี้ยงหักศอก
มองหาแถบเอเพ็กซ์ ผ่อนลมที่บาร์
พุ่งเข้าโค้งพอร์เทียร์ เกียร์สอง เลาะเอเพ็กซ์
เบรคเบาๆ ที่ 1 วิ ดูหาทางออก
วิ่งผ่านอุโมงค์ ค่อยๆ หักขวา
แล้วอัดสาว สี่ ห้า...
อเล็กซานเดอร์อยู่มั๊ย
เอ่อ ครับ อยู่ครับ
เขาเดินไปด้านหลังเพื่อรับโทรศัพท์
อีกเดี๋ยวคงกลับมา
เขาคงอยากให้ฉันเห็นความภูมิใจของเขา
ถ้าถามฉันมันเข้ากันกับผู้ชาย
และของเล่น
โอ้ พระเจ้า บางเฉียบเลย คงจะแพงน่าดู
ไม่มีความสบาย เครื่องป้องกัน ไม่มีเลย
ใช่ โลงศพดีๆนี่เอง
ล้อมรอบด้วยน้ำมันอ๊อกเทนสูงในนี้
ขับด้วยความเร็ว 120 ไมล์ต่อชั่วโมง
สภาพมันคือระเบิดติดล้อดีๆนี่เอง
คุณคือ เจมส์ ล่ะสิ
ใช่
สมคำบรรยายจริงๆ
ตรงมั๊ยล่ะ
ฉันซูซี่ เพื่อนของอเล็กซ์
ใช่ๆ ผมรู้แล้วล่ะ
เขาบรรยายว่าไงหรอ
ด้านบวกพวกรูปลักษณ์
แต่ด้านนิสัยบรรยายไว้แย่
มีคนบอกฉันให้ห่างคุณ
ใครบอก
อเล็กซานเดอร์ เขาบอกคุณมันพวกเจ้าชู้
อเล็กซานเดอร์ เขาไม่รู้ว่าพูดอะไร
แต่ก่อนน่ะใช่ ตอนนี้ไม่แล้วนะ
ผมเป็นมืออาชีพขึ้น เข้านอนเร็ว ตื่นแต่เช้า
- ชีวิตโคตรเซ็ง

แต่ผมทำเพื่อทีม
"หนทางดีที่สุด เพื่อชนะเจ้านาซีนั่น"
สิ่งที่คุณทำตอนฉันเข้ามาน่ะหรอ
ใช่ นึกภาพเทคนิคที่ใช้ ต้องจำรูปแบบสนามแข่งให้ได้
ตอนนี้โมนาโค คือสนามต่อไป
โดยส่วนตัวผมเชื่อว่าเมื่ออยู่ที่นั่นในวันนั้น
ได้เหยียบคันเร่ง แล้วซิ่งรถวัดใจกับนักแข่ง
แต่พวกเขา ไม่อยากให้ผมทำอย่างนั้นแล้ว
ให้ผมทำกายให้เหมือนวัด ทำจิตให้เหมือนกับพระ
แล้วญาณและหัวใจของคุณล่ะ
คือเรื่องนั้นพวกเขาก็คิดไว้ให้
พวกเขาอยากให้ผมเลิกมั่วไปทั่ว
ลงหลักปักฐานไปกับผู้หญิงนิสัยดีคนต่อไปที่เจอ
พวกเขาบอก มันจะดีกับผม
แล้วคุณคิดว่ายังไง
แค่คิดก็ขนลุกแล้ว
แต่พวกเขาพูดถูกหลายอย่างนะ
เรื่องนั้นก็คงคิดถูก
คุณไม่อยากแต่งงานบ้างหรอ
ซูซี่
บราโว่
เฮ้ เฮ้ เฮ้
- เขาเป็นไรไป

อย่าทำเสียบรรยากาศ
มันเรื่องเจ้าเยอรมัน
มีอะไรหรอ
เข้าเซ็นต์สัญญากับเฟอร์รารี่
พูดเล่นหรือเปล่า พระเจ้า เป็นไปได้ไง
มันใช้เงินเบิกทางอีกหรอ
ก็ตาแก่นั่นดึงเรกัซโซนี่กลับไปด้วย เขายืนกลานแบบนั้น
นิกกิคืออัจฉริยะเรื่องปรับแต่งรถ
สนามทดสอบรถเฟอร์รารี่ ฟลิโอราโน่ อิตาลี
ห่วยแตกมาก อย่างกับขี่หมู
- อย่าพูดแบบนั้นเชียวนะ

- นี่มันเฟอร์รารี่

ควบคุมก็ไม่อยู่ ตัวกระจายน้ำหนักคือหายนะ
โรงงานที่นี่น่าทึ่งมาก แต่กลับผลิตรถห่วยแตก
เรายินดีมากที่ต้อนรับเรากลับมาสู่ ครอบครัวเฟอร์รารี่
เพื่อนที่ดีของเรา เคลย์ เรกัซโซนี่
และขอแนะนำ นิกกิ เลาด้า
เขามาจากออสเตรีย
"ครอบครัวเฟอร์รารี่" "เพื่อนที่แสนดี เคลย์ เรกัซโซนี่"
เขาจะยังเป็นครอบครัวและเพื่อนของผบ.

ถ้าแพ้เมื่อไหร่ก็ บ๊าย บาย
ผมเข้าใจดี มันคือธุรกิจ เป็นผมก็ทำงั้น
แต่นั่นไม่ใช่แค่ธุรกิจนะ
สิ่งที่เราทำ คือความปรารถนา
ความรัก เราถึงยอมเสี่ยงชีวิตเพื่อมันไง
ไม่ใช่ผม
ถ้าผมมีความสามารถมากกว่านี้ และหาเงินกับงานอื่นดีกว่า
คงไปแล้ว
แล้วรู้ได้ยังไง ว่าได้ทำเงินได้ ตอนนี้ก็ยัง
ยังหรอก แต่ได้แน่
ถ้าคุณทำได้ ผมก็ทำได้
นี่นาย เคยบ้างมั๊ย ที่ไม่เคยทำตัวทุเรศ
- ผมทุเรศตรงไหน

ตอนนี้รู้หรือยังว่าผมไวกว่าคุณ
และเก่งกว่าคุณเรื่องเครื่องยนต์
คุณจัดการกับมันไม่ได้ คุณนั่นแหละทุเรศ
ไปลงนรกซะ ไอ้เวร
วันนี้ฉันพานายมาด้วย เพราะเห็นว่านายไม่มีเพื่อน
นึกว่าจะได้แนะนำคนดีๆ ให้รู้จัก
เผื่อจะเปลี่ยนนายได้บ้าง
ช่างมันเหอะ หาเพื่อนเองก็แล้วกัน
ไม่เอาน่า เคลย์ ผมขอโทษ
จะกลับแล้วหรอ
ใช่
ขอติดรถไปเมืองใกล้ๆ ได้มั๊ย
เมืองที่มีสถานีรถไฟ
ได้ เทร็นโต้ห่างไปครึ่งชั่วโมง
ขึ้นรถสิ
J1 Been another blue day without you, girl
J1 Been another sad summer song
J1 I been thinking about you, girl, all night long
คุณทำอะไรน่ะ
ได้ยินเสียงตอนคุณเหยียบคันเร่งมั๊ย
- ไม่

อะไรนะ
เวลาเหยียบเบรค คุณเหยียบไปจนสุด
แสดงว่ามีลมในระบบ
- มีอะไรอีกมั๊ย

ดูจากเบรคหลังใกล้จะหมดแล้ว
the front right tyre's a bit soft,
ยางล้อหน้าขวาก็อ่อนไป คุณถึงได้ขับรถแกว่งตลอด
คุณรู้ได้ไง
- ก้นผมบอก

พระเจ้าให้สมองมางั้นๆ น่ะ
แต่ให้ก้นสัมผัสไว จนผมจับทุกอย่างในรถได้
คุณไม่รู้หรอกว่าพูดอะไร รถยังดีอยู่
- อาทิตย์ก่อน ฉันเพิ่งเอาเข้าศูนย์

ศูนย์นั่นดี แล้วก็แพงมากด้วย
รถเนี๊ยเอี่ยมเหมือนใหม่เลย ใจเย็นๆ
คุณคงไม่รีบใช่มั๊ย
ไม่ แค่ต้องกลับไป
แมเรเนลโล่ให้ทันเช้าวันจันทร์
- เราพูดเยอรมันได้ คุณมาจากเวียนนาใช่มั๊ย

- มาลีเน่ ค่ะ

คุณรู้จักคู้ดได้ยังไง
คู้ดคือใคร
คู้ด เจอร์เก้นส์ เจ้าภาพงาน
เขาเป็น หรือเคยเป็นแฟนฉัน
คนแก่หน่อย แต่ดูมีเสน่ห์มากเลยนะ
แต่เขาทำตัวเหมือนเด็กขี้กลัว
ฉันอยากจะบ้าตาย
ให้ฉันเป็นคนโบกดีกว่า
ไม่งั้นเราคงไม่ได้ไปไหน เราอยู่ในอิตาลี่นะ
- ไม่เลวนะ 3 วินาที ประทับใจซินะ

ขอโทษครับ นิกกิ เลาด้า ใช่มั๊ยเนี๊ย
ใช่ครับ
คุณต้องการติดรถเราไปใช่มั๊ย
- ประมาณนั้นแหละ

ไม่มีใครเชื่อแน่ว่า นิกกิ เลาด้า กำลังขับรถของฉันอยู่
เป็นเกียรติมากเลยนิกกิ
- ขอบคุณ

ก่อนอื่นรถนี่เฮงซวย ห่วยแตกมาก
แต่ถ้าคุณจะขับ มันจะเป็นเกียรติมากเลยนิกกิ
- นิกกิ เลาด้า

บอกหน่อยได้มั๊ย ว่าดีใจอะไรกันเนี๊ย
คุณเป็นใคร
อะไร คุณไม่รู้จักเขา
เขาคือ นิกกิ เลาด้า นักแข่งฟอมูล่า วัน เขาเพิ่งเซ็นต์สัญญากับเฟอร์รารี่
- เขาหรอ

- เป็นไปไม่ได้

ก็พวกนักแข่งฟอมูล่า วัน ต้องไว้ผมยาว ดูเซ็กซี่
ต้องใส่เสื้อเปิดอกยาว
- ขอบคุณ

อีกอย่างนะดูวิธีขับรถสิ เหมือนคนแก่ขับ
ไม่จำเป็นต้องขับเร็วนิ
ยิ่งขับเร็ว ก็ยิ่งเพิ่มความเสี่ยง
เราไม่ได้รีบ และผมไม่ได้เงิน
ตอนนี้ไม่มีแรงจูงใจหรือรางวัล
จะขับเร็วไปทำไมกัน
เพราะฉันขอให้คุณขับไงล่ะ
- คุณได้สมหวังเสมอหรอ

เสมอเลย
นี่คือการต่อสู้ที่สูสี
ระหว่างนิกกิ เลาด้า ในเฟอร์รารี่สีแดง
และเจมส์ ฮันท์ ในเฮสเก็ทสีขาว
...ความท้าทายของนิกกิ เลาด้า...
เขาพุ่งเข้าใส่ฮันท์
เลาด้าแซงจากด้านใน
ฉีกตัวกว้างไป
ฮันท์ไม่พลาดเหมือนครั้งก่อน
อีกครั้งที่เลาด้าพยายามแซงจากด้านใน
พวกเขาเขากันด้านข้าง แบบล้อชนล้อ
เป็นการสู้ที่สมศักดิ์ศรีระหว่างนักแข่ง 2 คนนี้
ฮันท์กำลังขึ้นนำอีกครั้ง
แต่เลาด้าขึ้นนำได้อีกแล้ว เขาแซงขึ้นจากด้านข้างอีกครั้ง
และอีกครั้งที่เขาวิ่งเลนส์นอก
- ซูซี่ พร้อมแล้ว มาได้

- เราต้องไปแล้ว

มาถึงรอบสุดท้ายของการแข่งที่วัตกินส์ เกล็น
พวกเขามาลงจากเนิน
และเหมือนฮันท์จะมีปัญหาครับ
ฮันท์โดนดึงเขาไปทางซ้ายมือ
เลาด้ขึ้นนำไปแล้วครับ
เป็นการจบที่แสนเศร้า ของการแข่งสุดมันส์
ฮันท์ผลักเจ้าหน้าที่ออกห่างครับ
ธงของโบกสะบัด รอเลาด้าและเฟอร์รารี่
เข้าไปแล้วนิกกิ เลาด้า
ผู้ชนะการแข่ง
และชนะแชมป์เปี้ยนโลก
ไง ผมดูเหมือนนักแข่งรถหรือยัง
- ยินดีด้วย

มาลีเน่
ดูจากรถนั่น พวกเราไม่มีโอกาศชนะเลยใช่มั๊ย
รถพวกนั้นอ่ะดีแล้ว แต่ขึ้นอยู่กับฉันขับต่างหาก
ไม่เอาน่านิกกิ นายขับเฟอร์รารี่ ฉันขับเฮสเก็ท
เงื่อนไขเท่ากันเหมือนในฟอมูล่า ทรี
- ฉันชนะนายแน่

นายอาจชนะได้ครั้ง สองครั้ง เพราะนายดุดันกว่า
แต่ในระยะยาวตลอดทั้งซีซั่น ไม่มีทาง
หรอ ทำไมอ่ะ
เพราะจะเป็นแชมป์เปี้ยน ต้องมีมากกว่าความเร็ว
- ต้องมองภาพรวม

นายแค่ม้าศึก เฮฮาปาร์ตี้
ทุกคนถึงได้ชอบนาย
ลองบอกสิว่า นายไม่อิจฉาฉัน
ฉันจะอิจฉาทำไม ลองคิดดูสิ
ความรักแบบนั้น รอยยิ้มพวกนั้น
- บ่องบอกคววามไม่นับถือ

พวกเขาไม่กลัวนาย เมื่อเปรียบเทียบกับฉัน
ใช่ เปรียบเทียบกับนาย คนไม่มีใครชอบ
- ใช่

ใช่ เพราะฉันเป็นคนจริงจัง
ฉันนอนแต่หัววัน ฉันดูแลตัวเอง ฉันดูแลรถฉัน
- ใช่ นายทำตัวมีวินัย

หลังแข่งเสร็จฉันกลับบ้าน แทนที่จะไปเที่ยวบาร์
คุยเรื่องไร้สาระทำคนโง่พวกนั้น
โง่ดักดาน
นายควรกลับบ้านเหมือนกัน
ได้ข่าวว่านายแต่งงาน
ใช่ ฉันแต่งแล้ว
แล้วเธออยู่ไหน ภรรยาผู้ลึกลับหรอ
- ในนิวยอร์ก ทำงานอยู่

รู้มั๊ย ฉันไม่เคยเห็นนายอยู่กลับเธอเลย
ไม่หรอ
อาจเป็นเพราะนายอยู่บ้านตลอด
เพียงลำพัง คอยดูแลตัวเอง ให้เป็นหนูน้อยแสนดีอะไรแบบนั้น
ฉันเลี้ยงเบียร์ขวดนึง เจมส์
ขอบใจนิกกิ ฉันอยากจะขอ 2 เลย
ไง บับเบิล
ฉันต้องทำยังไง เพื่อให้ชนะเจ้าโง่นั่นปีหน้า
บอกมาเลย ฉันยินดีทำตามสั่ง
เหนื่อยยากแค่ไหน ฉันก็จะทำ ฉันพูดจริงนะ
นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี๊ย
ทุกคนไปไหนหมด เกิดอะไรขึ้น
รู้มั๊ย วันนี้วันอะไร
รู้สิ 14 พฤศจิกายน ถามทำไม
แล้วรู้มั๊ย วันนี้มันสำคัญยังไงบ้าง
ผมไม่รู้หรอก วันเริ่มฆ่าไก่หรือไง
ที่จริงเป็นวันสุดท้ายในการหาสปอนเซอร์
สำหรับฟอมูล่า วัน ในซีซั่นหน้า
หรอ
ซึ่งผ่านไปเที่ยงคืนเมื่อคืนนี้ ซึ่งเราหาไม่ได้ซักเจ้าเดียว
แล้วไงล่ะ เราก็ไม่ได้คิดหาสปอนเซอร์นิ
เหมือนที่คุณบอก ถุงยางและบุหรี่มันเห่ย จริงรึเปล่า
ใช่
ยกเว้นเราก็เห่ย หรือเคยเห่ย
ฉันคำนวณผิดพลาดไปหน่อยนึง
ทางเศรษฐศาสตร์ฟอมูล่า วัน นั่นแหละความจริง
กลายเป็นว่ามันไม่เหมือนดิวิชั่นต่ำกว่าเลย
คุณหมายความว่ายังไง
หมายความว่ามันจบแล้วไง ซุปเปอร์สตาร์
ธนาคารเข้ามายึด ไล่คนงานออก
ฉันอาจต้องขายที่นี่ด้วย
โอ้ พระเจ้า
ฉันต้องการรถ พีท ฉันอยากให้พี่หารถให้
ผมหมายถึง แบบโลตัสอ่ะ
นายไม่อยากฟังหรอก
- ที่จริงฉันอยากฟังนะ

พวกเขารู้สึกว่าชื่อเสียงสำคัญกว่านาย
หมายความว่าไง
มีอีกสายนึงเข้า ไว้โทรกลับนะ
ปีเตอร์ ฮันท์ครับ
บ้าเอ๊ย
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวก็มีข่าวดี
ระหว่างนี้คงช่วยอะไรได้อ่ะนะ
สุดสัปดาห์นี้ไปเที่ยวกันมั๊ย
เล่นสกี ก่อนฉันกลับไปนิวยอร์ค
พูดกับฉันสิเจมส์ อย่าทำเหมือนฉันเป็นคนแปลกหน้า
รู้มั๊ยซูซี่ มีแต่คนแปลกหน้าชวนผมไปเล่นสกี
เวลาที่เขารู้ว่าผม ไม่มีรถจะขับ
ฉันทนไม่ไหวแล้วนะ
แล้วคุณหวังว่าจะเจออะไร
อัศวินใส่ชุดเกราะเงาวับหรือไง
ก็ดีเหมือนกัน
- ผมมีคำแนะนำให้คุณนะ

อย่าเลือกผู้ชายที่ฆ่าตัวเอง ด้วยการขับรถเป็นวงกลม
- ไปหาผู้ชายธรรมดาเถอะ

พระเจ้ารู้ว่าฉันตัดสินใจเลือกอย่างมีสติ
ฉันหวังว่าจะได้แต่งงานกับ
คนที่มีความคิดข้างใน น่าประทับใจพอๆ กับรูปลักษณ์ภายนอก
หรอ อย่างน้อยก็มีอะไรภายใต้รูปลักษณ์
- โอ้ เจมส์

คงมีมอยส์เจอไรเซอร์หรืออาย ชาโดว์ซักเจ้า
จ้างคุณละเลงหน้าเป็นนางแบบให้
- ฮัลโล

ฉันปีเตอร์นะ เกิดเรื่องที่แม็ค คลาเร็น
- ได้ข่าวหรือยัง

ได้ข่าวว่าเอ็มเมอร์สัน ลาออก เขาทิ้งหุ้นพวกนั้น
พระเจ้า ส่งฉันเข้าไป พีท
พูดอะไรหน่อยสิ ให้โอกาศหน่อย
เข้าเรื่องเลยแล้วกันนะ
- ผู้นำนักแข่งที่เย่อหยิ่งของเรา

...ทิ้งเราไปหาทีมอื่นในนาทีสุดท้ายไปแล้ว
- คอปเปอร์-ฟัคกิ้ง-ซูก้าร์

โดยเร็วที่สุดเลย
โชคยังดีที่มีมือดีๆ มาสมัครกับเราหลายคนเช่นกัน
- แจ็คกี้ อิ๊ค

- แต่เขาคงเส้น คงวา ไว้ใจได้

หรอ แล้วเขากล้าพุ่งเข้าไปหาช่องว่าง ที่ไม่มีใครกล้าพุ่งเข้ามั๊ย
คุณจะยอมเสี่ยงชีวิตในวันสำคัญรึเปล่าล่ะ
สปอนเซอร์ชอบเขา
คุณต้องการอะไร นักแข่งหรือเซลล์ขายแปรง
- เราต้องการความสำเร็จ

แต่ผมหมายถึงจะต้องเอาชนะ นิกกิ เลาด้า ไม่ใช่ตัวตบตาสปอนเซอร์
ฉันรู้เรื่องคุณกับนิกกิแล้ว
ทุกคนรู้หมด
- คิดว่าชนะเขาได้หรือไง

มันเป็นรถยี่ห้อเดียวที่เร็วกว่าเฟอร์รารี่
ผมถึงได้มานี่ ขอร้องคุณ
ผมจะทำทุกอย่าง
ผมจะผูกไทด์ จะยิ้มให้สปอนเซอร์
พูดจาเข้าหูคน
ผมเอาขนะเขาได้ เชื่อสิ
ขอแค่รถให้ผม
ใช่ เขาอาจคาดเดาไม่ได้
และใช่ เขาอาจทำให้คุณโมโหแทบบ้า
แต่ในแง่ของพรสวรรค์และนิสัย
โลกนี้ไม่มีใครเก่งเกินเขาแล้ว
เขาคือตัวจริง เท็ดดี้
- เขาคือสิ่งที่เราทุกคนปรารถนา

9 ใน 10 วัน คุณต้องถึงผมด้วยความโกรธ
แต่ในวันที่ 10 ไม่มีใครชนะเจมส์ได้
นั่นคือวันที่คุณอยากได้เขา ไปขับรถคุณ
ให้แจ็คกี้ อิ๊ค ขับไม่มีทางได้แชมป์แน่
แต่ถ้าได้เจมส์ขับล่ะก็ ชัวร์
ยินดีต้อนรับสู่ เซาท์ เปาโล บราซิล และสนามอินเตอร์ลากอส
สนามแรกในการแข่งฟอมูล่า วัน ปี 1976
ซึ่งข่าวใหม่ก็คือ เจมส์ ฮันท์ เข้ารอบคัดเลือกได้เร็วที่สุด
เขาชนะเฟอร์รารี่ของนิกกิ เลาด้า
ที่โค้งโพสิชั่นเพียงเสี้ยววินาที
รถใหม่
- ฉันเห็นแล้ว

นั่นฉันก็เห็นเหมือนกัน
ตอนนี้เราเสมอภาคกันแล้วนะ หนูน้อยเพื่อนรัก
ใช่หลังรอบแรกค่อยมาดูผลกัน
ดูซิจะเป็นไง เวลาแข่ง 5 สนาม
ฮันท์ได้ตำแหน่งสตาร์ทที่โพลสิชั่น
นั่นคือทำให้เขามีโอกาศนำห่างเฟอร์รารี่ของเลาด้า
ถ้ามีคนคนสงสัยว่า
ทำไมเลาด้า ถึงได้ผู้ท้าทายที่น่ากลัวในซีซั่นนี้
ฮันท์ และรถแม็ค คลาเร็น ก็คือคำตอบนั้นครับ
บราซิล เลาด้าชนะ เครื่องยนต์ฮันท์ทำงานผิดพลาด
กลับมาอีกครั้งที่ แอฟริกาใต้
เจมส์ ฮันท์ มุ่งมั่นที่จะชดใช้คืน
หลังที่ต้องถอนตัวไปในบราซิล
เลาด้าชนะการแข่งขันสนามไคยาลามี่
เจมส์ ฮันท์ เข้าเส้นชัยไปที่สอง
เพื่อตอกย้ำตำแหน่งผู้ท้าชิงจนถึงที่สุด
และเก็บคะแนนชุดแรกไปได้
ในซีซั่นนี้ครับ
นายจะได้รู้สึกลมหายใจที่ลดต้นคอของฉัน
คราวหน้าฉันชนะแน่
แล้วเจอกันที่สเปน
กรังค์ปรีซ์สเปน พฤษภาคม 1976
สเปน ฮันท์ชนะ เลาด้า ได้ที่ 2
เจมส์ ฮันท์ คว้าชัยชนะเป็นครั้งแรกของซีซั่นนี้
ที่สเปน หลังการขับอย่างชาญฉลาด
บอกแล้ว แค่รอเวลาเท่านั้น
ลูก้า ถึงเวลาของพวกเขาได้หรือยัง
- กว้างกว่าที่กำหนด

- อะไรนะ

เราถูกปรับแพ้ฟาล์วได้ยังไง
- 1.5 เซนติเมตร

ได้ไง
ไอ้บ้าเอ๊ย...
...แม็ค คลาเร็น M23 ได้รับการพิสูจน์มากที่นี่
ยังไงก็ต้องทำให้มันแคบลง ไม่ว่าวิธีไหน
เปลี่ยนการสะเทือนท้ายใหม่ ปีกยกใหม่
ฉันต้องการให้แน่ใจว่าถูกกติกา
แน่นอน ย้ายขยายปรับคูลเลอร์ไปที่เก่าสิ แค่นี้ก็จบ
จะย้ายคูลเลอร์กลับไป ตรงปีกก็ต้องเปลี่ยนเหมือนเก่าจริงมั๊ย
บ้าเอ๊ย
แล้วนายคิดว่าเราทำอะไรอยู่เล่า
กรังค์ปรีซ์โมนาโค 1976
และจากการที่ฮันท์ ถูกปรับฟาลว์ในการแข่งที่สเปน
นี่คือการท้าชิงแชมป์ของเขาที่ถือว่าไม่ค่อยดี
และทุกอย่างผิดพลาดไปหมดที่โมนาโค
เครื่องยนต์ของเขาควันเพียบเลยครับ
และควันพุ่งออกมาจากรถของแม็ค คลาเล็น
และเจมส์ ฮันท์ออกมาแล้วครับ
- ตอนนี้มันเกิดอะไรขึ้นเจมส์

เรามีรถที่ยอดเยี่ยม เป็นสุดยอดยนตรกรรม
เพียงข้ามคืน มันกลายเป็นเศษเหล็กเน่าๆ ชิ้นใหญ่
เบลเยี่ยม พฤษภาคม 1976
บ้าชิบ
นายทำอะไรกับรถฉันวะ
ทำไมมันห่วยแตก ขับไม่ได้เลย
เจมส์ ฟังนะ ถ้าหากมีปัญหาที่รถ เราจะหาทางแก้ไข
รถนั่นมันเศษขยะชัดๆ คุณควรน่าจะเอาเวลาที่นี่
- ไปสนใจมัน

- จะได้ไม่มีใครตายค่ารถนั่น

- ใจเย็นน่า

- ไม่เอาน่า ใจเย็น

เป็นการแข่งที่ดีของคุณใช่มั๊ย นิกกิ
มันดีสำหรับทุกคน
ที่มีรถเร็ว และถูกตามกติกา
เจมส์ คุณมีคะแนนตามหลังเลาด้าอยู่ 50 แต้ม
แล้ววันนี้คุณยังถูกแขวนล้ออีก ปัญหาคืออะไรหรอ
มันคือการเมืองสกปรก
และคนสกปรกนั่นแหละปัญหา
เราได้เก็บคะแนนกันมาครึ่งทางแล้วครับ
สำหรับการแข่งขันฟอมูล่า วันในซีซั่นนี้
เฟอร์รารี่ และนิกกิ เลาด้า ชัดเจนว่ามีแต้มสูงสุด
และเจมส์ ฮันท์ กับแม็ค คลาเร็น ยังวิ่งสู้ฟัด
โอ้ อีก 5 นัดรู้ผล นายเป็นไงบ้าง
ก็ดี เพิ่งเจอปัญหาหนูออสเตรีย
กับลูกทีมอิตาลี่ขี้โกง
- แกล้งทำรถฉันพัง แค่นั้นเอง

สนามแข่งที่สเปน ฉันชนะ
- ใช่ แต่รถของนายผิดกฏ

นายรู้ว่ามันไม่มีผลกับความเร็วเลยซักนิด
แต่นายเอาเรื่องไปร้องเรียน และให้ผู้ตัดสิน
ฉันเลยต้องสับรถใหม่ จนมันกลายเป็นสัตว์ประหลาด
- แต่เป็นสัตว์ประหลาดที่ถูกกฏนิ

รถนายผิดกฏ แล้วหาว่าฉันโกงอย่างงั้นหรอ น่าสมเพซ
- กฏก็คือ กฏ

ขอบคุณครับ
นายพูดอย่างนั้น เพื่อกวนฉันใช่มั๊ย เจมส์
นายด่าฉันเป็นหนู เพราะหน้าฉันเหมือนหนูหรอ
ฉันไม่ระคายหรอก
หนูน่าเกลียดแน่นอน ไม่มีใครชอบมัน
แต่ว่ามันฉลาด และสัญชาตญาณเอาตัวรอดเป็นเยี่ยม
- ก็ดีนี่

อย่ายุ่งกับไอ้ง่าวนี่เลย
มิน่า ถึงถูกเมียทิ้ง
มีใครเห็นซูซี่มั๊ย
เธอควรมาอยู่ที่นี่ วันนี้
เรา เอ่อ...

มีอะไรหรอ
ซูซี่คบกับเบอร์ตัน เมียฮันท์หอบกระเป๋าหนี
ให้ตายเหอะ
เขาให้คุณหรอ
ใช่
มันเริ่มตั้งแต่เมื่อไหร่
สุดสัปดาห์ที่ไปเล่นสกี
คุณมานี่ทำไมหรอ เจมส์
ผมมาตามคุณกลับบ้าน
คุณไม่ได้ต้องการฉัน
คุณไม่ได้อยากแต่งงาน ตั้งแต่แรกแล้วด้วย
- ผมอยากแต่ง

คุณทำมัน เพราะคิดว่าจะเปลี่ยนมันได้
ลงหลักปักฐาน เรื่องการแข่งรถ
ไม่ มันไม่ใช่อย่างงั้นเลย
ใครจะไปรู้ มันอาจเป็นเพราะฤทธิ์เหล้า
หรือเมาเคลิ้ม หรือความรู้สึกหวือหวา หรืออารมณ์พาไป
เราก็อาจไปกันรอดนะ
- แต่ว่าทั้งหมดนั้น...

ไม่ คุณไม่ได้แย่หรอก
คุณแค่เป็นตัวคุณเอง ณ จุดๆ นี้ของชีวิต
พระเจ้าช่วยคนที่ต้องการมากกว่า
และริชาร์ด เบอร์ตัน ก็ให้คุณได้มากกว่าหรอ
เขาเองก็ขึ้นชื่อเรื่องเจ้าชู้นิ
สิ่งสำคัญคือฉันรู้สึกยังไง ต่างหากล่ะ
และความรู้สึกของฉัน บอกว่าเขารักฉัน
- เจมส์

คุณกับซูซี่กลับมาคืนดีกันมั๊ยครับ
- เจมส์ คุณรู้สึกยังไง

ภรรยาผมได้คนเลี้ยงดูใหม่แล้ว
หมายถึงชู้รัก ตอนนี้เธอมีความสุขแล้ว
และคุณเบอร์ตันก็พบวิธีที่ทำให้หนุ่มอีกครั้ง
เขาคงมีความสุข
หวังว่าเขามีเงินมากพอ เพราะมันจำเป็น
และผมพอหนทางได้เป็นโสด และเลิกเมียเก่า
โดยไม่เสียเงินซักสตางค์
ซึ่งเทียบเท่าชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเลย
ผมต้องไปขึ้นเครื่องแล้ว
เราไม่ได้เห็นความเร็วในแบบนี้
จากเจมส์ ฮันท์ ตลอดทั้งซีซั่น
มีรายงานจากค่ายแม็ค คลาเร็น ตลอดทั้งอาทิตย์ว่า
ตอนนี้รถของเขาลงตัว และเร็วที่สุดแล้วครับ
ฝรั่งเศส ฮันท์ ชนะ เลาด้า ถอนตัว
อย่างกับกระหายเลือด ซิ่งชะมัด
บริทติส กรังค์ปรีซ์ x แบรนด์ แฮทช์ อาทิตย์ ที่ 18 กรกฎาคม 1976
ฮันท์ ปิดช่องว่างของเลาด้า ตอนพวกเขามุ่งเข้าสู่เนินเขา
นิกกิ เลาด้า โดนกดดันจากฮันท์ อย่างหนัก
พวกเขาขึ้นเขาเข้าโค้งเต็มสปีด
และฮันท์ นำหน้าเลาด้า ได้แล้วครับ
เจมส์ ฮันท์ ได้รับเสียงปรบมือ
จากคนดู ชนะที่อังกฤษเป็นครั้งแรก
บริทติส กรังค์ปรีซ์ x แบรนด์ แฮทช์
ที่เคยชนะของเจมส์ เคิร์ก ในปี 1964
เจมส์ ในวินาทีที่คุณได้วิ่งเร็วกว่าคนอื่น
คุณได้ข้อได้เปรียบนี้มายังไง
ของผมใหญ่กว่า
นี่คุณจะ...
หลังมีการให้ตัดสิทธิ์การแข่ง
ของเจมส์ ฮันท์ จากสเปน กรังค์ปรีซ์
เราได้คำตัดสินแล้วว่า
- เราจะยกคำร้องในการตัดสิทธิ์นี้

มอบชัยชนะให้เขา และคืนคะแนนให้เขาด้วยนะครับ
เจมส์ เจมส์
เจมส์ 2 อาทิตย์ที่ผ่านมา คุณไม่ชนะการแข่งเลย
ตอนนี้คุณกลับมาแล้ว
- มีอะไรเปลี่ยนไปบ้าง

แล้วผมก็ไม่ได้เตรียมตัวมาคุยที่ตรงนี้ซะด้วย
แต่...

และช่วยให้รถผมกลับมายอดเยี่ยมได้อีกครั้ง
ในทางทฤษฎีมีทางที่เจมส์ ฮันท์ จะไล่ทัน คุณกังวลบ้างมั๊ยครับ
ไม่เลยครับ
ถ้าจะไล่ผม เขาต้องชนะหมด แล้วผมต้องแพ้หมด
แบบนั้นหมูคงบินได้แล้ว
ถ้าคุณไม่ว่า ผมมีธุระครอบครัวต้องไปจัดการ
เจมส์ เจมส์
ผมควรเตือนคุณ ผมไม่ถนัดเรื่องนี้
ซื้อดอกไม้ให้ เดินจับมือกัน
ผมเกือบจะลืมวันเกิดคุณด้วยซ้ำ
ถ้าต้องทำกับใคร
ขอให้คนนั้นเป็นคุณ
พระเจ้า
อิบิซ่า สเปน
มีอะไรหรอ
รู้มั๊ย ความสุขที่สุดคือ ศัตรู
ทำให้อ่อนแอ
ทำให้สงสัย
อยู่ๆ คุณก็มีสิ่งที่จะสูญเสียได้
ถ้ามองว่าความสุขคือ ศัตรู
งั้น มันก็สายไปแล้ว
คุณสูญเสียไปแล้วค่ะ
ขอต้อนรับสู่นอร์เบอกริงที่เป็นตำนาน
สนามแข่งยาวไปถึง 14.2 ไมล์
เต็มไปกับ 185 มุมและโค้ง
นิกกิ ขอลายเซ็นต์หน่อยครับ
ลงข้อมูลวันที่ด้วยครับ
วันที่หรอ ทำไม
อาจเป็นวันสุดท้ายของคุณก็ได้นิ
วันแข่ง 1 สิงหาคม 1976 ยินดีต้อนรับสู่นอร์เบอกริง
เป็นสนามที่อันตรายมากในปฏิทินการแข่ง
ในฟอมูล่า วัน เป็นที่รู้กัน ในฉายา สุสาน
สภาพอากาศไม่ดีเท่าไหร่
และทางรายงานล่าสุด
ไม่มีการบ่งชี้ว่าจะยกเลิกการแข่ง
ทุกท่านครับ เอ่อ...

ขอบคุณมากครับ นิกกิ เลาด้า
ขอบคุณครับ
ผมขอให้เรียกประชุม เพราะว่านักแข่งทุกคนคงทราบ
นอร์เบอกริง คือสนามแข่งที่ป่าเถื่อน ล้าสมัย
และอันตรายที่สุด
พวกคุณคงเห็นฝนที่ตกลงมาในวันนี้แล้ว
พวกคุณที่มีประสบการณ์คงทราบว่า สนามแข่งต้องมีสภาพสมบูรณ์
เพื่อให้เรายอมรับได้ในแง่ความเสี่ยง
และวันนี้ฝนตก มันไม่สมบูรณ์
ผมจึงขอเรียกประชุมพวกคุณ เพื่อโหวตเสียงให้ยกเลิกการแข่งในวันนี้
ยกเลิกการแข่งหรอ
แล้วเรายังไม่มีการเปลี่ยนแปลงสถานการณ์
เราถึงคะแนนที่เกี่ยวข้อง
- แค่ยกเลิกการแข่งเท่านั้น

ถ้ายกเลิกการแข่ง เราก็จะไม่ได้ค่าลงแข่ง
นั่นก็จริง คุณอาจไม่ได้เงิน แต่ถ้าแข่ง คุณอาจไม่เหลือชีวิต
ยังหมายถึง นายอาจชนะได้รางวัลแชมป์เปี้ยนชิป
เพราะงั้นเรื่องนี้ ก็ส่งผลดีกับนายอยู่ดีนั่นแหละ
ทำไม ฉันก็ไม่ได้แต้มเหมือนกันนิ
ไม่ แต่เท่ากับว่าแข่งน้อยลง
ซึ่งฉันหรือใครในนี้ อาจไล่นายทัน
เจมส์พูดถูก นี่มันกลลวงชัดๆ
นายอาจจะกลัวก็ได้มั้ง
ไอ้คนไหนพูดเนี๊ย
ถูกต้องแล้ว ฉันกลัว พวกนายก็กลัว
ฉันยอมรับทุกครั้งที่ขึ้นรถ ว่ามีโอกาศตายได้ 20 เปอร์เซนต์
อันนั้นฉันรับได้
แต่ไม่ให้เพิ่มซักเปอร์เซนต์
และวันนี้ฝนตก เราต้องเสี่ยงเพิ่มขึ้น
นั่นมันขึ้นกับว่า นายขับรถกลางฝนเก่งแค่ไหน
ฉันมีสถิติอยู่ที่นี่
ฉันเป็นคนเดียวในประวัติศาสตร์ ที่ทำเวลลาต่ำกว่า 7 นาที
ฉนั้นจริงๆ แล้ว ฉันได้เปรียบที่แข่งที่นี่ ในวันนี้
เพราะฉันเร็วกว่าพวกนายทุกคน
- เอาน่า

- อาน่า นิกกิ มาแข่งกัน

ไม่งั้นเราจะมาที่นี่ทำไม นิกกิ เอาน่า
เอาล่ะ ใครบ้างที่ต้องการยกเลิกการแข่ง
และใครบ้างที่ต้องการแข่งต่อ
ทุกท่านครับ เราจะแข่งต่อ
- ไร้สาระ

รู้ไว นิกกิ มันคงช่วยได้ ถ้าคนเขาชอบนาย
เยอรมัน กรังค์ปรีซ์ ,นอร์เบอกริง สิงหาคม 1976
สนามแข่งยังเปียกและอันตราย
แต่ที่ประชุมนักแข่ง
ได้ตัดสินใจไปแล้ว
การแข่งกรังค์ปรีซ์จะเดินหน้าต่อไป
นิกกิ
อีก 1 นาที
โจเชนใช้ยางสลิค นายจะเปลี่ยนมั๊ย
- นิกกิ เปลี่ยนรึเปล่า

งั้นเราใช้ยางมีดอกเหมือนกัน
- นิกกิ โอเคมั๊ย

เอาล่ะ ติดเครื่องเลย
การต่อสู้ชิงที่ 1 ของฟอมูล่า วัน ในซีซั่นนี้
ของชายสองคนนี้นะครับ
และมันเป็นทางถนัดมากของนิกกิ เลาด้า
แต่เจมส์ ฮันท์ทำเวลาไว้ ได้ไวที่สุดที่นี่
เขาได้จุดปล่อยตัวที่ดีของ เยอรมัน กรังค์ปรีซ์
คอย นิกกิ เลาด้า อยู่ข้างๆ ในเฟอร์รารี่สีแดงเลือด
เป็นการแข่งระยะยาว
ถ้าสนามแข่งเริ่มแห้ง
ยางมีดอกจะทำให้เขาวิ่งได้ไวขึ้น
นิกกิ เลาด้า และ เจมส์ ฮันท์ ตีคู่กันมาติดๆ
ที่ด้านหน้าครับ เพื่อขึ้นนำเป็นที่หนึ่ง
เลาด้าบีบฮันท์มากๆ ครับ
จนหน้าแม็ค คลาเร็น วิ่งลงหญ้าครับ
เลาด้า ขึ้นนำแล้วครับ
เลาด้า ขึ้นนำในโค้งแรกครับ
ฮันท์ ตามมาเป็นที่สอง
แมสส์ วิ่งชิ่วผ่าน ฮันท์ ไปแล้วครับ
เขาเลือกยางดีสำหรับถนนแห้งครับ
แมสส์แซงเลาด้า ไปแล้ว
โจเชน แมสส์ ในแม็ค คลาเร็น เบอร์ 12 ขึ้นนำไปแล้วครับ
โจเชน แมสส์ ขึ้นนำโล่งๆ
ขณะที่คนอื่นกำลังตัดสินใจ
ว่าจะเปลี่ยนยาง หลังการแข่งรอบแรกเท่านั้นเองนะครับ
เขามาแล้ว มาแล้ว เร็วเข้า
เห็นมั๊ย บอกแล้วให้ใช้ยางสลิค นายควรทำตามคำแนะนำฉันนะ
หุบปาก แล้วนิกกิล่ะ
ข้างหลังนาย พวกเขาก็เลือกผิดเหมือนกัน
เร็วหน่อย
เร็วสิ ไมช้าแบบนี้
การเลือกยางผิด ก็อาจส่งผลต่อตำแหน่งของกลุ่ม
- โดยมีโจเชน แมสส์ นำอยู่นะครับ

เร็วซิ
เลาด้า กระตุ้นช่างให้เร่งมือขึ้น
เร็วซิ เร็ว เร็ว
หายนะชัดๆ เลย เร็วซิ
อะไรวะ ไอ้บ้าเอ๊ย
การแข่งครั้งนี้เกิดความผิดพลาดสำหรับเขา
คู่แข่งอย่างเจมส์ ฮันท์ วิ่งชิว ล่วงหน้าไปไกลแล้วครับ
เลาด้า ขับแซงคันแล้วคันเล่า
เขาเพิ่งแซงโลตัสของ มาริโอ้ แอนด์เร็ทติ
นิกกิ
เอาฉันออกไป ช่วยด้วย
เกิดอุบัติเหตุในลู่แข่ง ธงแดงโบกแล้ว
พบหลายคันเกี่ยวข้อง หนึ่งในนั้นคือ เฟอร์รารี่
- มาทางนี้

พยายามแล้ว
- มาทางนี้ เร็ว

ไฟไม่ได้เผาใบหน้าเขา แต่ยังอยู่ในอันตราย
มันไหม้ไปยังปอดของเขา
เขาอยู่ในความดูแลของหน่อยแพทย์ หมอ 6 คน และพยาบาล 34 คน คอยดูแลเขา
แต่สภาพของเขาตอนนี้ แย่กว่าที่กลัวกันทีแรก
น้ำท่วมในเขตบิ๊ก ทาวน์ แคนย่อน ในโคโลราโด้
เลวร้ายที่สุด เท่าที่เคยมีมา
การแข่งฟอมูล่า วัน วันนี้การฉลองชัยชนะจัดขึ้นอาย่างเงียบๆ
หลังที่เกิดเหตุร้ายแรง ที่เกิดกับแชมป์โลกนิกกิ เลาด้า
เนื่องการกังวลเรื่องความปลอดภัย
นักแข่งออสเตรียนแจ้งว่า เขาไม่ขอลงแข่ง
แต่เขากลับลงแข่ง
เขากำลังชดเชยเวลาที่เสียไป ตอนอยู่นอกสนาม
เกิดรูรั่วในถังน้ำมันเฟอร์รารี่
เบร็ท ลังค์เกอร์ หลบจากไฟลุกไหม้ไม่ทัน
แต่เขาไม่ได้รับความบาดเจ็บ และดูร่วมมือกับนักแข่งคนอื่นช่วยเลาด้า
ซึ่งถูกนำตัวไปโรงพยาบาลในแมนน์ฮาม เขาถูกไฟไหม้
อุบัติเหตุนี้ ทำให้นึกถึงอันตรายของฟอมูล่า วัน
นิกกิ เลาด้า ติดอยู่นานเกือบ 1 นาที
ในอุณหภูมิร้อนถึง 800 องศา
- เช้านี้ดีขึ้นมั๊ยครับหมอ

คุณเลาด้า คุณเลาด้า
เขาฟื้นและเริ่มพูดแล้ว
เขาบอกว่า "ให้บาทหลวงกลับไปซะ ฉันยังไม่ตาย"
คุณเข้าไปเยี่ยมได้แล้ว
14 วันต่อมา
เจมส์ ฮันท์ ไล่เก็บคะแนนหลังนิกกิ เลาด้า ไม่อยู่
วันที่ 28 ในโรงพยาบาล 29 สิงหาคม 1976
พวกเราต้องการดูดปอด
เราต้องเตือนคุณ เพราะมันไม่ง่ายเลย
ทำอีกหมอ
แน่ใจหรอ ปอดคุณอาจจะบอบช้ำเพราะการรักษา
ได้โปรด หยุดเถอะ
ผมรู้นะ ว่าคุณคิดอะไรอยู่ แต่ได้โปรด...
ถ้าคุณรักผม อย่าห้ามเลย
อิตาเลี่ยน กรังค์ปรีซ์ สนามซ้อม กันยายน 1976
- อรุณสวัสดิ์ทุกคน

ดูดีนิ
- เขาไปดูอะไรกัน

- เขาอะไร

- ไงนะ

นิกกิ
ดูแย่ล่ะสิ
ไม่
ที่โรงพยาบาล ฉันขอให้เขาพูดตรงๆ
หน้าฉันจะแย่แค่ไหน
พวกเขาบอก นานวันมันจะดีขึ้น
แต่คงไม่จริง
ฉันบอกได้ จากสีหน้านาย
ฉันต้องใช้ชีวิตที่เหลือกับใบหน้า ที่จะทำให้ทุกคนกลัว
รู้มั๊ย นิกกิ คือ ฉันพยายามเขียนจดหมายหานาย เพื่อที่จะขอโทษ
การประชุมนักแข่งที่เยอรมัน
- ฉันเปลี่ยนใจพวกเขา

การแข่งนัดนั้นไม่ควรมีต่อ
ไม่ควรแข่งเลย
ฉันเองเลยต้องรู้สึกรับผิดชอบ กับสิ่งที่เกิดขึ้นและ..
สมควร
แต่เชื่อสิ
การเห็นนายชนะการแข่ง ขณะที่ฉันต่อสู้เอาชีวิตตัวเอง
มันมีส่วนรับผิดชอบพอกัน เพื่อที่ทำให้ฉันอยากกลับมาแข่ง
- รู้สึกยังไงบ้างครับ นิกกิ

นิกกิ ช่วยยืนยันกับเราได้มั๊ยว่า คุณผ่านการรักษายังไง
และคุณจะหายดีมั๊ย
ได้
ผมผ่าตัดปลูกถ่ายผิวหนัง
เอาเนื้อต้นขาขวา มาไว้ที่หน้า
ตอนนี้ยังดูไม่ค่อยดี แต่ข้อดีที่คาดไม่ถึงคือ คุณจะไม่มีรูขุมขน
จากการปลูกถ่ายผิวหนัง
จะไม่มีเหงื่อไหลเข้าตาผมอีก ซึ่งดีสำหรับนักแข่งรถ
ตอนพวกเขาได้ข่าวสภาพของคุณ
เฟอร์รารี่จ้างนักแข่งมาแทนที่ทันที คาร์ลอส รายเทอแมน
ใช่ ก่อนผมถึงโรงพยาบาลด้วยซ้ำ
แล้วรายเทอแมน จะลงแข่งวันนี้ด้วยมั๊ยครับ
ใช่ เขาอยากสร้างความประทับใจ
มาดูดีกว่าว่ารายเทอแมนกับผม จะได้ที่เท่าไหร่วันนี้
เจมส์ ฮันท์ และแม็ค คลาเร็น ทำคะแนนไปเยอะมาก ระหว่างคุณไม่อยู่
ใช่
นั่นคือคำถาม หรือคุณพยายามยั่วโมโหผม
คุณคิดว่ายังชนะได้มั๊ยครับ
ได้อยู่แล้ว
ผมมีรถดีกว่า
และอาจเป็นนักแข่งที่เก่งกว่า
แต่เขาเป็นคนฉลาด และใช้เวลาได้ดี
ขณะที่ผมนอนใกล้ตายอยู่โรงพยาบาล เพื่อไล่เก็บแต้ม
ภรรยาคุณว่าไงบ้าง ตอนเห็นหน้าคุณ
เธอพูดว่า "ที่รัก คุณไม่ต้องใช้หน้าขับรถ
"คุณต้องการแค่เท้าขวา"
ผมถามจริงๆนะ
คุณคิดว่าชีวิตคู่ของคุณจะไปรอดมั๊ย เมื่อใบหน้าคุณเป็นแบบนี้
ผมก็ตอบจริงๆ เหมือนกัน
ไปตายซะ การแถลงข่าวจบแล้ว
- เล่นแรงนะ

ผมจะบอกนายว่า
ผมคิดว่าเป็นไปด้วยดี มันซื่อสัตย์
พวกเขาไม่ชอบเวลาสั่งไม่ได้
- ไคล์ฟ

- เจอกัน

- เจมส์ เป็นไงบ้าง

ผมคิดว่า ผมมีคำตอบให้คุณ
สำหรับคำถามสุดท้าย เรื่องนิกกิ
- คุณได้ยินด้วยหรอ

เจมส์
ได้โปรด เจมส์
ตอนนี้นายกลับบ้านไปหาเมีย และถามเธอว่าหน้านายเป็นยังไง
ไอ้บ้าเอ๊ย
นิกกิ เลาด้า เพิ่งผ่านวิกฤตเฉียดตาย ที่นอร์เบอกริงมาได้เพียง 42 วันเท่านั้น
เขาจะมาแข่งวันนี้ ที่มอนซ่า
เขาขัดคำสั่งแพทย์ และต้องเจ็บปวดแน่ๆ
นิกกิ เลาด้า
นิกกิ ได้เวลาแล้ว
โอเคมั๊ย
กรุณาออกจากลู่แข่ง
อีก 1 นาที
ท่าไม่ดีสำหรับเลาด้า เขาออกตัวช้ามาก
การคืนสนามของนิกกิ เลาด้า ดูเหมือนจะพ่ายแพ้
เขาถูกแซงคันแล้ว คันเล่า
เป็นการเริ่มที่แย่สำหรับหนุ่มออสเตรีย
บางทีมันอาจจะเร็วไป ที่เขากลับมาแข่ง
เลาด้าออกนอกลู่ เขาวิ่งไปบนแแนวหญ้าครับ
เขาพยายามกลับเข้าสู่สนาม
แต่เป็นเหตุการณ์ที่แย่สำหรับนิกกิ
นิกกิ เลาด้า เป็นแชมป์โลกคนปัจจุบัน
แต่ตอนนี้เขายังเป็นอันตราย
ต่อตัวเองและนักแข่งคนอื่นๆ
และสตัค ปะทะกับโลตัส ของมาริโอ้ แอนด์เรทติ
นิกกิอยู่ในนั้น เขาจะผ่านไปได้มั๊ย
นิกกิ เลาด้า กำลังเร่งเต็มที่ครับ เขาตามไล่บี้แบมบิลล่าอยู่
เขาพุ่งทะยานสุดตัวขึ้นแซงมา
เลาด้าเริ่มมีฟอร์มในการแข่ง
เรานึกว่า เขาหมดความพยายามไปแล้วนะครับ
เวลารอบของเลาด้า เร็วกว่าเรทเทอแมน และเริ่มลดช่วงห่าง
เลาด้า ไล่จี้คาร์ลอส เรทเทอแมน
นักแข่งที่ถูกเรียกตัวมาแทนที่เขา ในทีมเฟอร์รารี่
และแม็ค คลาเร็น ของเจมส์ ฮันท์
ควันขโมงอยู่ข้างถนนครับ
เป็นข่าวร้ายที่นำความหวัง ที่ฮันท์จะคว้าแชมป์
และโรนี่ ปีเตอร์สัน
คือผู้คว้าชัยชนะกลับบ้าน ที่มอนซ่า
แต่สายตาทุกคู่จับจ้อง ชายผู้เข้าเส้นชัยเป็นที่ 4
นิกกิ เลาด้า
สุดยอดการแข่ง สุดยอดนักแข่ง สุดยอดซีซั่น
เข้าอันดับที่ 4 ด้วย 3 คะแนนที่มีค่า
หมายความว่านิกกิ เลาด้า ยิ่งเข้าใกล้
ตำแหน่งแชมป์โลกที่เขารออยู่
เจแปนนิส กรังค์ปรีซ์ การแข่งไฟนอล เรซ ปี 1976
ซีซั่นที่มีสีสันสุดเหลือเชื่อ
มาถึงไฟนอล เรซ ในญี่ปุ่น
ท่ามกลางเงาของภูเขาไปฟูจิ
นิกกิ เลาด้า เข้าสู่
สนามตัดสินที่ฟูจิ
มีคะแนนนำฮันท์ 3 แต้ม
ฮันท์รู้ดีว่า เขาจะเอาชนะนักแข่งออสเตรียน ผู้นี้เพื่อจะคว้าตำแหน่ง
เจมส์ คุณคิดว่า คุณรับมือกับการแข่งครั้งนี้ได้มั๊ย
ผมไม่เข้าใจคำว่า แรงกดดันนัก ผมรักงานของผม
ผมรักการแข่ง ผมชอบแข่งรถ
คุณควรถามนิกกิ ต่างหากล่ะ
เขาเป็นแชมป์โลก มีแต่เสียกับเสีย
คุณเลาด้าครับ คุณกดดันมั๊ยครับ
หน้าผมเหมือนกดดันมั๊ยล่ะครับ
ผมเป็นแชมป์โลก และกำลังจะคว้าแชมป์โลกอีกครั้ง
ตอนนี้ฮันท์มีโอกาศชนะได้
แต่จะเป็นแชมป์มันไม่ง่ายหรอก
คุณจ้องมีศรัทธาจริงๆ ถึงทำให้มันเกิดขึ้นได้
เจมส์ คุณมีอะไรจะกล่าวเสริมมั๊ย
ถ้านิกกิมีลูกเล่น แล้วคิดจะเล่นเกมชิงไหวพริบล่ะก็
ได้เลย ผมพร้อมอยู่แล้ว
แต่ความจริงคือ แรงบวกอยู่ฝั่งผม ผมรู้สึกดี
และผมหวังว่าการแถลงข่าวครั้งหน้า
แชมป์เปี้ยนโลกจะอยู่ในมือผม
คุณรับมือสภาพอากาศแย่ๆ ได้ยังไงบ้าง
มีพยากรณ์ฝนตกหนักเป็นระยะที่ฟูจิวันนี้
จะมีลมแรง และหมอก
จะปกคลุมจากทางภูเขา
วันนี้จะเริ่มแข่ง เจแปนนิส กรังค์ปรีซ์
เลาด้า นำอยู่แค่ 3 คะแนน
ซีซั่นนี้จะจบลงยังไง
ฮันท์ หรือเลาด้า
บทสุดท้ายจะคลี่คลาย แล้วนำคุณเข้าสู่การแข่งโคเวอร์เรจ
พวกเขาต้องยกเลิกการแข่ง มันอันตรายมาก
การแข่งต้องมีต่อไป
ทีวีซื้อสิทธิ์ถ่ายทอดไปทั่วโลกแล้ว
ผลชนะของนายและนิกกิ ที่ทุกคนอยากจะเห็น
ที่ฟูจิ ฝนยังคงตกกระหน่ำต่อไป
ในที่สุด ก็มีคำตัดสินแล้ว
การแข่งขัน เจแปนนิส กรังค์ปรีซ์ 1976 ยังดำเนินต่อไป
นักแข่งทุกคน กรุณาไปที่รถด้วครับ
อีก 5 นาที
- พร้อมนะ

- นิ่งๆไว้

ไล่ความชื้นออกไปให้หมดไง
- แต่น้ำจะเข้าได้นะ

เชื่อสิ การแข่งครั้งนี้ ขึ้นอยู่ตอนออกเท่านั้น
- ให้ช่วยมั๊ย

สตาร์ทเครื่องได้แล้ว
โชคดี เจ้าหนู
โชคดี เจมส์
อีก 30 วินาที
ที่ฟูจิ บรรยากาศตึงเครียดครับ
แฟนคลับมาดูการแข่งกว่า 80,000 คน รอบชมแน่นสุดในทศวรรษ
และมาริโอ้ แอนท์เรทติ อยู่จุดปล่อยแรก
แล้วเจมส์ ฮันท์ อยู่ข้างๆ
และแถว 2
คือ นิกกิ เลาด้า
แถว 3 คือ จูดี้ สเชคเตอร์ จากแอฟริกาใต้
ในรถไทร์รีล 6 ล้อ
หลังเขามีรถกลุ่มอื่นอีก 25 คัน
ธงโบกแล้วครับ รอบสุดท้ายของ การแข่งขัน เจแปนนิส กรังค์ปรีซ์ เริ่มแล้วครับ
ในสภาพที่แย่ เกือบจะไม่มีทางที่เหยียบได้เกิน
450 แรงม้าเลยครับ
แอนท์เรทติ ขึ้นนำเป็นจ่าฝูง แต่ถูกฮันท์เข้าโจมตี/i
ฮันท์ เข้าทางด้านนอกของแอนท์เรทติ
นิกกิ เลาด้า ตามเขาแซงขึ้นไปครับ
ฮันท์ขึ้นนำเป็นที่ 1
ฮันท์ จบรอบแรกไปแล้วครับ
ยังคงนำอยู่
อย่างน้อยเขาก็เห็นภาพตรงหน้าชัดเจน
นิกกิ เลาด้า ตามหลังเขา เหมือนโดนฉีดสเปรย์
เลาด้า ลดความเร็ว
นิกกิ เลาด้า นำเฟอร์รารี่ หมายเลข 1 เข้าสู่พิตต์แล้วครับ
เหมือนจะมีปัญหาอะไร แต่เราไม่สามารถคาดคิด ในช่วงการแข่งขัน
รถเป็นอะไรไป ห๊ะ รถเป็นอะไร
นิกกิ รถมีปัญหาอะไร
ไม่มี รถปกติดี
- นายทำอะไรเนี๊ย

ทีมช่างกำลังสอบถามถึงปัญหาครับ
แต่เดี๋ยว นิกกิ เลาด้า ออกมาจากรถครับ
มันเป็นยังไงกันแน่
แชมป์โลกคนปัจจุบัน นิกกิ เลาด้า ออกจากการแข่งขัน
มันอันตรายไป
นายต้องการให้ฉันบอกว่ารถมีปัญหารึเปล่า
ไม่
บอกความจริงไปเถอะ
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
พวกเขากำลังคุยกับผู้จัดการทีม เลาด้า กำลังอธิบายอยู่ครับ
เมื่อเลาด้าถอนตัว เจมส์ ฮันท์ รู้ดีว่าเขาต้องเข้าเส้นชัย
ในที่ 3 หรือดีกว่านั้น เพื่อจะเป็นแชมป์โลก
แต่งานสำหรับเจมส์ ฮันท์ ยังไม่จบนะครับ
ในสภาพอากาศเลวร้าย เขาต้องวิ่งไปอีกไกล
15 รอบ ที่ภูเขาไฟฟูจิ
เจมส์ ฮันท์ หรือนิกกิ เลาด้า
ซีซั่นพิเศษนี้ยังไม่จบนะครับ
เป็นการแข่งไฟนอล เรซ ที่เหลือเชื่อ เจมส์ ฮันท์ จะทำได้หรือไม่
ป้ายคะแนนจะเป็นตัวบอก
รอบที่ 58 ฮันท์ ยังเป็นจ่าฝูง
พระเจ้า ยางเขามันบวมแล้ว
แบรมบิลล่าไล่บี้อยู่ข้างหลังเขา
ฮันท์ปิดเขาอยู่ตลอดเวลา
เขาแซงเจมส์ ฮันท์ จากด้านใน
ฮันท์ตัดหน้าไปอย่างชิงเฉียด
ฮันท์ผ่านไปอย่างฉลุย และรถเขาหมุน
เขาพลาดให้ฮันท์ แต่เกือบ เอาเจมส์ ฮันท์ออกจากการแข่ง
และพลาดตำแหน่งแชมป์โลกปีนี้
ตอนนี้เราเจอ มาริโอ้ แอนด์เรทติ ไล่ปิดเจมส์ ฮันท์
มาริโอ้ แอนด์เรทติแซงฮันท์ไปแล้วครับ
ฮันท์ลดความเร็ว เจมส์ ฮันท์ เหมือนจะมีปัญหา
แม้จะมีสภาพเปียกแฉะ
ยางที่มีสภาพเปียก ทำให้สึกได้เร็วมาก
ยางฮันท์ มันพังแล้ว
ฮันท์ ต้องเอารถกลับไปที่พิตต์
รถคันหลังแซงฮันท์ไปแล้ว
รอบที่ 70 เหลืออีก 4 รอบ
ยางแนบซ้าย ยางแนบขวา โทษครับ
ไม่มีดอกยางเหลือเลย และอีกเส้นก็แบนด้วย
เร็วเข้า เร็วซิ
เกียร์หักไปตั้งแต่เมื่อไหร่เนี๊ย
9 หรือ 10 รอบที่แล้ว
- อลาสแตร์ ยกรถขึ้น

- ที่ด้านหน้า

เฟอร์รารี่ของเรกัซโซนี่ และแจ็คเควล ลาฟิติเอ ในลีกีเย่ร์
ขึ้นนำแล้วครับ
เร็วเข้า เร่งหน่อย
นายทำได้ นายจะได้เป็นแชมป์โลกแล้ว
ยังหรอก
ไม่กี่รอบที่แล้ว เจมส์ ฮันท์ ดูเหมือนจะคว้าแชมป์ปีนี้
แต่ตอนนี้ดูเขาทำผิดพลาดไปหมด
- เจมส์

- ฟังนะ

ใจเย็นๆ เข้าใจมั๊ย
- หมายความว่ายังไง

ฉันอยากให้นายกลับมาครบ 32
นายหล้าหลังเกินไป นักแข่งแซงหน้านายไปเยอะมาก
- ปีหน้าก็ยังลงแข่งได้

เคลียร์
เจมส์
- เคลียร์

เจมส์ ฮันท์ กลับเข้าแข่งในตำแหน่งที่ 6
เหลืออีกแค่ 4 รอบเท่านั้น เขาหมดโอกาศแล้วสำหรับหนุ่มอังกฤษผู้นี้
ตั้งสมาธิเข้าไว้ ซุปเปอร์สตาร์
ทุกอย่างกลับเข้าสู่การควบคุมแล้ว
แม็ค คลาเร็น สไลด์ออกข้าง
ออกไปบนขอบนั่นมาก
ฮันท์ M23
กระตุกแล้วทำให้ต้องเบรก
และเขาเกือบจะเสียการควบคุมครับ
ฮันท์ตามท้ายของ แจ็คเควล ลาฟิติเอ ในลีกีเย่ร์สีน้ำเงิน
โอ้ อย่าทำแบบนั้น เจมส์
เขาฉีกแซงไปเพียงไม่กี่นิ้ว
ห่างจากลีกีเย่ร์ไปนิดเดียวเองครับ
เจมส์ ฮันท์ พยายามขึ้นไปอีกตำแหน่งแล้ว
แต่ยังไม่เพียงพอ
และการแข่งใกล้จะจบแล้ว
รถวัตสันหมุน รถวัตสันหมุน
ฮันท์อยู่ในกลุ่มรั้งท้าย
และเคลื่อนที่ผ่านเพนกี้ไปแล้วครับ
เขาไล่ตามเรกัซโซนี่
แต่ยังมีหนึ่งที่ให้ต้องไล่
และมีอีกหนึ่งที่ต้องพ้
เขาอยู่ข้างๆ เคลย์ เรกัซโซนี่ เพื่อที่จะชิงแชมป์โลกแล้วครับ
เขาแซงมันได้แล้วครับ
ตารางคะแนนบอกว่าฮันท์ อยู่ที่ 5
ฮันท์ เข้าเส้นชัยแล้วครับ
เขาต้องเข้าเป็นที่ 3 เพื่อที่จะคว้าคะแนนเป็นแชมป์โลก
และในความสับสนที่นี่ กลายเป็นจะเขาเข้าเส้นชัยในอันดับที่ 5
เข้าที่ 5 งั้นหรอ
ทางแลป ชาร์ต บอกว่าฮันท์เข้าเป็นที่ 3
ถ้าสกอร์บอร์ดถูกต้อง
เขาเพิ่งพลาดตำแหน่งแชมป์โลกไป
นี่เป็นความพ่ายแพ้สำหรับฮันท์ หลังการขับอย่างหาญกล้า
เราสามารถเห็นกรรมการแข่งประชุมกัน
เพื่อรอแลป ชาร์ต อย่างเป็นทางการ
เรากำลังจะรู้ผลตัดสินของพวกเขากันแล้วครับ
ออกมานี่เพื่อน ออกมา
ผมเสียใจ เท็ดดี้ ผมเสียใจ ผมคิดว่าจะไล่ทัน
เสียใจ นายพูดอะไรเนี๊ย นายทำได้
-ทำอะไร

นายเข้าที่สามนะ นายทำคะแนนได้ นายเป็นแชมป์โลกแล้ว
มีการยืนยันอย่างเป็นทางการณ์แล้ว
เจมส์ ฮันท์เข้าที่สามในญี่ปุ่น
หมายความว่าเขาเป็นแชมป์โลก
แชมป์โลกคนใหม่ของเรา เจมส์ ฮันท์ เพียงแค่คะแนนเดียวเท่านั้น
ชนะจริงๆใช่มั๊ย
แชมป์โลกบ้าระห่ำ
บอกหน่อยสิเจมส์ คุณจะทำอะไรต่อไป
ผมจะไปดื่มให้เมา
มันเป็นฝันที่วิเศษมากเลย
คุณโอเคมั๊ย
ผมสบายดี
ผมไม่เสียใจหรอก
ไม่เลย
และแขกพิเศษของเรา
แชมป์ฟอมูล่า วัน เจมส์ ฮันท์
เดี๋ยว เข้ามาเลย
ไม่มีน้ำมันเครื่องใด
ดีเท่า ฮาโวลีน
ใช่ ฉันด้วย พวกเราจะไปไหนกัน
ทุกที่ ที่ผมอยากจะไป
และผมไม่ได้จี้ใครทั้งนั้น
ผมมีเงินจ่ายนะ
ฉันหิวแล้ว ไปหาอะไรกินกันเถอะนะ
- จะไปไหนกันต่อ

เดี๋ยวผมตามไป
ดีใจที่เจอนาย
ได้ข่าวว่านายคลุกอยู่กับเจ้าเครื่องบินนี่
- เคยขับมั๊ย

พวกเขาไม่ทำประกันให้ฉันแน่
นายน่าจะลอง ช่วยฝึกวินัยดี
ต้องปฏิบัติตามกฎ ยึดมั่นข้อปฏิบัติ
เก็บกดอัตรา ช่วยเรื่องการขับรถ
ฉันนึกว่านายจะร่ายโวหาร
เหมือนความรักในเครื่องบินซะอีก
ไม่ นั่นไร้สาระ
แล้วนายมาทำอะไรที่นี่
ฉันมางานแต่งงานเพื่อน
งานแต่งหรืองานวันเกิดก็ไม่แน่ใจ ฉันเบลอๆ น่ะ
แล้วนายล่ะ นายอยู่ฟิโอราโน่นิ
ซ้อมก่อนการแข่งเปิดฤดู
- พักไม่เป็นจริงๆ

นั่นไม่น่าเป็นคำชมนะ
นายจะเริ่มทดสอบเมื่อไหร่ อาทิตย์หน้าหรอ
ไม่ นายจะบ้าหรอ
ฉันเพิ่งชนะรางวัลใหญ่ที่สุดในชีวิตฉัน
ฉันไม่ต้องรีบกลับไปฝึก
ทำไม นายต้องฝึกนะ
เพื่อพิสูจน์ให้ทุกคนเห็น คนที่พูดว่านายชนะ เพราะ...
เพราะอะไร เพราะนายเกิดอุบัติเหตุงั้นหรอ
นิกกิ คนอื่นคิดมั๊ยว่า นายคิด
ฉันชนะ โอเคมั๊ย ในวันที่สำคัญที่สุด
ที่เราแข่งกันอย่างเท่าเทียม รถเท่าเทียมกัน
ฉันทุ่มเทชีวิตให้กับการแข่ง ฉันเข้าใจมัน
- นั่นหรอชัยชนะ

การเสี่ยงตายเป็นเรื่องที่รับไม่ได้
นายเตรียมพร้อมจะตาย นั่นคือ การสูญเสีย
ใช่ ถูกต้องเลย
ฉันยอมรับ ฉันยอมตาย เพื่อชนะนายในวันนั้น
นั่นคือผลที่นายมีต่อฉัน นายผลักดันฉันมาไกล
และรู้สึกดี
นั่นคือสิ่งที่พวกเราต้องการ ไม่ใช่หรอ
เรามองจ้องความตายแล้วโกงมันได้
ไม่เอาน่า มันไม่มีอะไรทรงเกียรติหรอก แบบการเป็นอัศวิน
พวกคนอังกฤษ ซื่อบื้อชะมัด
นายรู้กฎของฉัน
ความเสี่ยง 20 เปอร์เซนต์
ไม่ ไม่ ไม่ นิกกิ อย่าเอาเรื่องเปอร์เซนต์มาเกี่ยว อย่าทำเป็นมือโปร
เมื่อนายคิดแบบนั้น นายทำลายข้อดีของมัน
นายฆ่ากีฬานี้
เจมส์
- เจมส์

ฉันต้องไปแล้ว
ขับเครื่องบินระวังด้วยนะ
เจมส์
ตอนอยู่ที่โรงพยาบาล การรักษาที่เจ็บปวดที่สุดคือ การดูดปอด
ดูดของเหลวออกจากปอด เจ็บเจียนตาย
ตอนทำมัน ตาฉันมองทีวี
- นายชนะได้แต้มฉันไป

"ไอ้บ้า ฮันท์" ฉันพูด "ฉันเกลียดหมอนี่"
และวันนึงหมอได้เดินมาบอกว่า
"คุณเลาด้า หมอแนะนำหน่อยได้มั๊ย
"เลิกคิดว่าการมีศัตรูในชีวิตคือ คำสาปซะเถอะ
"มันอาจเป็นของขวัญ
"คนฉลาดตักตวงจากศัตรูได้มากกว่าคนโง่ จากสหาย"
รู้อะไรมั๊ย เขาพูดถูก
ดูพวกเราสิ พวกเรายังเป็นเด็กตอนเจอกัน
เด็กโง่ เลือดร้อนในฟอมูล่า ทรี
เด็กที่ครอบครัวไม่ต้องการ
ไม่รู้จะไปไหน
ตอนนี้เราทั้งคู่เป็นแชมป์โลก
ไม่เลวเลยใช่มั๊ย
ใช่ ไม่เลวเลย
อย่าทำให้ฉันผิดหวัง ฉันต้องการให้นายท้าทาย
- กลับไปซ้อมซะ

แต่ฉันขอตักตวงความสุขก่อน
เราเกิดมาเพื่อมีความสุข
จะมีประโยชน์อะไร ถ้ามีถ้วย มีเหรียญ มีเครื่องบินเป็นล้าน
ถ้าไม่เคยสนุกบ้างเลย
ชัยชนะแบบนั้น มีค่าอะไร
- เจมส์

เจมส์
เจอกันวันแข่งนะ แชมป์
ได้เลย แชมป์
นายดูดีนะนิกกิ
ชายคนเดียวที่หน้าโดนไฟไหม้ แต่ดันดูดีกว่าเดิม
แน่นอน เขาไม่เคยฟังผม
สำหรับเจมส์
แชมป์โลกครั้งเดียวก็เพียงพอ
เขาพิสูจน์
สิ่งที่เขาต้องพิสูจน์กับตัวเอง
และคนที่เคยสงสัยเขา
2 ปีต่อมา เขาก็เลิกแข่ง
ผมเจอเขาครั้งต่อมาในลอนดอน 7 ปีให้หลัง
ผมคว้าแชมป์อีกครั้ง
เขาเป็นผู้จัดรายการ
เขาถอดเท้าเปล่า อยู่บนจักรยานยางแบน
ยังใช้ชีวิตทุกวันเหมือนวันสุดท้าย
พอได้ข่าวว่าเขาตาย
ตอนอายุ 45 เพราะหัวใจวาย
ผมไม่แปลกใจเลย
ผมแค่เศร้าใจ
ทุกคนคิดว่าเราเป็นคู่ปรับกัน
แต่เขาคือหนึ่งในไม่กี่คนที่ผมชอบ
แต่หนึ่งในน้อยคนที่ผมนับถือ
เขายังคงเป็นเพียงหนึ่งเดียวที่ผมอิจฉา
บรรยายไทย โดย Mlove