# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เราจะต้องตาย?
มีสิ่งมีชีวิตในจักรวาลที่ อาศัยอยู่ตลอดไป
ลอยไปในการเดิน ทางไม่มีที่สิ้นสุด
ลงแม่น้ำของเวลาหรือไม่
อมตะ
บรรพบุรุษของเราทำ เครื่องหมายกาลเวลา
โดยดวงจันทร์และดาว
แต่มันก็เป็นคนที่เคยอาศัยอยู่ที่นี่
ประมาณ 5,000 ปีที่ผ่านมา
คนแรกที่เริ่มต้นขึ้นเวลาสับ
เป็นขนาดเล็กส่วนกัด ขนาดของชั่วโมงและนาที
พวกเขาเรียกสถานที่นี้อูรุก
เราเรียกมันว่าอิรัก
มันเป็นส่วนหนึ่งของเมโสโปเต,
ที่ดินระหว่างไทกริสและยูเฟรติส
เมืองที่ได้รับการคิดค้นที่นี่
และเป็นหนึ่งในชัยชนะที่ยิ่ง ใหญ่ที่สุดของมนุษยชาติก็ชนะ
ในการต่อสู้ไม่มีที่สิ้นสุดกับเวลา
ที่นี่เป็นที่เราได้เรียนรู้วิธีการเขียน
ความตายไม่สามารถปิดเสียงเรา
และการเขียนให้เรามีพลัง
ในการเข้าถึงทั่วพันปี
และพูดอยู่ภายในหัวของที่อยู่อาศัย
ไม่มีใครได้เคยพูด
ทั่วยืดยาวของแม่น้ำเวลา
กว่าเจ้าหญิงอัคคาเดียนี้
ลูกสาวของจักรพรรดิ แรกในประวัติศาสตร์
และนักบวชของ ดวงจันทร์ เอนเฮดูแอนะ
ไม่เพียง แต่เธอเขียนบทกวี
แต่ เอนเฮดูแอนะ ทำอะไรบางอย่าง
ไม่มีใครก่อนที่เธอเคยทำ
เธอเซ็นชื่อของเธอใน การทำงานของเธอ
เธอเป็นคนแรกสำหรับ ผู้ที่เราสามารถพูดได้
เรารู้ว่าเธอเป็นใคร
และสิ่งที่เธอฝัน
เธอฝันที่จะก้าวผ่าน ประตูแห่งความมหัศจรรย์
นี่คือความคิด เอนเฮดูแอนะ ส่ง
ข้ามมากกว่า 4,000 ปีให้กับคุณ
มันมาจากการทำงาน ของเธอได้รับสิทธิ
เลดี้ของหัวใจที่ใหญ่ที่สุด
อินแอทะ, ดาวศุกร์,
เทพเจ้าแห่งความรัก จะมีโชคชะตาที่ดี
ทั่วทั้งจักรวาล
ทั่วทั้งจักรวาล
และอูรุกยังเป็นสถานที่ ที่มหากาพย์เรื่อง
ของ ฮีโร่ของการเดินทาง เป็นครั้งแรกที่เขียนลง
ก่อนที่แบทแมน, ลูค ซไควอเคอ,
โอดิสิอัส ก่อนหน้าพวกเขาทั้งหมด
มีชายคนหนึ่งชื่อ กิลกะเมช
ที่ออกจากบ้านในการ สืบเสาะเพื่อกำราบเวลา
กิลกะเมช ถูกค้นหาความเป็นอมตะ
เขามองทุกที่
ได้รับสติปัญญาที่สมบูรณ์
ค้นพบสิ่งที่ถูกซ่อนไว้
เขานำกลับไปเรื่องของ เวลาก่อนที่น้ำท่วมใหญ่
เขาสร้างกำแพงแห่งอูรุก
ที่ไม่มีกษัตริย์ใน อนาคตเคยจะตรงกับ
อ่านเรื่องราวของชายคนที่ กิลกะเมช,
ฮีโร่เกิดจากอูรุก
ที่เดินผ่านทุกชนิดของความทุกข์
ที่ข้ามมหาสมุทร
ทะเลกว้างไกลเท่าที่พระอาทิตย์ขึ้น;
ตรวจสอบที่ขอบของโลก
ค้นหาชีวิตนิรันดร์
ในการเดินทางของเขา
กิลกะเมช พบคนฉลาดชื่อ อัทแนพิชทิม,
ที่เขาบอกเล่าเรื่องราว ของน้ำท่วมที่ทำลายโลก
และวิธีการหนึ่งของ พระเจ้าสั่ง อัทแนพิชทิม
เพื่อสร้างหีบที่จะช่วยเหลือ ครอบครัวและสัตว์ของเขา
บัญชีช่วงชีวิตของตำนานน้ำท่วม
ถูกเขียนลงในเมโสโปเต,
พันกว่าปีก่อนที่จะถูกเล่าขาน
เป็นเรื่องของ โนอาห์ในพระคัมภีร์เก่า
ดังนั้นคุณอาจจะบอกว่า กิลกะเมช
เติมเต็มแสวงหาของเขา สำหรับความเป็นอมตะ
เรายังคงอ่านมหากาพย์ กิลกะเมช,
และกับผู้อ่านทุกคนเขา มีชีวิตอีกครั้ง
และวีรบุรุษเหล่านั้น และฮีโร่ที่ได้มาตั้งแต่
เดินตามรอยเท้าของ การเดินทาง พระเอกครั้งแรกของ
ชนิดของความเป็นอมตะอีก
เรื่องที่ส่งมาจาก อารยธรรมหนึ่งไปยังอีก
ข้ามพัน ๆ ปี
แต่ชีวิตของตัวเองส่ง เรื่องราวของตัวเอง
ข้ามหลายพันล้านปี
มันเป็นข้อความที่เรา ทุกคนดำเนินการภายใน,
จารึกไว้ในทุกเซลล์ ของร่างกายของเรา
ในภาษาที่ทุกชีวิตบน โลกสามารถอ่าน
รหัสพันธุกรรมที่ เขียนไว้ในตัวอักษร
ประกอบด้วยเพียงสี่ตัวอักษร
ตัวอักษรแต่ละตัวเป็น โมเลกุลที่ทำจากอะตอม;
แต่ละคำเป็นตัวอักษรสามตัวยาว
ทุกสิ่งมีชีวิตเป็นงานชิ้นเอก,
เขียนโดยธรรมชาติ และแก้ไขโดยวิวัฒนาการ;
คำแนะนำสำหรับการทำ งานและการทำซ้ำ
เครื่องจักรที่ซับซ้อนของชีวิต
ข้อความสำคัญของชีวิต
ได้ถูกคัดลอกและคัดลอก เกินกว่า 3 พันล้านปี
แต่ที่ไม่ข้อความที่มาจากไหน?
ไม่มีใครรู้ว่า
บางทีมันอาจจะเริ่มต้นขึ้นในตื้น สระว่ายน้ำแสงอาทิตย์เพียงเช่นนี้
อย่างใดโมเลกุลคาร์บอนที่อุดมไปด้วย
เริ่มใช้พลังงานในการทำ สำเนาดิบของตัวเอง
บางพันธุ์ได้ดีในการทำสำเนา,
และทิ้งลูกหลานมากขึ้น
การแข่งขันกลายเป็น โมเลกุลที่ซับซ้อนมากขึ้น
วิวัฒนาการและ ชีวิตตัวเองเป็นชิ้น
หรือชีวิตที่จะได้เริ่มต้น
ในความร้อนที่แผดเผา ของระบายภูเขาไฟ
บนพื้นทะเลลึก
หรือเป็นไปได้ว่าชีวิตมาสู่โลก
เป็นโบก?
ให้ฉันบอกคุณเรื่อง
เกี่ยวกับการเดินทาง จากอีกโลกหนึ่ง
ความสงบของหมู่บ้าน อียิปต์ นัคลา,
ซึ่งอยู่ใกล้กับซานเดรีย
ถูกทำลายลงอย่างกะทันหันใน เช้าวันในเดือนมิถุนายน 1911
เขียนในอุกกาบาตนี้คือ
ข้อความจากดาวเคราะห์ดวงอื่น
แต่ 70 ปีจะผ่าน
ก่อนที่ทุกคนสามารถอ่านได้
ในปี 1976,
นาซาลงจอดยานอวกาศไวกิ้ง สองบนดาวอังคาร
คาลเสเกนพาเรามี
ในการเดินทางเดิม ของเราผ่านจักรวาล
เราพบว่าอากาศบนดาวอังคาร
น้อยกว่าร้อยละหนึ่งเป็น หนาแน่นเป็นของเรา,
และทำส่วนใหญ่ของ ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์
มีขนาดเล็กจำนวน มากของไนโตรเจนได้
อาร์กอนไอน้ำและออกซิเจน
ต่อมาไม่กี่ปีที่ผ่านมา
เมื่อนักวิทยาศาสตร์คิดว่า การวิเคราะห์ก๊าซ
ติดอยู่ภายในอุกกาบาต นัคลา,
และสมาชิกคนอื่น ๆ ในชั้นเรียนของตน
พวกเขาพบว่าโดดเด่น ความคล้ายคลึงกัน
ส่วนใหญ่ของอุกกาบาต
เป็นชิ้นส่วนของดาวเคราะห์น้อย
แต่ชนิดที่ตี นัคลา, บนโลก
เพียง แต่อาจจะมาจาก สถานที่แห่งหนึ่ง
ดาวอังคาร
ขอต้อนรับสู่ดาวอังคาร
กว่าพันล้านปีที่ผ่านมา ภูเขาไฟปะทุขึ้นที่นี่
และลาวามันระบาย ความร้อนเป็นหินแข็ง
หลายร้อยล้านปีต่อมา
บริเวณนี้ถูกน้ำท่วมด้วยน้ำ
และระยะยาวหลังน้ำท่วมว่า
ดาวเคราะห์น้อยขนาด ของร็อคของยิบรอลตา
ชนเข้ากับพื้นผิวดาวอังคาร
ระเบิดออกปล่องภูเขาไฟ ขนาดใหญ่
มากของเศษก็กดกลับ ออกสู่อวกาศ
ที่มันโคจรของดวงอาทิตย์ จนลากจูงแรงโน้มถ่วง
จากดาวเคราะห์บ้านของดาวอังคาร ดาวหันเหความสนใจหนึ่งในก้อนหิน
เข้าไปชนกับโลก
การมาถึงของมันส่ายขึ้น ในหมู่บ้านเล็ก ๆ ของ นัคลา
อุกกาบาตชนิดที่ตี นัคลา
เป็นยานพาหนะของระบบ ขนส่งอวกาศธรรมชาติ
ที่ส่งหินระหว่างดาวเคราะห์
ดังกล่าวได้อย่างปลอดภัยอุกกาบาต สามารถกำบังสินค้ากล้องจุลทรรศน์
เมล็ดของชีวิต
หีบอวกาศ
หินเป็นรูพรุนเต็มไปด้วยซอกเล็ก ๆ และซอกเล็กซอกน้อย,
ชีวิตที่สามารถเก็บออกไป
เรารู้ว่าเชื้อจุลินทรีย์บางชนิด ที่สามารถอยู่รอดได้
สภาพแวดล้อมของพื้นที่
ใช้คนเหล่านี้ตัวอย่างเช่น
จุลินทรีย์เหล่านี้ใช้เวลา หนึ่งปีครึ่งและขี่
ที่ด้านนอกของสถานี อวกาศนานาชาติ
สัมผัสกับอุณหภูมิที่สูงที่สุด, สูญญากาศ
และการฉายรังสีของพื้นที่
และบางส่วนของพวกเขา ยังมีชีวิตอยู่และเตะ
เมื่อพวกเขาถูก นำตัวกลับไปยังโลก
แม้น่าอัศจรรย์มากขึ้น เป็นสิ่งมีชีวิตเหล่านี้
ปลุกให้ตื่นจากการนอนหลับ เหมือนตายแปดล้านปี
พวกเขาถูกแช่แข็ง ในน้ำแข็งแอนตาร์กติก
ล้านปีก่อนที่จะ สายพันธุ์ของเรายังมีอยู่
และพวกเขายังคงมีชีวิตอยู่
ถ้าชีวิตสามารถทนต่อ ความยากลำบากของพื้นที่
และอดทนเป็นพันปี
แล้วมันจะขี่ระบบ ขนส่งอวกาศธรรมชาติ
จากโลกไปทั่วโลก
มันเป็นทางออกที่ดีที่ บรรพบุรุษของเราจุลินทรีย์
ใช้เวลาอยู่ในพื้นที่
ทำไมเราไม่คิดอย่างนั้น?
โลกเป็นสี่และ-ครึ่งพันล้านปี
ในช่วงครึ่งแรกของชีวิตของตน
ดาวเคราะห์น้อยขนาด ใหญ่แสงดาวเคราะห์
ทุกไม่กี่ล้านปี
ผลกระทบรุนแรงที่สุ ดระเหยมหาสมุทร
และแม้กระทั่งการละลาย หินพื้นผิว
แต่ละชนกันดังกล่าวจะมี
ฆ่าเชื้อโลกอย่างสมบูรณ์
เป็นพัน ๆ ปี
แต่เรารู้จากซากดึกดำบรรพ์ในหิน
แบคทีเรียที่ได้รับการพัฒนาบนโลก
ในช่วงระยะเวลาการก่อสร้างนี้
ดังนั้นวิธีการที่ชีวิตสามารถ มีชีวิตรอดเช่นชุดตายพัด?
เมื่อใดก็ตามที่หนึ่งของ ดาวเคราะห์น้อยขนาดใหญ่เหล่านั้น
ชนโลกระเบิดจะระเบิด ออกปล่องภูเขาไฟ,
เปิดตัวนับล้านก้อนหิน ลงไปในพื้นที่
หลายของหินเหล่านั้นดำเนิน อาศัยอยู่แบคทีเรียภายใน
บางส่วนของข้อผิดพลาด ที่จะมีชีวิตรอดในอวกาศ
ในขณะที่ทุกคนทิ้งไว้ข้างหลัง บนโลกจะได้รับการทอด
ไม่กี่พันปีหลังจาก ผลกระทบแต่ละ
โลกจะได้เย็นลงพอ
สำหรับน้ำที่จะรวม ตัวเป็นมหาสมุทร
ดาวเคราะห์อีกครั้งจะอาศัยอยู่
ในขณะที่ส่วนใหญ่ของ หินเปิดตัวเข้ามาในพื้นที่
จะได้รับการโคจรรอบ ดวงอาทิตย์
บางส่วนของพวกเขา จะพบโลกอีกครั้ง
ป้อนบรรยากาศเป็นอุกกาบาต
และส่งมอบสินค้าที่มี ค่าชีวิตของพวกเขา
อีกครั้งเมล็ดดาวเคราะห์
เหมือนเรือโนอาห์
สิ่งนี้หมายความว่าชีวิตไม่ได้
ที่จะเริ่มต้นอีกครั้งจากรอยขีด ข่วนหลังจากแต่ละภัยพิบัติ
มันสามารถเลือกที่เหลือออก
เมื่อระบบพลังงาน แสงอาทิตย์เป็นเด็ก
ดาวศุกร์อาจจะเป็นเหมือนโลก
กับมหาสมุทรและแม้กระทั่งชีวิต
ดาวศุกร์โลกและดาวอังคาร มีทั้งหมดหินแลกเปลี่ยน
กับแต่ละอื่น ๆ เนื่องจาก ผลกระทบดาวเคราะห์น้อย
ไม่ชีวิตบนโลกดำเนินร่องรอยใด ๆ
การเดินทางของดาวเคราะห์ ที่เกิดขึ้นในอดีตอันไกลโพ้น?
ทำไมมันจึงเป็นที่จุลินทรีย์ บางชนิดที่สามารถอยู่รอดได้
รังสีที่รุนแรงและ สูญญากาศของพื้นที่?
เงื่อนไขเหล่านี้ไม่ได้ ตามธรรมชาติที่มีอยู่บนโลก
บางทีข้อบกพร่อง เหล่านี้จะบอกเรา
ที่บรรพบุรุษของพวกเขารอดชีวิต เงื่อนไขเดียวกันผู้ที่อยู่ในพื้นที่
ไม่กี่พันล้านปีที่ผ่านมา
ดังนั้นเราจึงรู้ว่าจุลินทรีย์ สามารถเก็บออกไปในหิน
และอยู่รอดได้เดินทางจาก ดาวเคราะห์ไปยังดาวเคราะห์
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับ การเดินทางจากดาว
ออเดสีดวงดาว?
ดอกแดนดิไล
ประมาณ 30 ล้านปีที่ผ่านมา
มันพัฒนาวิธีการส่งข้อ ความของตัวเองของชีวิตอีก
ผ่านพื้นที่และเวลา
ต้นกล้าแต่ละพลเล็ก ๆ น้อย ๆ
ลอยอยู่บนลม
เสี่ยงทุกอย่างสำหรับสถานที่ ที่ปลอดภัยที่จะลงจอด
updrafts สามารถดำเนิน การได้ที่สูงขึ้นไปในอากาศ
ดอกแดนดิไลสามารถ เดินทางหลายสิบ
อาจเป็นไปได้หลายร้อยกิโลเมตร
แม้ข้ามภูเขา
วิวัฒนาการมีรูปลง ในเครื่องบินประณีต
เมล็ดพันธุ์เป็นชนิดหรือหีบอีก
สร้างความมั่นใจในการอยู่ รอดของสายพันธุ์ของมัน
โดยการขี่กระแสของบรรยากาศ การคุ้มกันอย่างแน่นหนาปลอดภัย
เมล็ดพันธุ์ในดีเอ็นเอของ แต่ละคนดำเนินเรื่อง
ตัวอักษรและชะตากรรม ของแดนดิไลอันต่อไป
ชีวิตแพร่กระจายโดย การบอกเล่าเรื่องราวของ
มันเป็นไปได้ว่าชีวิตสามารถ อยู่รอดได้เดินทาง
จากดาวไปดาว?
ดาวมีประมาณล้านครั้ง อยู่ห่างจากกัน
จากแต่ละอื่น ๆ นอกเหนือ จากนั้นเป็นดาวเคราะห์
มีพื้นที่กว้างใหญ่ว่าจะ ใช้เวลาหลายพันล้านปี
สำหรับหินพุ่งออกมาจากโลก
ชนกับดาวเคราะห์ ที่โคจรรอบดาวอื่น
จุลินทรีย์แอบใด ๆ ที่ไม่เคยจะมีชีวิตรอด
รังสีคอสมิกนานว่า
แต่มีสถานการณ์ที่เป็นไปได้
สำหรับวิธีชีวิตสามารถแพร่กระจาย จากระบบสุริยะหนึ่งไปยังอีก
ดาวของทางช้างเผือก จะถูกดึงโดยแรงโน้มถ่วง
ในวงโคจรมหาศาลของตัว เองไปรอบ ๆ ศูนย์
ดวงอาทิตย์ของเราเช่น
ใช้เวลาบางส่วน 225,000,000 ปี ให้เสร็จสมบูรณ์วงโคจรเดียว
ในช่วงการปฏิวัติรอบ กาแลคซีแต่ละ
ระบบสุริยะของเราจะ ผ่านไปสองหรือสาม
เมฆดวงดาวยักษ์
แต่ละของพวกเขาปีแสง จำนวนมากทั่ว
กาแลคซี่เป็นเครื่องทำโลก
ทางช้างเผือกของเรามีมาก กว่า 100 ของเมฆใหญ่เหล่านี้
สถานที่ที่ก๊าซและฝุ่นควบแน่น
ในรูปแบบใหม่ดาวและดาวเคราะห์
ในการเดินทางผ่านทางช้างเผือก
ดวงอาทิตย์ของเราจะมาพร้อมกับ ไม่เพียง แต่โดยดาวเคราะห์ของมัน
แต่ยังโดยล้านล้านดาวหางที่ห่างไกล
เมื่อระบบสุริยะของเราผ่านเมฆดวงดาว
แรงโน้มถ่วงของเมฆขนาดใหญ่
ขยับขึ้นมานอกสุดดาวหาง
ดาวหางบางส่วนจะถูกโยนออกมา
ลงในช่องว่างระหว่างดาว
อื่น ๆ จะกระโดดขาเข้า
ลดลงต่ออาทิตย์
และบางส่วนของพวกเขา อาจจะชนกับดาวเคราะห์
ส่งผลกระทบต่อความเร็วสูง ของดาวหางที่มีดาวเคราะห์หิน
จะเปิดก้อนหินเหมือน จรวดเข้าไปในพื้นที่
ถ้าดาวเคราะห์ที่จะ เกิดขึ้นมีคนอาศัยอยู่
จำนวนมากของหินเหล่านั้น จะดำเนินการผู้โดยสาร
ที่อาศัยจุลินทรีย์
หลังจากพัน ๆ ปี
ชิ้นส่วนของหินที่ถูกขับ ออกมาจากโลก
สามารถตกเป็นอุกกาบาตเข้ามาในชั้น บรรยากาศของดาวเคราะห์แรกเกิด
ในเมฆดวงดาว
ถ้าจุลินทรีย์แอบ
ควรจะเกิดขึ้นมาใน การติดต่อกับน้ำของเหลว
พวกเขาสามารถฟื้นฟูและการทำซ้ำ
นี้อาจจะเป็นวิธีการที่ชีวิตมาการวิ่ง
เป็นสถานที่ที่แห้งแล้ง
ดวงอาทิตย์โผล่ออกมาจากเมฆ
มีการกระจายเมล็ดพันธุ์แห่งชีวิต
ท่ามกลางโลกแรกเกิดของดาวดวงอื่น
ผู้ที่โลกใหม่สัมผัสได้ตอนนี้โดยชีวิต
แล้วจะทำให้เมฆเกิดของพวกเขา
และไปทางแยกของพวกเขา
ในที่สุดดาวของพวกเขา จะดำเนินการให้
ผ่านเมฆดวงดาวอื่น ๆ
ที่พวกเขาอาจเมล็ดพันธุ์ยังคงมากขึ้นโลกใหม่
ลองจินตนาการถึงขั้นตอนนี้ซ้ำ แล้วซ้ำอีกจากโลกไปทั่วโลก,
แต่ละคนนำชีวิตให้กับผู้อื่น
ชีวิตก็จะแพร่กระจาย เหมือนปฏิกิริยาลูกโซ่ช้า
ผ่านกาแลคซีทั้งหมด
ซึ่งอาจเป็นวิธีการใช้ชีวิตมาถึงโลก
เราไม่ทราบว่า
มีสิ่งมีชีวิตใด ๆ ออกมีเช่นเรา?
พวกเขาถามคำถามเดียวกันได้หรือไม่
พวกเขาแบ่งปันความกลัวของเรา?
พวกเขามีวีรบุรุษและการผจญภัย?
ถ้าพวกเขาทำอยู่ที่พวกเขา?
วิธีที่พวกเขาอาจจะทำให้สถานะ ของพวกเขาเป็นที่รู้จักกัน?
วิธีการที่เราไม่ประกาศเป็น ครั้งแรกของเราที่จะกาแล็คซี่?
มันเป็นปี 1946 ปีหลังจาก สงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลง
จินตนาการสดใส
ของ แอชจีเวลส และบั๊กโรเจอร์ส
ไม่เคยปรุงขึ้นเป็นประสบการณ์ ที่ยอดเยี่ยมมากขึ้น
กว่าวิศวกรกองทัพ
ที่ห้องปฏิบัติการของพวกเขา ในเบลมาร์, นิวเจอร์ซีย์
มันเปิดขึ้นไปได้ไม่ จำกัด
สำหรับการทดสอบระหว่างดวงดาว
วิศวกรอเมริกัน
เด้งลำแสงของคลื่นวิทยุออกดวงจันทร์
และมีความสามารถในการ ตรวจจับเสียงสะท้อนของมัน
พวกเขาเรียกว่าการทดลอง โครงการไดอาน่านี้
มันเป็นข้อความระหว่าง ดวงดาวเป็นครั้งแรก
เคยส่งมาจากสายพันธุ์ของเรา
น่าขนลุกกระดิ่งระฆัง
หากหนึ่งช่วยให้จินตนาการ ของการครองราชย์ของฟรี
ไปได้ในอนาคตจำนวนมากปรากฏ
ยานอวกาศ, การขนส่งผู้โดยสาร
ที่หลายพันไมล์ต่อชั่วโมง
สามารถควบคุมได้
และการสื่อสารที่จัดตั้งขึ้น
กับผู้โดยสารของพวกเขา
สำหรับตอนนี้เรารู้ว่าชั้น บรรยากาศของโลก
สามารถทะลุ
เดินทางด้วยความเร็วแสง
มันใช้เวลาเพียงหนึ่งวินาที
สำหรับคลื่นวิทยุไปถึงพื้นผิวดวงจันทร์
แต่หน้าคลื่นขยายตัวเป็นอย่าง มากมีขนาดใหญ่กว่าดวงจันทร์
ส่วนใหญ่ของคลื่นผ่านไปขวาโดยมัน
แต่ภาคกลางได้รับกลับมา
หลังจากที่ใช้เวลาเดินทางไป กลับของสองและครึ่งวินาที
มันกระทบโลกของเรา
โครงการไดอาน่าส่ง
ชุดของวิทยุที่มีประสิทธิภาพ คลื่น
หนึ่งในสี่ของวินาที
ไปที่ "ปิง" ดวงจันทร์
ส่วนที่พลาดดวงจันทร์ จะเดินทางยังคง
มันเป็นเพียงการเริ่มต้น
หลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง
สถานีโทรทัศน์ตัดขึ้นทั่ว ประเทศสหรัฐอเมริกา
และชิ้นส่วนอื่น ๆ ของโลก
ข้อความโครงการไดอาน่า
และวิทยุ เอฟเอม โทรทัศน์และสัญญาณเรดาร์
ของศตวรรษที่ 20
ทั้งหมดย้ายออกไปด้วยความเร็วแสง
การส่งสัญญาณเหล่านี้ทำขึ้นเป็น ทรงกลมใหญ่ของคลื่นวิทยุ
ขยายออกไปจากโลกในทุกทิศทาง
คุณอาจจะบอกว่าโลกของเรา
จะแผ่เรื่องราว
บรรพบุรุษของเราฝังเรื่องราวของ กิลกะเมช
เป็นเม็ดดิน
ส่งที่มหากาพย์เรื่องในอนาคต
เราได้เข้ารหัสเรื่องราว ของเราในคลื่นวิทยุ
และยิ้มให้พวกเขาเข้ามาในพื้นที่
ซึ่งจะครอบคลุม แสงหนึ่งปีของ ระยะทาง
ที่ 6,000,000,000,000 ไมล์
สำหรับทุกปีของเวลา ตั้งแต่พวกเขาถูกส่ง
เราได้รับการส่งเรื่องราว ของเราเข้าไปในพื้นที่
มานานกว่า 70 ปี
ขอบชั้นนำของสัญญาณเหล่านี้
ได้ล้างแล้วกว่า
พันของดาวเคราะห์ของดาวดวงอื่น
ถ้าใด ๆ ของโลกเหล่านี้เป็นบ้าน
อารยธรรมด้วยกล้อง โทรทรรศน์วิทยุ
พวกเขาอยู่แล้วจะรู้ว่าเราอยู่ที่นี่
เกิดอะไรขึ้นถ้าโลกอื่น ๆ จะส่ง
เรื่องราวของพวกเขาเข้ามาในพื้นที่?
ตั้งแต่ปี 1960 เราได้รับฟัง
สำหรับสัญญาณวิทยุต่างดาว
โดยไม่ได้ยินเสียงให้ มากที่สุดเท่าระฆังระฆัง
แต่การค้นหาของเรา ได้รับเป็นระยะ ๆ
และมีข้อ จำกัด บางส่วนของท้องฟ้า
สำหรับทุกสิ่งที่เรารู้ว่า
เราอาจจะพลาดเพียง สัญญาณของมนุษย์ต่างดาว
มองในสถานที่ที่ไม่ถูกต้อง
ในเวลาที่ผิด
เราได้ฟังเฉพาะกับส่วนจิ๋ว
ของดาวในกาแล็กซีของเรา
และอาจจะมีปัญหาอื่น
เราเป็นบางส่วน
นักโทษของช่วงเวลา ของเราเองในเวลา
และข้อ จำกัด ของเทคโนโลยีของเรา
วิทยุกระจายเสียงและโทรทัศน์
อาจจะเป็นเพียงระยะสั้น ๆ ผ่าน
ในการพัฒนาเทคโนโลยีของเรา
เมื่อเราคิดอารยธรรม ของมนุษย์ต่างดาว
การส่งสัญญาณออกอากาศ ด้วยกล้องโทรทรรศน์วิทยุ
ที่เราแตกต่างจากรุ่นก่อนหน้า
ที่คิดขี่กระสุนปืนใหญ่ ไปยังดวงจันทร์?
อารยธรรมแม้เพียงเล็กน้อย ที่สูงขึ้นกว่าของเรา
อาจจะย้ายไปอยู่ใน
บางส่วนโหมดอื่น ๆ ของการสื่อสาร
หนึ่งที่เรายังไม่ได้ค้นพบ
หรือแม้กระทั่งจินตนาการ
ข้อความของพวกเขาอาจจะ
หมุนรอบตัวเราในขณะนี้
แต่เราไม่มีวิธีที่จะเข้าใจพวกเขา
เพียงแค่เป็นทั้งหมด ของบรรพบุรุษของเรา
ขึ้นไปน้อยกว่าศตวรรษที่ผ่านมา
จะได้รับลบเลือนไป สัญญาณวิทยุที่เร่งด่วนที่สุด
จากโลกอื่น
แต่มีอีกความเป็นไป ได้หนักใจมากขึ้น
อารยธรรมเหมือนสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ
อาจมีชีวิตอยู่นานมาก ก่อนที่จะพินาศ
เนื่องจากสาเหตุตาม ธรรมชาติหรือความรุนแรง
หรือแผลตนเองบาดแผล
ไม่ว่าจะเป็นหรือไม่ที่เราเคยติดต่อ
กับชีวิตของคนต่างด้าวที่ชาญฉลาด
อาจขึ้นอยู่กับคำถามที่สำคัญ
อายุขัยของอารยธรรมคืออะไร?
เมื่อถึงเวลาของ เอนเฮดูแอนะ,
เป็นคนแรกที่เคยได้รับ เครดิตการเขียน
อารยธรรมได้แล้วกว่า 1,000 ปี
แต่วันนี้เมืองที่มีชื่อเสียงของเธอ เป็นความสูญเปล่าที่แห้งแล้ง
มีอะไรผิดพลาด?
ปัญหาหนึ่งคือสงคราม ไม่มีที่สิ้นสุดเกือบ
ระหว่างเมืองของโสโปเตเมีย,
ซึ่งทำลายอย่างต่อเนื่อง ความสำเร็จของพวกเขา
พวกเขาสรรเสริญทหารปราบ
และในที่สุดก็กลายเป็นเหยื่อ
อีกสาเหตุของการลดลง
คือการที่ทางเทคนิคของพวกเขารู้
เหยียบย่ำความเข้าใจในธรรมชาติ
ระบบชลประทาน แยบยลที่เป็นพื้นฐาน
สำหรับอารยธรรมที่ ยิ่งใหญ่ของโสโปเตเมีย
มี ผลพวง ที่ไม่ได้ตั้งใจ
น้ำช่องเป็นพื้นที่ไร่ นาของพวกเขาทุกปี
ระเหยและซ้ายเกลือที่อยู่เบื้องหลัง
กว่ารุ่นเกลือสะสม
และเริ่มที่จะฆ่าพืช
และแล้วประมาณ 2,200 ปีก่อนคริสตกาล
ไม่นานหลังจากเวลาของการ เอนเฮดูแอนะ,
หายนะ
ภัยแล้งของสัดส่วน มหากาพย์อย่างแท้จริง,
นานหลายทศวรรษที่ผ่านมา
ฝนหยุดพืชเหี่ยว
และมีความอดอยาก และความโกลาหล
ป่าเถื่อนบุก
ถนนในหลายเมืองที่ถูก ทิ้งกระจุยกระจายกับตาย
อาจจะมีเพียงหนึ่งคำอธิบาย
เอนลิน พระเจ้าสูงสุด
ก็โกรธเพราะหนึ่งในวัดของเขา
ได้ถูกทำลาย
คนโสโปเตเมียไม่สามารถรู้ว่า
ว่าภัยแล้งเดียวกันถูกบด
การเริ่มอารยธรรมของอียิปต์
กรีซอินเดีย
ปากีสถานและจีน
พระทั้งหลายของโลก
ต้องได้รับจริงๆโกรธเกี่ยวกับสิ่งที่
สำหรับความหมาย ของพวกเขาทั้งหมด
คนของอารยธรรมเหล่านั้น
มีเบาะแสที่พวกเขา กำลังประสบไม่มี
เปลี่ยนแปลงสภาพภูมิ อากาศอย่างกระทันหัน
3,000 ปีต่อมาสภาพภูมิอากาศ
จะเปลี่ยนทันทีสำหรับ อารยธรรมรุ่งโรจน์อีก
หนึ่งในอเมริกากลางนี้
ที่จุดสูงสุดของ
อารยธรรมมายาเสียชีวิต
เช็ดออกโดยชุดของภัย แล้งอย่างรุนแรง
ในช่วงศตวรรษที่
เรายังคงดำเนินการภายในตัวเรา
เสียงสะท้อนของ อารยธรรมสูญพันธุ์เหล่านี้
ในภาษาและตำนานของเรา
วันนี้เรามีอารยธรรมเดียวทั่วโลก
นานแค่ไหนก็จะมีชีวิตอยู่?
มีหลายวิธีเพื่อสำหรับ อารยธรรมที่จะตายอยู่
เริ่มต้นให้กับคนที่
ที่เราอาจจะไม่สามารถที่ จะทำอะไรได้มากเกี่ยวกับ
ซูเปอร์โนวานั่นคือ 1,000 ปีแสงออกไป
ถ้าเป็นมากใกล้ชิดบอกว่า
น้อยกว่า 30 ปีแสงจากโลก
รังสีคอสมิกมันจะฉีก
ชั้นโอโซนป้องกันของบรรยากาศ
และทำลายอารยธรรมของเรา
โชคดีที่เราไม่มีดาวใกล้ พอที่จะเป็นอันตรายต่อเรา
มีแนวโน้มที่จะไปซูเปอร์โนวา
เวลาใด ๆ ในไม่กี่ร้อยล้านปีข้างหน้า
ทุกล้านปีหรือมากกว่านั้น
ภูเขาไฟซุปเปอร์ ดังสนั่นอยู่ที่ไหนสักแห่งบนโลก
ครั้งสุดท้ายที่มันเกิดขึ้นเป็น 74,000 ปีที่ผ่านมา
บนเกาะสุมาตรา,
ในตอนนี้คืออะไรอินโดนีเซีย
มันพ่นหลายร้อยครั้ง
หินเถ้าและก๊าซพิษ
กว่าภูเขาไฟเดียวใน ประวัติศาสตร์ที่บันทึกไว้
หินหลอมเหลวที่พวยพุ่ง ออกมาจากเปลือกโลก
เหลือสมรภูมินี้
100 กิโลเมตรยาว
ตอนนี้เต็มไปด้วยทะเลสาบ
ภูเขาไฟบะส่งกว่า 600 ลูกบาศก์ไมล์
หินบดทะยานฟ้า
ไปทางทิศตะวันตกลมดำเนิน เถ้าภูเขาไฟทั่วอินเดีย,
ที่มันหลุดออกมาในผ้าห่มกลั้น
มากกว่าทวีป
ระเบิดโหลดบรรยากาศชั้นบน
ด้วยก๊าซซัลเฟอร์ไดออกไซด์
ผลที่ได้เป็นหมอกควันทั่วโลก
ที่ถูกบล็อกมากที่สุดของแสงแดด
จากการเข้าถึงพื้นผิว เป็นเวลาอย่างน้อยห้าปี
มันเป็นเหมือนหนึ่ง ในห้าปีนานวันที่มีเมฆ
ฤดูหนาวนี้ภูเขาไฟที่เรียกว่า
คล้ายกับ "ฤดูหนาวนิวเคลียร์ แต่ไม่มีการฉายรังสี
อุณหภูมิลดลงทุกที่
พืชและสัตว์แช่แข็งแม้จะอยู่ในเขตร้อน
ตายในจำนวนมหาศาล
แต่ชีวิตก็คือความอดทน
เพียงไม่กี่สายพันธุ์ ที่ถูกขับจะสูญพันธุ์
หนึ่งของบรรพบุรุษของเรา ในภาคกลางของอินเดีย
คมใบมีดหินก้อนนี้
ในปีที่ผ่านมาก่อนที่จะระเบิดบะ
และใบมีดนี้
เป็นหนึ่งในหลายสิบที่พบ
ในชั้นดินด้านบนออกมาเสียภูเขาไฟ
นี้บอกเราว่าผู้ผลิตเครื่องมือบาง
แม้จะอยู่ในพื้นที่ที่ได้รับ ผลกระทบโดยตรงจากภูเขาไฟ
การจัดการเพื่อความอยู่รอดน้ำท่วม
แต่ประชากรมนุษย์ทั่วโลก
จะต้องมีการลดลงก่อนที่ จะตอบสนอง
ถ้าระเบิดเช่นนี้เกิดขึ้นในวันพรุ่งนี้
อารยธรรมของเราจะ ถูกนำไปที่หัวเข่าของตน
แม้ว่าสายพันธุ์ของมนุษย์ จะมีชีวิตรอด
ฉันสามารถจินตนาการว่า เทคโนโลยีของเรา
ไม่กี่ร้อยปีนับจากนี้
จะช่วยให้เราสามารถสูบฉีดออก
พลังงานของ ภูเขาไฟซุปเปอร์ คุกคาม
ก่อนที่มันจะระเบิด
จากนั้นเราจะสามารถใช้ พลังงานที่วัตถุประสงค์ของเรา
เกี่ยวกับทุกๆล้านปี ดาวเคราะห์น้อยขนาดเล็ก
ชนกับโลก
ก่อให้เกิดจำนวนที่ คล้ายกันของการทำลายล้าง
กับวิทยาศาสตร์ในปัจจุบัน ของเราและเทคโนโลยี
เรารู้อยู่แล้วว่าวิธีการป้องกัน ผลกระทบต่อดาวเคราะห์น้อย
เราจะเห็นมันมาปีล่วงหน้า
และสามารถที่จะส่งยานอวกาศที่มี
จะหันเหความสนใจมันเข้าไป ในวงโคจรที่ไม่เป็นอันตราย
ด้วยเทคโนโลยีของ พันกว่าปีต่อจากนี้
เรายังอาจจะสามารถที่จะ บรรเทาผลกระทบที่ร้ายแรง
ของซูเปอร์โนวาในบริเวณใกล้ เคียงชั้นบรรยากาศของโลก
แต่สิ่งที่เกิดขึ้น
เมื่ออันตรายต่ออารยธรรม จะมองไม่เห็น?
เมื่อไม่มีใครสามารถเห็นมันมา?
เริ่มต้นด้วยโคลัมบัส
รุกรานยุโรปของอเมริกา
มีอาวุธลับว่าแม้ พวกเขารู้อะไรเกี่ยวกับ
พวกเขากำลังแบก เชื้อแบคทีเรียและไวรัส
สำหรับโรคร้ายแรง เช่นโรคฝีดาษ
ว่าชาวอเมริกันที่เดิม ไม่เคยได้สัมผัสกับ
ยุโรปต้องการที่จะเชื่อ
ว่ามันเป็นความกล้าหาญและ อาวุธที่เหนือกว่าของพวกเขา
และวัฒนธรรมที่ได้ รับรางวัลพวกเขาโลกใหม่
โคควิสทะโดจริงได้
กองทัพของเชื้อโรคที่ วิ่งบนข้างหน้า
ที่จะติดเชื้อและฆ่าเก้าใน สิบของชาวอินเดียทั้งหมด
ของภาคเหนือ ภาคกลางและอเมริกาใต้
อารยธรรมที่ยิ่งใหญ่ของโลกใหม่
ร่วงภายใต้การโจมตี ของจุลินทรีย์ที่บุกรุก
โดยไม่ต้องมีกองทัพที่ มองไม่เห็นของเขา
คอร์เตซและบรรดาผู้ที่ตามมา
อาจจะไม่เคยได้มีโอกาสยืนอยู่
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับ อารยธรรมที่ทำลายตัวเอง?
ระบบเศรษฐกิจของเรา ได้เกิดขึ้นเมื่อดาวเคราะห์
และอากาศของแม่น้ำ มหาสมุทรที่ดิน
ทั้งหมดดูเหมือนไม่มีที่สิ้นสุด
พวกเขาพัฒนานานก่อนที่เรา เห็นเป็นครั้งแรกของโลก
เป็นสิ่งมีชีวิตเล็ก ๆ ที่มันเป็นจริง
พวกเขากำลังทั้งหมดเหมือน กันในหนึ่งเคารพ
พวกเขากำลังแสวงหาผล กำไรที่ขับเคลื่อนด้วย
และดังนั้นจึงมุ่งเน้นไป ที่ผลกําไรในระยะสั้น
ระบบเศรษฐกิจในขณะนั้น,
ไม่ว่าสิ่งที่เจตนารมณ์ของพวกเขา
ไม่มีในตัวกลไก
สำหรับการปกป้องลูกหลานของเรา
แม้กระทั่ง 100 ปีนับจากนี้
นับประสา 100,000
ในแง่หนึ่งเราไม่ไปข้างหน้า
คนโบราณโสโปเตเมีย
ซึ่งแตกต่างจากพวกเขาเราเข้าใจ สิ่งที่เกิดขึ้นกับโลกของเรา
ตัวอย่างเช่นเรากำลังสูบน้ำ ก๊าซเรือนกระจก
เข้าสู่บรรยากาศของเราใน อัตราที่ไม่เคยเห็นมาในโลก
สำหรับล้านปี
และฉันทามติทางวิทยาศาสตร์
ที่เรากำลังทำให้เกิดความ วุ่นวายสภาพภูมิอากาศของเรา
แต่อารยธรรมของเราน่าจะเป็น ในการยึดเกาะของการปฏิเสธ;
ชนิดของอัมพาต
มีปลดระหว่างสิ่งที่เรารู้คือ
และสิ่งที่เราทำ
ความสามารถในการปรับตัวเข้ากับ พฤติกรรมของเรากับความท้าทาย
เป็นสิ่งที่ดีความหมายของ หน่วยสืบราชการลับใด ๆ ที่ฉันรู้
หากหน่วยสืบราชการลับที่ยิ่งใหญ่ ของเราคือจุดเด่นของสายพันธุ์ของเรา
แล้วเราควรใช้มัน
เป็นสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ ทั้งหมดใช้ข้อ ได้เปรียบที่โดดเด่นของพวกเขา
เพื่อให้มั่นใจว่าลูกหลานของ พวกเขาประสบความสำเร็จ
และการถ่ายทอดทางพันธุกรรม ของพวกเขาจะถูกส่งต่อไป
และว่าผ้าของธรรมชาติที่ค้ำจุน เราได้รับการคุ้มครอง
ความฉลาดของมนุษย์ ไม่สมบูรณ์แน่นอน
และเกิดขึ้นใหม่
ความสะดวกกับที่ที่จะ สามารถพูดคุยกันหวาน จม
หรือล้มเลิกโดย แนวโน้มอื่น ๆ ยากสาย
บางครั้งตัวเองปลอมตัว เป็นแสงของเหตุผล
ที่น่าเป็นห่วง
แต่ถ้าหน่วยสืบราชการลับ ของเราคือขอบเท่านั้น
เราต้องเรียนรู้ที่จะ ใช้มันได้ดียิ่งขึ้น
เพื่อความคมชัดของมัน
เพื่อให้เข้าใจถึงข้อ จำกัด และข้อบกพร่องของตน
ที่จะใช้เป็นแมวลักลอบ ใช้ก่อนที่จะตะปบ
ในฐานะที่เป็นไม้เท้าใช้อำพราง
เพื่อให้เครื่องมือใน การอยู่รอดของเรา
ถ้าเราทำเช่นนี้เรา สามารถแก้ปัญหา
เกือบทุกปัญหาเรามี แนวโน้มที่จะเผชิญหน้า
ในอีก 100,000 ปี
และตอนนี้เราได้มาถึงสถานที่
ที่ฝันโบราณของเรา ของความเป็นอมตะ
และฟิสิกส์ดาราศาสตร์ สมัยใหม่มาบรรจบกัน
กาแลคซีรูปไข่ยักษ์
มีบางสิ่งบางอย่างเช่นฟลอริด้า
ที่ดาวที่เก่าแก่ที่สุดใน จักรวาลอาจจะพบ
นี้เป็นดาวแคระสีแดง
มีขนาดเล็กและเบากว่า ดวงอาทิตย์ของเรา
ดาวแคระแดงไกลโดยดาวที่ อุดมสมบูรณ์มากที่สุดในจักรวาล
ซึ่งแตกต่างจากดวงอาทิตย์ ซึ่งเป็นครึ่งทางผ่าน
อายุการใช้งาน 10 พันล้านปีของ
ดาวแคระแดงจะยังคงให้ ความสว่างและความอบอุ่น
กับดาวเคราะห์ของพวกเขา สำหรับล้านล้านปี
นั่นเป็นหลายร้อยเท่านาน
กว่ายุคปัจจุบันของจักรวาล
สิ่งที่สิ่งมีชีวิตที่ฉลาดจะทำ
ถ้าพวกเขามีนิรันดร์
การพัฒนาความเข้าใจของจักรวาล?
บางทีพวกเขาจะได้เรียนรู้ วิธีการเปิดทางลัด
ในโครงสร้างของกาลอวกาศ,
การเดินทางระหว่างกาแลคซี
เร็วกว่าความเร็วของแสง
บางทีพวกเขาจะสร้าง จักรวาลใหม่ทั้งหมด
เป็นศิลปะหรือการทดลอง ทางวิทยาศาสตร์
แน่นอนไม่มีใครหรืออย่าง น้อยก็ไม่มีใครในโลก
รู้ว่าสิ่งที่เป็นอมตะอาจจะทำ
หากหนึ่งช่วยให้จินตนาการ ของการครองราชย์ของฟรี
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับเรา?
อนาคตของเราเองคืออะไร?
สิ่งที่จะปฎิจักรวาล
ถัดไป 14 พันล้านปีที่ผ่าน มามีลักษณะอย่างไร
ถ้าเดิมจักรวาลปฏิทิน
รวมทั้งหมดของเวลาจาก การเกิดของจักรวาล
จนถึงขณะนี้
สิ่งที่ปฎิจักรวาลจะมีลักษณะ
ต่อไปอีก 14 พันล้านปี?
เช่นเดียวกับปฏิทินจักรวาล ของอดีตที่ผ่านมา
ทุกเดือนปฏิทินอนาคต
เท่ากับประมาณพันล้านปี
ทุกวันบางคน 40 ล้าน
วิทยาศาสตร์ทำให้มันเป็นไปได้ สำหรับเราที่จะทำนาย
เหตุการณ์ทางดาราศาสตร์บางอย่าง
ในอนาคตไกลเหลือล้น
การตายของดวงอาทิตย์ ยกตัวอย่างเช่น
ในบางห้าพันล้านปีที่ผ่านมา
ดาวของเราจะ ได้หมดของไฮโดรเจน
เชื้อเพลิงนิวเคลียร์ที่อำนาจพูดไป
กลายเป็นดาวยักษ์แดง
ฉันรู้ว่าเสียงตกต่ำ
แต่ถ้าเราใช้ปัญญา ของเราลูกหลานของเรา
ของอนาคตไกลที่จะ ได้ออกไปนาน
จากโลกที่หายไปของดวงอาทิตย์
ใครจะรู้?
เหตุการณ์ที่มนุษย์นำมาซึ่ง ตัวแปรมากเกินไป
ความไม่แน่นอนมากเกินไป
ที่จะทำให้งบทางวิทยาศาสตร์ เกี่ยวกับอนาคตของเรา
แต่เรายังสามารถฝัน
ยุคทองต่อไปของความสำเร็จของมนุษย์
เริ่มต้นที่นี่และตอนนี้
วันขึ้นปีใหม่ของปีถัดไปของจักรวาล
ในสิบแรกของสอง
เราจะนำวิสัยทัศน์ของ จุดสีฟ้าอ่อนไปยังหัวใจ
และเรียนรู้วิธีที่จะแบ่งปัน โลกเล็ก ๆ กับคนอื่น ๆ
เครื่องยนต์สันดาปภายในที่ผ่านมา
จะอยู่ในพิพิธภัณฑ์
ขณะที่ผลกระทบของการเปลี่ยนแปลง สภาพภูมิอากาศย้อนกลับและลดน้อยลง
ห้าของสองในอนาคตนี้
คนที่จะหยุดที่กำลังจะตาย จากผลกระทบของความยากจน
ดาวเคราะห์อยู่ในขณะนี้อย่าง สมบูรณ์ด้วยตนเองอย่างยั่งยืน,
ชีวิตการสื่อสารระหว่างกัน
ครึ่งหลังจากนี้
น้ำแข็งขั้วโลกจะถูกเรียกคืน
กับวิธีที่พวกเขาอยู่ในศตวรรษที่ 19
และการคาดการณ์ ที่อบอุ่นและมีความสุข
สำหรับนาทีถัดไปและจักรวาลครึ่ง
40,000 ปี
เมื่อถึงเวลาที่เราพร้อมที่จะชำระ
แม้ระบบดาวเคราะห์อื่น ๆ ที่ใกล้ที่สุด
เราจะมีการเปลี่ยนแปลง
ทางเดินที่เรียบง่าย ของหลายชั่วอายุคนดังนั้น
จะมีการเปลี่ยนแปลงเรา
ความจำเป็นที่จะ มีการเปลี่ยนแปลงเรา
เราเป็นสายพันธุ์ที่ปรับตัว
มันจะไม่เป็นเราที่เข้าถึง แอลฟะเสนโทรี
และระบบดาวใกล้เคียงอื่น ๆ
ในเรือดวงดาวของเรา
มันจะเป็นสายพันธุ์มากเช่นเรา
แต่ที่มีมากขึ้นของจุดแข็ง และจุดอ่อนน้อยของเรา;
มั่นใจมากขึ้นไกลตั๋วเครื่องบิน
ที่มีความสามารถและฉลาด
สำหรับความล้มเหลว ทั้งหมดของเรา
แม้จะมีข้อบกพร่อง และข้อ จำกัด ของเรา
มนุษย์เรามีความสามารถ ของความยิ่งใหญ่
สิ่งมหัศจรรย์ใหม่ไม่ได้ ฝันในเวลาของเรา
เราจะประสบความ สำเร็จในการผลิตอื่น
และอื่นได้หรือไม่
ไกลเท่าไหร่จะสายพันธุ์ ที่ท่องเที่ยวของเรา
ได้เดินในตอนท้ายของศตวรรษถัดไป
และสหัสวรรษต่อไปหรือไม่
ลูกหลานของเราจากระยะไกล,
รบได้อย่างปลอดภัยในหลายโลก
ทั่วทั้งระบบพลังงาน แสงอาทิตย์และอื่น ๆ
จะรวมเป็นหนึ่งเดียวโดย มรดกร่วมกันของพวกเขา
โดยเรื่องของพวกเขาสำหรับ ดาวเคราะห์บ้านของพวกเขา
และโดยความรู้ของพวกเขา ที่สิ่งมีชีวิตอื่น ๆ ที่อาจจะ
มนุษย์เพียงคนเดียวในจักรวาล
มาจากโลก
พวกเขาจะจ้องมองขึ้น และสายพันธุ์ที่จะหา
จุดสีฟ้าอยู่บนท้องฟ้าของพวกเขา
พวกเขาจะประหลาดใจที่ว่าช่องโหว่
พื้นที่เก็บข้อมูลทุกครั้งเดียว ที่มีศักยภาพของเรา,
วิธีอันตรายวัยเด็กของเรา
วิธีการอ่อนน้อมถ่อมตน เป็นจุดเริ่มต้นของเรา
วิธีการหลายแม่น้ำที่เราต้องข้าม
ก่อนที่เราจะพบทางของเรา