# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก๊อซซิบเกิรล์มาแล้ว
แหล่งข่าวเดียวเท่านั้น ที่ล้วงลึกเรื่องอื้อฉาวของไฮโซชาวแมนฮัตตัน
เราต้องการคนในครอบครัว เพื่อมาถ่ายโอนเลือด
ฉันก็เอาเบอร์ของแจ็ค ให้หมอไป
แจ็ค?
ฉันบอกชัคว่าเขาไม่มีวันที่จะได้หัวใจฉันไปอีกแล้ว
ฉันรู้ว่ามันได้กลายเป็นของคนอื่นไปเเล้ว
ฉันลังเลอยู่ตลอด ในการตามตัวพ่อของโลล่า
เพื่อมาดูแลเธอ
คุณรู้มั้ยว่าเขาเป็นใคร?
ฉันกำลังมองเค้าอยู่นี่ไง
ถึงเวลาที่ต้องส่งต่อกอซซิบเกิร์ล ให้คนคุมใหม่เเล้ว
ช่วยส่งนี้ให้ที
ข้างในมีแลปทอป ที่จะใช้ปั่นหัวคนอื่นเล่น
ทำไมคุณถึงเเนะนำเด็กผู้หญิงคนนี้ เหมือนกับเป็นลูกสาวของคุณล่ะ?
เธอคือใคร?

แม่เธอจ้างฉัน ให้เป็นลูกสาวเธอ
และมรดกที่ฉันมีอยู่ ขอยกให้ ไอวี่ ดิคเกนส์
ฉันคิดว่า มันจะดีว่านี้ถ้าคุณไปซะ
ฉันแค่อยากจะพูดบางอย่าง
นี่คืออพาร์ทเม้นท์ของฉัน
แล้วฉันคือใคร
นั่นคือความลับที่ฉันไม่เคยบอก
คุณรู้คุณรักฉัน
X.O.X.O., Gossip Girl.
ถึง S โดย S ผู้อ่าน
ดูเหมือนว่าฤดูใบไม้ผลิได้ได้ปรากฏแล้วในที่สุด
และโชคดีสำหรับเรา บางอย่างยังไม่ได้ผุดขึ้น
นี่คือ ก๊อซซิป เกิร์ล
หวังว่าครอบครัวที่โชคร้ายของฉัน จะถูกไล่ออกจากบรู๊คลิน
เราจะผ่านมันไปอย่างเงียบ ๆ และมีศักดิ์ศรี
เกิดอะไรขึ้น
ฉันสมบูรณ์แบบไร้ที่ติ
และเรารอคอยสุดสัปดาห์นี้
แบลร์
พระเจ้า
ฉันคิดว่าคุณบอกว่าพวกเขา กินอาหารเช้ากับวิลเลี่ยมซะอีก
ใช่ที่นี่
มาร่วมโต๊ะกับเราสิ
ฉันจะปฏิเสธได้ยังไง
นี่ถ้าฉันรู้ว่า
ตอนที่แกชวนฉัน เกี่ยวกับการถอยออกจากธุรกิจ
ถ้าเป็นแบบนี้ ฉันอาจจะเเพ็คกระเป๋ามาเลยนะเนี่ย
เธอไม่ต้องการเสื้อผ้าหรอก
สำหรับผ้าผูกตาของแคตย่า
เเต่ฉันจะใส่อะไรก็ตามที่เหมาะสมมากกว่านี้
เพื่อเป็นการขอบคุณ ที่ช่วยชีวิตผม
ฮะ จากอะไร รัซเซิล โทรป หรอ
นั่นคือ...

นานไปมั้ยนั่น
ไม่ๆๆ ผมหมายถึงเรื่องอุบัติเหตุรถยนต์
การบริจาคเลือดของคุณ
ที่การถ่ายโอนเลือดของผม มันถ่ายโอนไม่ได้
ต้องถ่ายโอนจากคนในครอบครัวเท่านั้น
โอ้.

ดี, ฉันไม่อยากจะอยู่ที่นี่ถ้าไม่มีคุณ
ฉันจะสำนึกในบุญคุณตลอดไป
อ๋อ ฉันคิดอยู่นานว่าจะปล่อยให้แกตายดีมั้ย
เเล้วเอาเงินแก
นั่นมันเป็นไปได้ ทำไมคุณถึงปล่อยให้ฉัน
ได้ค่ำคืนที่เร่าร้อนแบบนี้
ของขวัญชิ้นแรกจากผม ชิ้นที่สองใหญ่กว่านี้นิดนึง
ผมตั้งโครงการในโรงพยาบาล
ที่ผมไปรักษา
ซึ่งตั้งในนามของ เเจ็ค เเบส
คืนนี้จะเป็นการตัดริบบิ้นอย่างเป็นทางการ สำหรับการทำอะไรให้มันดูใหม่
จริงดิ่ ?

ให้ฉันเข้าโรงพยาบาลให้ได้เลยใช่มั้ย จะเอาฉันไปบำบัดหรอ
ไม่ เพื่อว่าคุณต้องการ
ที่จะกำจัดหลักฐานจากเมื่อคืน
ก่อนที่เราจะไป
ฉันว่า ฉันไปหาความสุข
กับ..
เธอและเธอ มานี่สิ
อืม.

เเต่มันก็เเค่นั้น เพราะว่าฉันดีใจ ที่ได้กลับมาในห้องครัวเก่าอีกครั้ง
คุณหมายถึงกับพวกเตากับภาชนะเผาเครื่องหอมพวกนี้หรอ
คุณต้องใช้ไม้ขีดจุดเตาเนี่ยนะ
มันค่อนข้างแปลกประหลาด
นั่นทำให้มันรู้สึกเหมือนบ้าน
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่า ครัวซองส์ที่บรูคลิน
ถูกส่งมาจาก Sant Ambroeus.
ไม่ได้ส่งจ้ะ , ฉันไปซื้อมาเมื่อเช้านี้
ฉันก็ได้ไปหาวานย่าด้วย เค้าเก็บจดหมายมาให้ฉัน
และจัดเรียงทั้งของฉัน และของเซรีน่า
มันตลกสิ้นดีที่เรา จะต้องเดินทางมาไกล
เพื่อมาเอาจดหมายของเราเอง
วิลเลียม, บอกฉันทีว่าคุณ หาวิธีที่จะซ่อมนี่ได้เเล้ว
ก็..

ผู้ปฏิบัติการก็กำลังหาทางอยู่ ฉันก็ด้วย
กฏหมายต้องการ ในสิ่งที่ฉันกำลังทำอยู่
ลิลลี่และฉันมีธุระ กับ บรูซ แคปแลน
ฉันคิดว่ามันน่าจะดีถ้าเรา ไปปรึกษากับผู้เชี่ยวชาญ
เขาจะไม่บอกอะไรที่เเตกต่างกับคุณหรอก
วิลเลี่ยม แล้วนาย ทำอะไรอยู่เนี่ย
เอ่อ รูฟัส , วิลเลี่ยม อย่าเอาเรื่องของไอวี่ มาทำให้พวกเราทะเลาะกัน
เอ่อ ดูเหมือนว่าทุกคน มีงานต้องทำเยอะแยะในวันนี้
ฉันคิดว่าพวกคุณควร เริ่มทำเลยเดี๋ยวนี้
อ่า,เเบลร์กับฉันทำความสะอาดมันได้
ฉันไม่--
อ่า..

พวกคุณไม่ลงมือทำกันตอนนี้เลย
เพราะว่าถ้าเป็นเรื่องเกี่ยวกับ
นักต้มตุ๋นอย่างไอวี่ ดิกเกนส์แล้ว เวลาถือเป็นสิ่งสำคัญค่ะ
คุณเห็นมั้ยว่าไลลี่กับเซรีน่า
เขียนอะไรเกี่ยวกับผมวันนี้ในกระดาษ?
ฉันไม่ได้อ่านกระดานนั่นนะ
ไม่อ่านแม้กระทั่งแฟนของเธอ อยู่ในนั้นเนี่ยนะ
เค้าว่า พ่อฉันหัวใจล้มเหลว เพราะเสพยามากไป
ส่อถึงพฤติกรรมอาชญากรของฉัน
ฉันไม่ใช่อาชญากร.

ใช่, หนึ่งปีก่อน, ฉันอาจจะ เห็นด้วยกับคุณ, แต่ตอนนี้...
ไลลี่มีเงินอยู่นิดหน่อย
ซีซี ก็อยากให้ฉันมีเงินบ้าง
ไอวี่,ฉันคิดจริงๆว่ามันจะดีที่สุด
ถ้าคุณหยุดโทรหาฉัน,โอเคมั้ย?
โลล่า
เฮ้ ฉันว่าจะโทรหาเธอ
มันพอจะมีโอกาสบ้างมั้ยที่ฉันจะได้สัมภาษณ์คุณ
สำหรับเรื่องของไอวี่ดิกเกนส์?
ฉันเสียใจนะ เซเรน่า
ฉันไม่สบายพอที่จะ เข้าไปพัวพันอะไรหรอกนะ
คุณเข้าไปพัวพันเรียบร้อยเเล้วล่ะ
ไม่เคยคิดอะไร กับสิ่งที่เธอทำกับครอบครัวของคุณ
เเต่สิ่งที่เธอทำกับคุณนั่นมันเเย่นะ
ฉันหมายถึง เธอขโมยความเป็นคุณนะ
ฉันไม่อยากพูดถึงเรื่องนี้จริงๆ,โอเค้?
โดยอย่างยิ่ง ไม่ใช่ในฝูงชนเเบบนี้
โอเค.

ผมสาบานว่าผมไม่ได้
จะให้คุณทั้งคู่ คืนดีกัน เธอแค่ทำงานที่นี่
ฉันรู้
สิ่งที่ฉันอยากทำก็คือ การปรับตัวเข้ากับครอบครัวนี้
เเต่ฉันไม่รู้ว่าจะทำสิ่งนั้นยังไง
ในระหว่างที่มีเรื่องกับไอวี่
ดีล่ะ,แล้วคุณได้รับโทรศัพท์ ของลุงวิลเลี่ยมรึเปล่า?
เค้าเป็นผู้ปฎิบัติการของ ซีซี
ซีซี เชื่อใจเขามาก ไม่เเน่เขาอาจจะมีทางแก้ไข
ใช่ ฉันคิดว่าจะลองไปถามเหมือนกัน
โอ้.
กาเเฟมันเย็นซะเเล้ว
และฉันก็มาระบายปัญหา ในที่ทำงานของคุณ
แต่ฉันสาบานว่าฉันมาที่ กับความหวังดีจริงๆ--
เครื่องดื่มอุ่นๆ กับ กำลังใจเล็กๆน้อยๆ
ก่อนการประชุมผู้ถือหุ้น
ขอบใจ
ผมพยายามอยู่เเครอล แต่พินัยกรรมมันเป็นเรื่องของกฏหมาย
ผมส่งกลับให้คุณไม่ได้ เพราะคุณจะเเบล็คเมลล์ผม
ฉันไม่สนใจกฏหมายนี่หรอก
ฉันต้องการมรดกของฉัน
คุณก็จ่ายฉันมาแทนก็ได้นี่ ถ้ามันช่วยให้ง่ายขึ้น
ผมทำไม่ได้หรอก ผมทำงานเพื่อมีชีวิตอยู่
งั้นก็เตรียมตัวไว้ เซรีน่ากับเอริค ต้องเกลียดคุณเเน่ๆ
เมื่อพวกเขารู้ความจริงที่ว่า คุณเป็นพ่อของลูกสาวฉัน
ในขณะที่คุณแต่งงานกับแม่ของพวกเขา
ลิลลี่จะไม่มีวันยกโทษให้คุณ คุณก้รู้
เธอจ้างคนมาเล่นเป็น ลูกสาวเราเพื่อเก็บความลับ
ใช่ ซึ่งคุณก็น่าจะเข้าใจ
ในสิ่งที่ฉันตั้งใจทำ เพื่อจะได้ได้เงินนั่น
บาย โชคดีกับการคุยกับทนายนะ
ฉันคิดว่าฉันมีปัญหากับการแต่งตัว
ต้องใช้เวลานานเท่าไหร่เนี่ย สองชั่วชีวิตคนหรอ
กว่าจะออกกันไปได้
เอาน่า อย่างน้อยพวกเขาก็อออกกันไปเเล้ว
เราจะต้องเร่งเเล้ว
ฉันไม่รู้ว่าประชุมนี่ ใช้เวลานานเท่าไหร่
อย่างน้อยเดือนที่ล้มเหลวเรื่องเซ็กส์
ก็ชี้ให้เห็นถึงปัญหาที่จะเกิดขึ้น
โอ้ ใช่ ผมย้าย ถุงยางในตู้เสื้อผ้า
ไปที่โต๊ัะข้างเตียง--
นั่นเป็นสิ่งเดียวที่ฉันไม่อยากมีชีวิตอยู่
มันไม่ได้แย่เท่าตอนที่พ่อของฉันกับลิลลี่--
สองครั้ง, สามครั้งอย่างน้อยเซรีน่า
ที่เข้าไปใช้ห้องน้ำร่วมกัน
อืม...

ที่มาแทนโดโรต้าไม่รู้จักเคาะประตูเหรอ
เราหนีไปเที่ยวเล่นในแมนแฮตตันยังไม่ได้เลย
จนกว่าจอร์จีน่าหย่าให้ฉัน
หรือครอบครัวเราคืนสินสอดเจ้าสาว
แต่ตอนนี้ไม่มีอะไรขวางทางเราแล้ว
แม้แต่เรื่องน่าอายอย่างลืมรูดซิป
ดอ้ พราบอลที่น่าสงสาร
รอ อะไร
นายรู้สึกมั๊ย
อ้า
เหมือนมีใครกำลังมองเราอยู่
ก็แค่ Cedric
อ่า บางทีมันอาจหยุด
ที่อุดหู ที่เก็บเสียงของหูฟัง?
นี่ของคุณครับ
ขออบคุณมากค่ะ
เฮ้ มีหมายเลขสำหรับคอลลัมน์ของคุณหรือยัง
ฉันต้องการมันเพื่อประชุม
มีสิ อยู่บนโต๊ะของฉัน
ขอบใจ
โอ้ เฮ้ ฉันเห็นเธอกับโลล่าวันก่อน
บางทีเธอน่าจะใจเย็นกับเธออย่างที่เธอขอนะ
ถ้าเธอไม่ว่าอะไร ฉันจะหาทาง
รับมือกับครอบครัวของฉันเอง
ฉันก็แค่เสนอ
เอส ยินดีต้อนรับอนาคตของเธอ
Gossip Girl 3.0
ฉันจะไม่บอกใครว่าเธอได้รับนี่
เชื่อฉัน, นามปากกานี้สำคัญ
และอย่าเสแสร้งว่าเธอไม่สนใจ
ทุกคนรู้ว่า มีบล็อกเกอร์คนเดียว
ในอัพเพอร์อีสไซด์ที่สำคัญ
และมันไม่ใช่ เอส โดย เอส
พลังอยู่ในมือคุณตอนนี้ G. เพื่อนเก่าคุณ
ปล.

แหล่งข่าวที่คุณมีอยุ่อย่างเดียว
ถ้าคุณพิสูจน์ได้ว่าซีซีจิตปกติดี
เมื่อเราเปลี่ยนพินัยกรรมเธอ
ทุกคนที่เราสอบถามบอกว่าแม่ของคุณ
จิตปกติดีมา ถึงต่อให้ดื่มเหล้าก็เหอะ
ไม่มีทางที่ศาล
จะเพิกถอนพินัยกรรมเลยหรอ
ศาลทำเพียงให้การพิจารณา\ และิยึดทรัพย์
เมื่อมีหลักฐานการกระทำผิดในส่วนของไอวี่
เอ่อ หล่อนหลอกว่าเป็นหลานสาวของฉัน
ยังมีอะไรผิดไปกว่านี้อีกหรอคะ
ไม่มี ถ้าซีซีลงชื่อ\ ชาลี โร้ดส์ในพินัยกรรม
แต่นี่เธอมอบทุกสิ่งให้กับไอวี่ ดิคเค้นส์
ซีซีรู้แน่ว่าหล่อนคือใคร
อย่างน้อยเราก็มีเงินมาก และที่อยู่ดีๆ
ระหว่างที่คิดหาทางออก
ฉันขอโทษรูฟัส แต่ฉัน ไม่สามารถทนเห็น
คนโกงอยู่ในบ้านฉัน
ความจำของแม่กำลังเสื่อม
หล่อนทำบางอย่างผิดกฎหมาย
ฉันต้องหาให้เจอ
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันยินดีจะจ่ายคุณ แค่โชว์ผ้าให้ฉันดู
ตกลง
ได้
หาคนตกแต่งบ้านไม่ได้หรอ
หรือ...

หรือ ใครก็ตามในอัพเพอร์อีสต์ไซด์
ให้มาคุยกับฉัน
จะมีประโยชน์อะไรที่มีเงินทั้งหมด
ถ้าไม่มีใครอนุญาตให้ฉันใช้มัน
เอ่อ บางทีฉันอาจช่วยเธอได้นะ
แน่นอน แลกกับบางส่วนของเงินนั่น
ฉันยอมจ่ายทุกอย่างเพื่อให้ลิลลี่กับเซรีน่า
หยุดเบล็กเมลล์ฉันเสียที
สิ่งที่เธอต้องทำคือ จัดปาร์ตี้
ทำไม?

พวกเขาจะไม่มีทางเลือกหากได้เป็นเกียรติ
ให้กับมูลนิธิมะเร็งของชาลี โร้ดส์
ฉันจะได้เห็นสิ่งนั้น...
สำหรับค่าธรรมเนียมสุขภาพ
เธอห้ามให้ใคร รู้ว่านี่เป็นความคิดของฉัน
คุณได้ทำงานที่ดี
สร้างแหล่งข่าวที่สมบูรณ์แบบ
แต่ด้วยทางเลือกสื่ออื่นๆมากมาย
นั่นกำหนดให้คุณออกห่างจากการแข่งขันในระยะยาว
เ่อ่อ เราแค่ไม่ไปตามข่าว
เราคือคนที่เกี่ยวข้องกับมันเอง
ดังนั้นเราจึงมีเรื่องราวและทัศนคติ
ที่คนอื่นเข้าไม่ถึง
นั่นเซรีน่า เวนเดอร์วู้ดเซ่นใช่มั๊ย
ฉันเคยเห็นเธอในหน้่าสังคม
นั่นละ ใช่เลย
เซรีน่า นี่คือ เจมส์ เมคเคนซี่
เขากำลังตัดสินใจมาเป็นหุ้นส่วนการเงินของเรา
โอ้ ยินดีค่ะ
บล็อกของเซรีน่าเป็นหนึ่งใน The Spectator ที่ใหญ่ที่สุด
ฉันแค่กำลังเขียนเรื่อง เกี่ยวกับไอวี่ ดิคเค้นส์
ผู้หญิงคนที่ได้รับมรดกทุกอย่าง
จากยายของเธอ ฉันอ่านเรื่องของเธอ
ฉันว่า..

เธอคือ Dominick Dunne ในยุคของเรา
ฉันรอไม่ไหวที่จะอ่านมันละ
เนท คุณหวังได้นะเรื่องข้อเสนออย่างเป้นทางการในคืนนี้
ขอบคุณ เจมส์ ผมหวังว่าจะได้ทำงานร่วมกับคุณ
ฉันออกไปก่อนละกัน
ฉันหวังว่าเขาจะหมายความอย่างนั้น
ขอเสนอของเขา คือเงินเท่านั้นที่เราต้องการ
ขอบคุณ ฉันคิดว่า ไอวี่ของคุณได้ช่วยยุติข้อตกลงแล้ว
เรื่องมันยังไง?
โอ้ ก๊อซซิบเกิร์ล กลับมาแล้ว
ฉันคิดว่างั้น ฉันไม่รู้
ฉันแค่กำลังมอง หาเรื่องของไอวี่
แต่มีข้อความใหม่มา
นายรู้หรือยังว่าเธอจะจัดปาร์ตี้คืนนี้เพื่อเป็นเกียรติแก่ซีซี
ฉันไม่อยากเชื่อผู้หญิงคนนี้เลย เธอไม่มีความละอายเลย
นั่นเรารู้ แปลกจัง ฉันยังไม่เห็นข่าวเธอเลย
ฉันคิดว่าเธอยัง พักผ่อนอยู่ ยังไงก็ช่าง
ใช่ ฉันเพิ่งได้มา ฉันแน่ใจว่าเดี๋ยวเธอคงได้
งั้นบอกฉันด้วยว่าเธอเจออะไรเกี่ยวกับไอวี่
ฉันจะไปดูว่าพวกเราทำอย่างไร
ในเรื่อง แจ็ค แบส ช่วยเหลือ ชัค
ไม่มีใครรับสายในห้องของด็อกเตอร์ เวนเดอร์วู้ดเซ่น
ฉันสงสัยว่าจะ ฝากข้อความได้มั๊ย
โอ้ ไม่เป็นไรแล้ว
ลิลลี่เพิ่งตอบกลับมาว่าเธอจะมา
แผนนี้ได้ผล และขอบคุณที่ช่วยฉันเรื่องจัดหาอาหาร
เธอเก็บคำขอบคุณไว้
แต่ฉันขอเช็คที่เธอเสนอให้
ฉันยังไม่ได้ยินอะไรจากเซรีน่า
เอ่อ..

ดูนี่ ฉันอยู่ที่นี่มานานพอที่จะรู้ว่า
ไม่ได้เขียนเช็คจนกว่าพวกเขาจะแสดงตัว
ฉันจะเห็นว่าอะไรที่ฉันทำได้
เฮ้!

ฉันเพิ่งสนใจบทสนทนากับเนท
มันเกี่ยวกับเวลาที่เขาสารภาพความรู้สึกที่แท้จริงกับคุณ
The Spectator จะเขียนเรื่อง
กล่าวคำอุทิศในโรงพยาบาลคืนนี้
และนักข่าวของเขาจะสัมภาษณ์คุณ
ถ้าเธอมีประวัติเรื่องหลอดเลือดหัวใจ
ฉันก็จะช่วยเธอได้ เพราะฉันจะเปิดโรงบาล
เยี่ยมไปเลย ไม่ใช่ความชอบส่วนตัวของนาย
เรื่องอ่างอาบน้ำเบียร์ที่ Chodovar นะ
หรือคุณยับยั้งคำสั่งจับตาดูเธอแล้ว
มันเป็นเวลาของคุณที่อีตั้น
โรงเรียนประจำ
ทุกคนลองกันหมด
เขาเอาเปรียบโดยการ
ค่าใช้จ่ายมากกว่า 3เดือนใน U.K. ตั้งแต่ปี 1980 ถึง 1996
ไม่อนุญาติให้คุณบริจาค เลือดในประเทศนี้
เขาไม่ได้บอกคุณเรื่องนี้ใช่มั๊ย
ใช่, นอกจากนั้นเขายังถาม ว่าถ้าฉันเคยใช้ยา
หรือใช้บริการคุณโสฯ
ฉันตอบในสิ่งที่พวกเขาอยากได้ยิน
เพื่อฉันสามารถช่วยชีวิตคุณได้
เยี่ยม!
ฉันควรจะรู้ดี
กว่าการคาดหวังให้คุณเล่นตามกฏ
มันเป็นทางเดียวที่ฉันจะคาดเดาได้
ฉันควรจะไปโรงพยาบาล
ให้แน่ใจว่าทุกอย่างพร้อมสำหรับคืนนี้
ฉันจะเจอเธอที่นั่น
ฉันแค่ดื่มเพื่อจะได้ทำตัวปกติ
ไปประชุมเป็นไงบ้าง
น่าจะได้เสนอเป็นทางการคืนนี้
โอ้!

ขอบคุณ, คุณแสดงได้ดี
แต่ยิ้มนั่นดูไม่จริงเลย
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่ได้จะดูถูก
แต่ฉันมีอะไรจะถามคนรวยอย่างคุณหน่อย
จะใช้ความรู้แบบรวยๆทั้งหมดที่มี
เพื่อตอบคำถามคุณ
เอ่อ..

ฉันแอบได้ยินไอวี่เสนอเงินให้เขา
เขาเป็นผู้จัดการร่างมรดกของ ซีซี ใช่มั๊ย
ผู้รับมรดกไม่ได้รับอนุญาติให้ค่าตอบแทนผู้จัดการมรดก
มันจะเป็นข้อกังขาในเรื่องการรับมรดก
ถ้าเค้าเคยทำงานให้เธอ
คุณคิดว่าวิลเลียมพร้อมจะทำอย่างนั้นมั๊ย
สำหรับครอบครัวเขา
อืม ประสัติของวิลเลียมไม่ค่อยเกาแก่
เขารู้จักควบคุมคน นั่นคือไอวี่
ฉันว่า นี่สามารถเป็นหลักฐาน ที่จะโต้แย้งเรื่องพินัยกรรมในศาลได้
ฉันคิดว่าเธอต้องบอกเซรีน่า
ฉันต้องคิดดูก่อน
และฉันต้องเข้าเรียนด้วย
ตอนนี้ให้เรารู้กัน\ สองคนได้มั๊ย?
ได้ โอเค
ให้ผมเดา คุณจะตกแต่งใหม่
ฉันรู้ว่าจิวเวอร์รี่ที่แม่ให้ฉัน
อยู่ในนี้สักที่
ฉันไม่อยากเชื่อว่าฉันต้อง\ ไปงานการกุศลเพื่อแม่
ในฐานะแขกในบ้านของฉัน
คุณแน่ใจหรอว่าไม่อยากให้ผม\ ไปให้กำลังใจ
ไม่ค่ะ คุณตั้งตารอ
คอนเสิร์ตวง Magnetic fields และที่จริงแล้ว
ฉันแสร้งทำหน้ามีความสุขได้ดีกว่าคุณ
ฉันแค่อยากใส่ของของแม่
เพื่อให้ทุกคนรู้ว่า ลูกสาวที่แท้จริงของแม่คือใคร
อืม เอ่อ สร้อยเส้นนี้ใช้ได้มั๊ย?
มันยอดเยี่ยม
ขอบคุณค่ะ
อื้ม ผมรู้ว่าที่ผ่านมันยากแค่ไหน ลิล
ถ้ามันจะช่วยได้
ผมตัดสินใจซื้อความส่วนตัวเล็กน้อย
คุณคิดเกี่ยวกับโรงแรมอีกครั้งหรอ?
เอ่อ แค่คืนนี้ เริ่มตั้น
โอ้ นั่นดีมาก และ เมื่อเราคิดได้ว่ามันง่ายกว่า
เราสามารถขยายได้
โอ้ พระเจ้า ฉันต้องเก็บของ
ไม่ คุณไม่ต้องกังวล
เพราะนั่นคือเหตุผลที่ผมหาห้องให้แดน
ฉันควรใช้เวลานี้กับห้องใต้หลังคา
ฉันไม่รู้ทำไมฉัน คิดไม่ได้ก่อนหน้านี้
และเราเข้ามาโดย ปราศจากความกังวล
ว่าใครจะเห็นเราอยู่ด้วยกัน
ไม่มีเสียงเตือนรถ
ไม่มีงานก่อสร้าง
ไม่มีเพื่อน, แม่บ้าน หรือครอบครัวมารบกวน
ฉันคิดว่าลืม แชมเปญไว้ที่บ้านเธอ
เราไม่ต้องการมัน...

หวังว่่าช่วงเวลาแห่งความสุข
จะมาหาคนที่คอยอยู่
ว้าว
ใช่ อย่างที่ผมพูดเลย
ใช่ แค่คำเดียว
คำเดียวที่เธอต้องการ
ใช่
ฉันอยากจะ อยู่ต่อชักหน่อย แต่
จริงๆฉันควรกลับบ้าน และให้แน่ใจว่าโดโรต้าตัวปลอม
ไม่ได้ใส่เสื้อลาแมร์ แคชเมียชองฉันในเครื่องซักผ้าอีก
อื้ม นั่นเข้าใจได้
เอ่อ ฉันหมายถึง ยังไง เราต้อง...
ไปงานแย่ๆของ ไอวี่คืนนี้ ใช่มั๊ย?
ฉันหมายถึง นั่นคือ เหตุผลเดียวที่เราต้องเสร็จ
ในเวลาที่กำลังเหมาะพอดี
ใช่, เรื่องของครอบครัวสำคัญ
ใช่เลย เ่อ่อ...
งั้นเดี่ยวไปเจอที่
ตอนดื่มก่อนกินข้าว
ขอโทษค่ะ, คุณแบส จะต้องมีการสะกดผิด
หรือเกิดข้อผิดพลาดในระบบ
ฉันไม่เจอไฟล์ของคุณ
ประวัติของผมหายหมดหรอครับ?
ฉันอยู่เวรในคืนที่คุณเกิดอุบัติเหตุ
แต่มีแบสเดียวเท่านั้นที่ขึ้นมา ในการค้นหาคือชื่อแจ็ค
โอ้ จริงๆบันทึกของเขายังดีอยู่
ฉันไม่สามารถอนุญาติให้คุณดู
ข้อมูลของคนไข้คนอื่นๆได้ค่ะ
แน่นอน , ผมแค่กำลังหาข้อมูลเฉพาะบางอย่าง
เกี่ยวกับการบริจาคเลือดของเขา ที่ช่วยชีวิตผมไว้
ฉันว่าจะพูดถึงเขาตอนทีเปิดตึกใหม่
เป็นเกียรติแก่เขา
เขาเป็นคนเดียวที่ให้เลือดคุณใช่มั๊ยค่ะ?
ผมไม่เข้าใจ
ขอโทษค่ะ ฉันไม่สามารถพูดถึงตารางของคนอื่นได้
งั้นเลิกถามแล้ว
คุณแจ้งให้ ผอ.

รู้ว่าผมอยู่ที่นี่หรอ?
ฉันอยากคุยกับเขา ก่อนเริ่มพิธี
ด้วยความยินดี
ฉันไม่เข้าใจ
ถ้าโลล่าเห็นพ่อฉันรับเงินจากไอวี่
แล้วทำไมเธอไม่บอกฉันเอง?
คุณก็รู้ว่ามันยากสำหรับเธอ
ฉันแค่คิดว่าคุณควรรู้
และอย่างนี้, โลล่าจะไม่ต้องอยู่
ระหว่างอะไรก็ตาม
ก็ใช่ แต่อย่างนั้นเธอกำลังกล่าวหาพ่อฉัน
ว่ารับสินบน
นี่, พ่อไม่มีวันทำ อะไรอย่างนั้น
โลล่าต้องได้ยินมาผิด
ฉันไม่คิดอย่างนั้น แต่ไม่ต้องห่วง
ฉันจะไม่เขียนอะไร จนกว่าจะยืนยันก่อน
นายจะไม่เขียนอะไรหรอ?
นายพูดถึงอะไร?

เธอใกล้จนเกินไป เซรีน่า,ฉันขอโทษ
ฉันไม่สามารถเสี่ยงกับบทความ
ที่เกี่ยวเม็คเคนซี่ไว้
เฮ้,พ่อ หนูดีใจที่พ่อโทรมา
หนูมีเรื่องจะถาม
ตกลง ไว้คุยกันที่ปาร์ตี้ ของไอวี่ ดิคเค้นส์คืนนี้
หนูไม่คิดจะไปที่นั่น ทำไมพ่อต้องไปด้วย?
พ่อรู้ว่าลูกรู้สึกยังไงกับเธอ
แต่นี่งานการกุศล เพื่อยายของลูกนะ
พ่อว่าเราทุกคนควรไปในฐานะครอบครัว
อื้ม..

หนูคิดว่าพ่อพูดถูก
หนูจะไปถึงตอน 7.30
ดี ตกลง รักลูก
เซรีน่าจะมา
สิ่งที่เราต้องทำคือให้ ไอวี่เขียนเช็คนั่น
ใช่ เพื่อพิสูจน์ว่าเธอเกี่ยวข้อง กับสิ่งผิดกฎหมาย
ศาลจะต้อง ยินยอมฟังคดีของเรา
ติ๊กต๊อก, ชาวอัพเพอร์อีสต์ไซด์
ระเบิดเวลานี้กำลังจะส่งควันเ็ต็มปาร์ตี้ของไอวี่
ฉันคิดว่ามันแปลก
ตอนที่คุณบอกว่าจะมาที่ควีนส์
ทำไม?

แม้ว่าหมายถึงการเข้ามาในบริเวณไม่น่าพอใจ
ก็เพื่อให้ของขวัญแก่ลูกเธอ
เธอไม่อยู่ห่อมัน เลย...
นี่มันของขวัญจากงานแต่งของคุณกับเจ้าชาย
ไม่ใช่ของขวัญให้ลีโอ
ใช่ ทุกคนให้ของขวัญแก่เด็ก
แต่ไม่มีใครต้องการแชมเปญมากกว่าแม่มือใหม่
เธอตเองมีอะไรซักอย่างถึงจะเปิดมันได้
อันนี้ใช้ได้
เฮ้ ฉันจะอยู่นี่ ขอบใจ
เฮ้ ฉันนึกอยากเป็นเพื่อนบ้าน
คิดว่าจะแวะมาดูว่านาย ,เอ่อ,
นายอยากไปดื่มอะไรมั๊ย หรือ รู้มั๊ย?
เราน่าจะดื่มที่นี่
คิดว่านายน่าจะมีสักอย่าง
นอกจากว่านายไม่สนข้อสัญญาเรื่อง Be like Don Draper
นี่เหมือนเป็นการเริ่มติดเหล้ารึเปล่า
มีอะไรที่ต้องทำกับแบลร์มั้ย
ไม่ อ่า แบลร์เยี่ยมมาก
มันปกติมากสำหรับความสัมพันธ์ใหม่นี้
ที่ต้องการเวลาในการหาจุดสนุกสนาน
เซ็กส์นั่นมั้นแย่มากเลยเหรอ
มันเคยเกิดกับคุณนี่ ต้องเป็นหล่อนแน่ๆ
นั่นทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
พอเธอเครื่องดื่มหก
หนุ่มขี้เหงาทำอะไรนะ
อย่าอ้างเหตุผลเรื่องกายวิภาค
เขายังเหงาบ่อยนะ?
โดโรต้า ไม่!
ทุกอย่างอยู่ที่ความน่าดึงดูดภายนอก
ปัญหาไม่ได้อยุ่ที่คน อยู่ที่เอกสารต่างหาก
คุณก็รู้ ในทางเทคนิคแล้ว ฉันไม่ได้ยุ่งยากเลยนะ
มันก็แค่...

อืม ฟังเหมือนกรณีเดิมๆที่แดนคิดเยอะเกินไป
ก็ได้ งั้นถ้าหลังจากการพัฒนา
นั่นหมายถึงว่าความสัมพันธ์ไม่เวิร์คเหรอ
บางทีเขาอาจจะกังวล
เขาว่าไงตอนที่เธอบอกว่าเซ็กส์แค่งั้นๆ
อ่า แบลร์ พูดว่าไงอ่ะ
ไม่มีอะไรเลย
โอ้ นายหมายถึงหลังจากที่นายโกหก และก็บอกเธอไปว่ามันเยี่ยมมากอ่ะนะ?
ความจริงเท่านั้นที่จะช่วยให้อะไรๆตอนนี้ดีขึ้น
อ่า มันไม่ค่อยสภาพน่ะ
ฉันไม่อยากจะโมโหใส่เขา
โมโหคือการเริ่มต้นถ้าคุณไม่พูดอะไร
มันต้องพูดความจริงเพื่อจะเปลี่ยน วัญญ่า
จากเด็กเป็นผู้ใหญ่ภายในห้องนอน
ฉันอยากดื่มอย่างอื่นเพื่อลืมอะไรที่ฉันเพิ่งได้ยินเมื่อกี้
นายต้องไปคุณกับเธอ
โอเค หลังจากดื่มอีกแก้วนะ
เธอหาคำตอบผิดที่แล้ว
คุณต้องคุณกับเด็กชายขี้เหงานะ
ได้ แต่ฉันต้องใช้ความรุนแรง
เพื่อเข้าไปในไอวี่ปาร์ตี้
เราเป็นแค่เพื่อนที่ดี
ไวน์?
โอ้ ไวน์แดงในป่ร์ตี้คอกเทล์
ขอโทษนะคะ
ทำไมล่ะ มีอะไรเหรอ
คุณไม่ควรเสิร์ฟไวน์แดงถ้าแขกต้องเดินไปเดินมา
ถ้าเกิดพวกเขาทำหกขึ้นมาละ
อืม ฉันเชื่อใจแขกฉัน รวมทั้งเธอด้วย
ขอบคุณที่มา
อือ เธอน่าจะรู้ดีว่าฉันจะไม่ปลื่อยให้โอกาศหลุดมือ
เพื่อเป็นเกียรติแก่แม่ของฉัน
ฉันก็คิดถึงเหมือนกัน
ฉันรู้ว่าเธออยากให้เราสนิทกัน
ฉันเลยคิดว่าเราน่าจะทำตามคำขอเธอนะ
ด้วยการคุยกันอีกครั้ง
เราเคยมาช่วงเวลาที่ดีด้วยกัน
ใช่ๆ ภายใต้การโกหกผิดๆ
งั้นเรามาเริ่มกันใหม่นะ
เอิ่ม ขอโทษนะคะ
ขอเราถ่ายรูปได้ไหมคะ?
สำหรับซีซี
ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่การตัดริบบิ้นมันเกี่ยวกับเด็กพิการ
ไม่น่าจะเรียกว่าพิการต่อหน้าเขานะ
โทษทีหมุ่นน้อย แต่ยอบรับความจริงเถอะ
เธอน่ะง่อย
ไมเคิลเจอแจ็ค
อย่ามาแตะฉัน
หลังจากได้ฟังเรื่องที่ต้องสู้กับโรคลูคีเมีย
คิดว่าการบริจาคเลือดน่าจะดูดีกว่า
การไปตัดริบบิ้นตามงานนะ
ต้องโดนเข็มจิ้มแขน
ฟังดูไ่เหมือนการฉลองเหรอ
นอกจากจะเติมอะไรเข้าไป
เราสามารถฉลองกันทีหลัง เขาพร้อมอยู่แล้ว
โอเค เธอก้รู้ว่าฉันไม่มีทางให้เลือกไอ้เด็กนั่น
ออกไป
ขอบคุณ ไมเคิล
บอกตัวแทนของคุณด้วยว่าเช็คอยู่ในกล่องจดหมาย
เธอหลอกชั้นด้วยเด็กปลอมๆ
ไม่ใช่ เด็กนะของจริง เพียงแต่เค้าไม่ได้ป่วย
แต่คุณนะป่วยเป็นโรคตับอักเสบ
ตั้งแต่ฉันเสียมัน ฉันรู้ว่าคุณไม่ให้เลือดฉัน
มันเป็นทางเดียวที่จะทำให้คุณยอมรับ
งั้นฉันเดาว่านี่คงจะเป็นจุดจบของแจ็ค แบส
อ่า เราคุยกันได้นี่หลังจากเธอมองความจริงฉัน
เหมือนว่าเธอจะได้เปิดตัวเป็นตัวเอก
นั่นหมายถึงฉันทำงานส่วนของฉันเสร็จแล้วน่ะ
ใช่ ขอบคุณ
แล้วฉันจะเขียนเช็คให้
หลังจากที่ฉันคุยกับลอเรน ซาน โดมิโก้
ไม่อยากเชื่อว่าหล่อมา
เฮ้ เป็นยังไงบ้าง
ต้องเห็นบ้านโดนขโมยโดย ขยะจากฟรอริด้าเหมือนเป็นการทรมาร
แต่ก็กำลังทำใจให้ผ่านๆไป
มันจะจบแล้วล่ะ
เขาให้ข้อเสนอพ่อเของฝูก
แม่รู้ได้ไง
อืม วิลเลียมบอกแม่หลังจากที่เธอทำน่ะ
โชคดี เขาคิดอย่างรวดเร็วแล้วก็ตอบตกลง
การที่รู้ว่านั่นเป็นวิธีการตอบโต้ของเรา
ที่จะเอาเรื่องขึ้นศาล
เขาจะถูกปลดจากการเป็นผู้่จัดการมรดก
แต่เขาจะเต็มใจที่จะเสียสละเพื่อเรา
แม่ นั่นมัน ยอดมาก แต่ แม่รออะไรอยู่?
ไอวี่ไม่ได้ให้เช้คพ่อลของลูก
หวังว่าคงอีกไม่นาน
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอไม่ชอบหล่อนแค่ไหน
แต่อย่าเพิ่งพูดอะไรนะ เราไม่อยากให้หล่อนตกใจ
ฉันกำลังคิดอยู่พอดี
รู้มั้ย ฉันเพิ่งนึกได้ว่ามีเดดไลน์ตอนแปดโมง
อ่า ฉันหวัว่าหล่อนจะไม่ยกคอมฯ ฉันไป
ขอโทษนะคะ โอ้ เซรีน่า
สวัสดีค่ะ คุณคาเวตต์
โอ้ เธอดูเหมือนเงินล้านมากกว่าภาษีนะ
โอ้ ขอบคุณค่ัะ
ก่อนจะสายบ็อบอยากจะพูดว่า...
โอ้ จริงหรือเปล่า ฉันเสียใจด้วย
เรื่องยายของเธอ
เธอเป็น พูดยังไงดี
เป็นเหือนต้นแบบของผู้หญิง ใช่มั้ย
อ้อ ใช่ ขอบคุณ
แดน
แบลร์ เฮ้
มาทำอะไรที่นี่
ฉัน อ่า ก็เหมือนคุณ
ฉันมาเพื่อ เพื่อจะปาร์ต้ต่างหาก
เอาเลยดิ
แทนที่จะอยู่ตรงนี้แล้วคุยกัน
เพราะมัน ไม่มีอะไรจะพูดถึงหรอก
ใช่ เห็นด้วย มันไม่มีอะไรเลย
หวังว่าจะมีบาร์นะ
ใช่ อืม ฉันด้วย
โอ้ เซรีน่า ช่วยเขียนถึงเรื่องของชั้นเบาๆหน่อย
โอ้ เธอน่าจะหยุดวางตารางฉันนะ
ฟังนะ ฉันส่งงานช้าไม่ได้ ดูแลตัวเองด้วยล่ะ
โอ้ เซรีน่า ฉันตามหาเธอซะทั่ว
ฉันไม่ค่อยสะดวก
ไอวี่น่ะ
ฉันอยากคุยเรื่องหล่อนนะ
แต่ฉันต้องทำบางอย่างให้เสร็จก่อนสองทุ่ม
เธอขโมยเงินได้
แต่เธอขโมยชนชั้นไม่ได้หรอก
เหมือนว่าไอวี่จะถูกวางยาจากอะไรที่เหลือเพียงน้อยนิด
สำหรับโชคดีของเธอ
เท่าที่ฉันได้ยินมา มันผิดกฎหมายที่ติดสินบนผู้จัดการพินัยกรรม
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากบอกคุณ
ฉันคิดว่ากอซซิป เกิร์ลได้มันไปก่อน
แล้วทำลายทุกอย่าง
ฉันน่าจะรู้ว่าเธอมาเพื่อทำลายฉันให้อับอาย
ด้วยคำโกหกของเธอ
ฉันไม่ได้ติดสินบนวิลเลียมนะ
เธอพยายามจะ
เธอเคยบอกว่าเธอจะจ่ายฉันถ้าคนอื่นสนใจปาร์ตี้นี้
เพราะเธอเสนอหนิ
นี่มันถูกเซ็ตไว้ทั้งหมด
อย่างเดียวที่ถูกจัดฉากคืออะไรก็ตามที่เธอจะโกงแม่ฉัน
เธอพิสูจน์ไม่ได้ว่าฉันทำอะไรผิดนะ
เธอไล่ฉันออกจากบ้านนี้ ทั้งๆที่เธอทำไมได้
ฉันไม่เคยอยากได้เธอกลับคืนมา
ขอร้องล่ะ บอกทุกคนเถอะ
ว่าเธอเห็นไอวี่ยื่นข้เสนอให้พ่อฉัน
เธอคือข้อพิสูจน์เดียวที่เรามี
ไม่รู้สิ เซรีน่า
จากที่ฉันเห็น เหมือนวิลเลียมจะร่วมด้วย
เค้าตกลงจะรับเงินเท่านั้น
เพื่อพิสูจน์ว่าไอวี่โกงคนอื่น
ฉันไม่รู้แผนของเค้าเหมือนกัน
เพราะงั้นฉันถึงเป็นคนเดียวที่ส่งให้
ให้'ก๊อซซิปเกิร์ล'
ตอนนี้คุณเป็นตนเดียวที่จะแก้ไขเรื่องบ้าๆพวกนี้ได้
นี่เป็นโอกาศที่จะช่วยครอบครัวเรา
เลิกพูดว่าเราสักที
ฉันยังไม่รู้เลยว่าฉันยังอยากจะ เป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้มั๊ย
นั่นคือที่คุณคิดจริงๆเหรอ
หรือ นั่นเป็นสิ่งที่แม่คุณอยากทำ
เพราะเธอกันคุณออกจากพวกเราทั้งชีวิต
เธอโกหกคุณเพราะเธอไม้ต้องการคนอื่นแล้ว
ให้มารักคุณ นี่ยังไม่นับที่
เธอไม่เคยแม้แต่จะบอกคุณ
ว่าใครคือพ่อของคุณ
นี่มันเกี่ยวอะไรกับพ่อของผม
เพราะนอกจากเขาและเธอแล้ว
เราคือครอบครัวเดียวที่คุณมี
และเราต้องการคุณ
ลิฟนี่ช้าจริงๆ
รู้สึกเหมือนมันไม่ได้เคลื่อนไหว
คุณกดปุ่มหยุดเหรอ
อ่าว นันนึกว่าคุณทำซะอีก
อ่า คุณพลาดนะ
ลิฟนี่กลิ่นเหมือนวอดก้า
วอดก้าไม่มีกลิ่น และ...
เธอชอบดื่มมากกว่าฉัน
ฉันพูดตามจริงได้เลยว่าเธอไม่ได้พูดเวอร์
เธอต่อต้านบางอย่าง
อืม ฉันบอกได้ว่าจริงๆแล้วคุณดื่อวอดก้ามา
เธอก็เหมือนกัน
อืม...
คุณก่อนเลย
ก็ได้ ก็ไ้ด้
ฉันไม่ได้ซื่อสัตย์เต็มร้อยกับคุณวันนี้
ฉันก็เหมือนกัน
นั่น "ว้าว" เธอพูดถึง
"ว้าว,นั่นแย่มาก"
และมันแค่...

เหมือนสิ่งที่เซ็กซี่น้อยที่สุดเพาะคอร์ตนีย์ สตอร์ดเดน
เยส ฉันหมายถึง ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่านั่นใคร
แต่มันแย่กว่ามากเลย
อ่า แล้วไง แล้ว
สารเคมีของเราก็แค่ความคิดล้วนๆ
มันเป็นเฉพาะในหัวเราหรือเปล่า
แน่นอน
แต่ก่อนที่ เรา เอิ่ม..

ฉันแค่อยากให้คุณรู้ว่า คุณเยี่ยม เยี่ยมมากๆ
ในความคิดผม
ฉันจะดีกว่านี้มากๆถ้าไม่มีมัน
ไม่ผมไม่คิดงั้นนะ
ฉันจะพิสูจน์ให้คุณเห็น
ในลิฟเนี่ยอะนะ
อืมม
แค่คนอื่นเค้าต้องขึ้นลงนะ
ใช่เค้าต้อง
ผมอยากคิดถึงคืนที่ผมอยู่กับพาเมล่า แอนเดอร์ัสัน
มันคุ้มค่า แต่ก็ไม่ได้ทำให้ช้าลง
ฉันชอบคิดว่าตัวเองเป็น แมจิค จอนห์สัน ของโรคตับอักเสบ
ทำไมไม่บอกความจริงฉันซักที
และยกโรงบาลเป็นชื่อฉัน
เราทั้งคู่รู้ว่าคุณต้องการอีก
คุณเพิ่งซอมาเพิ่ม
เธอปิดว่าใครเป็นคนให้เลือดฉัน
อ่าาา อลิซเบธ
หล่อนไม่อยากให้คุณรู้
โดยเฉพาะ หลังจากเธอบอกคุณ
หล่อนไม่ใช้แม่ของเธอ
ฉันคิดว่านี่คงเป็นข้อพิสูจน์ได้แล้ว
ฉันอยากขอบคุณเธอ
เธอไม่ค่อยเป็นมิตร
ลองนึกถึงตลอด 20 ปีของเธอที่ผ่านมา
ปล่อยมันไปเหอะ
ไม่ได้อยุ่ที่ว่าคุณยังมีชีวิตอยู่เหรอ?
ความจริงคือ คุณยังอยู่นะ
วันหยุดนี้เตือนฉัน
ว่าเซ้นส์ของชั้นดีแค่ไหน
เราคือครอบครัวที่เราต้องการ
เริ่มใหม่อีกครั้งเถอะ
สนามฉันบ้างนะครั้งหน้า
ต้องให้เรียกรปภ.มานำออกไปรึเปล่า
เราแค่รอลิฟต์ โอเค?
แล้วเราก็กลับมา นี่คือบ้านของเรา
ไม่ใช่อีกแล้ว
วันนี้ฉันเพิ่งรู้ว่าทำไมซีซีทิ้งมัให้ฉัน
เธอเห็นแก่ตัวที่เธอไม่เกียรติหล่อนเลย
แม้แต่ชั่วโมงเดียว
ฉันแครหล่อนนะ
เธอแคร์แต่จะทำลายฉันด้วยคำโกหกของเธอต่างหาก
นั่นไม่ได้โกหดนะ
โลล่า
ฉันได้ยินเธอเสนอเงินให้วิลเลียม
นั่นเป็นหลักฐานสำคัญที่เราต้องการ
ไม่ ไม่ใช่
พวกเขาจัดฉากฉัน
เธอรู้ว่าฉันไม่ได้ทำ
ที่ฉันรู้คือที่ฉันเห็น ไอวี่
ฉันให้ทนายเริ่มฟ้องร้องแล้ว
เพื่อที่จะต่อต้านเรื่องพินัยกรรม
ไปให้พ้น
เธอไม่มีหลักฐาน
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
ศาลจะตัดสินเอง
ในตอนนี้ ทรัพย์สินของเธอจะถูกอายัดไว้ก่อน
ขอบใจที่มาล่วงหน้า
ไม่อยากจะเชื่อว่าเธออยู่ข้างพวกนั้น
ฉันหมายถึง พวกนั้นใช้เธอ
แล้วเมื่อมันสำเร็จ เขาจะโยนเธอทิ้ง
เหมือนที่เขาทิ้งฉัน
ไม่ เขาไม่ทำหรอก
เขาเป็นครอบครัวฉัน
เหมือนลอล่าช่วยแก้ปัญหาเรื่องยุ่งยากแล้ว
เพื่อสร้างครอบครัว
อ่า นี่เพิ่งพิสูจน์บางอย่าง
นายต้องโยนแพนเค้กแผ่นแรกทิ้งไป
ฉันไม้เข้าใจว่าอาหราเช้า
มันจะเกี่ยวกับเรื่องนี้ยังไง แต่ก็เห็นๆอยู่ว่า
เที่ยงนี้มันแปลก
ที่ไหน
รูฟัสและลิลลี่จะต้องกลับมาอย่างแน่นอน
เพื่อบางอย่าง
อืมม เซรีน่าจะมาที่นี่
ฉันมีห้องในโรงแรม
ที่ถูกหลอกหลอนโดยเซ็กส์ห่วยๆนะเหรอ
แล้วคู่รักสองคนนี้จะไปไหนรึเปล่า
ฉันอยากดื่ม
ใช่ อ๊ะ พาเราไปวิลเลียมเบิร์กส์ที
มันเป็นที่ที่มีวิสกี้กว่าสามร้อย
และหวังว่าจะมีห้องน้ำสะอาดๆ ให้เราใช้
ขอบใจที่มานะ
อย่างน้อยที่ฉันทำได้
หลังจากที่คิดว่าเธอร่วมวางแผนกับไอวี
เสียใจด้วยนะ
มันยากที่ได้รู้ว่าอะไรควรคิด
เมื่อไม่มีใครบอกเรื่องเธอทั้งหมด
จริงๆ นะ ไม่มีใครเคยเล่าเรื่องจริงๆ ให้ฉันฟัง
ฉันเคยรู้จักแม่เธอค่อนข้างดี
และถ้าเธอซ่อนบางอย่างจากคุณ
แล้ว...
ที่สุดแล้วก็เพื่อปกป้องคุณ
ปกป้องฉัน?
ปกป้องฉันยังไงให้เติบโตมาตัวคนเดียว
ไม่มีครอบครัวยกเว้นเธอ
เฮ่...
คุยกับแม่เธอซะ
ให้อภัยเธอ
ฉันทำเรื่องยุ่งยากกับเซรีน่ากละอีริค
มันใช้เวลานานมากกว่าจะเยียวยาได้
และพวกเขาก้็พบพื้นที่ในใจที่ให้อภัยฉัน
แต่...

ทำสิ่งที่เคยทำให้สูญเสียพวกเขาไปอีก
ฉันรู้, พ่อแม่เป็นมนุษย์
ทุกคนเคยทำผิดพลาด
จะทำยังไงถ้าพ่อไม่รู้ว่ามีฉันอยู่?
จะทำยังไงถ้าทุกอย่างที่เขาต้องการคือรู้จักฉัน?
ฉันมั่นใจว่าเขาทำ
นี่แท็กซี่คุณ, คุณขึ้นคันนี้ โอเค?
ผมจะเรียกคันหลัง
ขอบคุณ
ฝันดีนะ
เฮ้!

มีเรื่องอะไรสำคัญถึงให้มาที่ออฟฟิศกลางดึก
อนาคตทั้งหมดของ The Spectator
คุณพูดเรื่องอะไร?
Mackenzie เห็นรู้เห็นเรื่องราวเกี่ยวกับไอวี่
คุณจะเห็นอย่างชัดเจนเมื่อส่งไปให้ Gossip Girl
คุณก็รู้ ว่าฉันให้เขาใช้ช่องทางพิเศษ
เขาบอกว่า ฉันไม่สามารถส่งของนั้นได้
เขาไม่วางใจให้ฉันส่งของชิ้นใหญ่
เขากลับคำ เซรีน่า
ฉันขอโทษ, เนท
ฉะ..

และคุณจะไม่ลงเรื่องของฉันใน The Spectator
ใช่, เอ่อ..

แต่คุณถูกไล่ออก
ค..

เรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้น
ถ้าคุณยังไม่นำเรื่องนี้ไปจากฉัน
ใช่, และฉันมีสิทธิ์จะไม่ไว้ใจคุณกับมัน
หรืออื่นๆ
เดี๋ยวผมไปทดลองและบันทึกงาน
ของคนที่ยังคงทำงานที่นี่ละ
ฤดูใบไม้ผลิเป็นฤดูของการเกิดใหม่--
เป็นเวลาสำหรับการเปลี่ยนแปลง
เวลาที่จะเบ่งบาน
ฉันรู้มันคือชัยชนะ
แต่ถ้าไอวี่ดึงเอา Anna Nicole Smith
และพาไปยังศาลฎีกา
ซึ่งอาจใช้เวลาหลายปี
บางทีเราควรมองหาที่อื่นไว้
พวกเรามีที่อื่น
ไม่, ฉันหมายถึงบ้านที่ถาวรมากขึ้น
พาฉัน ไปรับใช้ที่ Upper East Side ด้วย
โอ้
แต่มักจะมีพวกที่โตและบานช้า
คุณจะใช้บัตรเครดิตใช่มั๊ย
เสียใจด้วยค่ะ เราไม่รับบัตร
และยอดอ่อนบางอันก็ถูกแทะก่อนที่มันจะโต
วู้ว...
นั่นวิสกี้ญี่ปุ่น กับโคร้ก เมอซิเออร์
ผมจะบอกว่า.

อ่า..

ที่ซื่งเราจะไปจากที่นี่
เอ่อ..

อะไรนะ?
ความสัมพันธ์ใหม่ที่เติบโตและใช้ในรูปแบบใหม่
Andrew คุณจำผู้หญิงในล็อกเก็ต
ที่ผมให้คุณหาคู่เมื่อปีที่แล้ว
Elizabeth Fisher
ใช่ แม่ของผม
ผมต้องการค้นหาเธออีกครั้ง
ในขณะที่ความสัมพันธ์เก่าสามารถตรวจสอบได้อีกครั้ง
ผมเพิ่งแยกกับชัค เขารู้ว่ามันไม่ใช่เลือดของผม
ผมคิดว่าคุณควรกลับมา และจัดการมันด้วยตัวเอง
แต่บางสิ่งบางอย่างไม่เคยเปลี่ยนแปลง
นี่คืออัพเปอร์อีสต์ไซต์ ในกรณีที่คุณลืม
ก่อนที่คุณจะพูดอะไรก็ตาม
ฉันขอโทษที่บอกเซรีน่าในสิ่งที่คุณเห็น
ฉันต้องการความสัมพันธ์ที่ซื่อสัตย์
และฉันไม่ควรทรยศความไว้ใจของคุณ
ขอบคุณ ฉันแค่ดีใจที่ทุกอย่างลงตัว
ใช่แล้ว
ฉันไม่อยากเปลี่ยน แต่..

ใช่..

อย่างน้อยก็ช่วยให้ The Spectator ไม่ล้ม
ใช่..

ฉันอ่านบล็อกของคุณ
และที่เธอเขียนดีๆ เกี่ยวกับ
เธอไม่ใช่ข้อตกลงจริงๆ
ดังนั้นถ้าคุณจะเพิ่งส่งมอบรหัสผ่าน
ฉันต้องการเว็บไซต์ของฉันกลับมา
จุ๊บ จุ๊บ, กอสซิบเกิร์ล
บรรยายไทยโดย M-simlidle, klkoii, tantum, parishilton, ChaRiot
Thunyathorn, hsah, P-Blur, bomagic, raphaelser
Nutty2685, ikokoro.P, ppreams