# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พวกเราไปถ่ายสติ๊กเกอร์ด้วยกันตอนไปเที่ยวสวนสนุกค่ะ
ก่อนหน้านี้ตอนที่ฉันยังไม่เคยมีรัก
เคยคิดว่าเรื่องพวกนี้งี่เง่า
คิดว่าคนที่บ้าถ่ายรูปพวกนี้มีแต่คนโง่
แต่ว่า...
พอฉันถ่ายรูปพวกนี้บ้าง ก็เพิ่งเข้าใจ
ว่าเป็นประสบการณ์ที่มีความสุขแค่ไหน เวลาที่ได้ทำไปพร้อมๆกับคนที่เราชอบ
ถึงตอนอยู่บ้านฉันจะเป็นแบบนี้
ฉันก็รู้ได้ทันทีว่าฉันก็เป็นแค่ผู้หญิงธรรมดาคนนึง
เวลาอยู่กับมาโคโตะคุง ฉันสามารถเป็นสาวหวานได้อย่างเต็มตัว
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะมาโคโตะคุงคนเดียว
ขอยืม..

เอาสิ
กับมาโคโตะคุงน่ะ ฉันอยากอยู่กับเขาจริงๆนะคะ
เรื่องมันก็ไม่ได้แย่ถึงขั้นแตกหักแล้วซักหน่อย
เธอเองก็ยัง..

ฉันยัง...

อา
ฉันน่ะ...
หือม์?
...อยากจะพยายามต่อไหวจริงๆเลย
'รุณ หวัด
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
-อรุณสวัสดิ์จ้า

เทชิมะซัง อรุณสวัสดิ์ค่ะ
นี่เค้าทะเลาะกันรึไงน่ะ?
ดูเขาไม่แม้แต่จะเหลือบมองเธอเลย
อย่างกับอาเมมิยะซังเป็นยัยโง่งั้นแหละเนอะ?
-อู้งานเรอะ?

คานาเมะซัง!

นี่มัน..

กลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอคะ
'โทษทีนะ เธอเป็นใครกันเนี่ย?
ฉันลองแปลงโฉมเป็น "คุณโฮตารุที่เพิ่มความพยายามลงไปอีกนิดหน่อย" น่ะค่ะ
เป็นความผิดของฉันเอง ที่ไปคาดหวังว่าเขาจะรับฉันได้หมด โดยที่ฉันไม่ต้องเปลี่ยนสักอย่าง
ฉันก็เลยว่าจะลองพยายามเปลี่ยนดูสักนิดหน่อยน่ะค่ะ
แล้วก็เลยตัดสินใจว่าจะทำงานบ้านเพิ่มขึ้นอีกนิดหน่อยด้วย
ครั้งหนึ่ง นานแสนนานมาแล้ว
ความทรงจำหนึ่ง ที่ผ่านฤดูร้อนมาหลายครั้งหลายครา
ฉันประคองหิ่งห้อยตัวน้อย
เอาไว้ในอุ้งมือเล็กๆของฉัน
มันดูราวกับจะเลือนหายไป
ช่างเป็นแสงเรืองรองที่แสนบอบบาง
จาก มังงะ เรื่องเยี่ยม ยอดขายเกิน1ล้านเล่มในญี่ปุ่น ผลงานของ อ.ฮิอุระ ซาโตรุ
-ค่ำคืนที่ 9-
โฮตารุ แสงแห่งรัก
จัดทำซับไตเติ้ลโดยทีม DoReMii
บทบรรยายไทยโดย RapeepanK
เทชิมะ
ครับ
เธอได้รับเลือกให้เป็นเจ้าของรางวัล เฟอร์นิเจอร์ อวอร์ด [ออกแบบเครื่องเรือน]
เห็นว่าจะต้องบินไปรับรางวัลที่ฮ่องกงนี่ งานเขาจัดกันที่ไหนล่ะ?
ยังไงก็รีบไปที่กระทรวงการต่างประเทศแล้วจัดการเรื่องเอกสารให้เรียบร้อยซะล่ะ
ครับ
ขอแสดงความยินดีด้วยที่ผ่านด่านกรรมการสุดหินมาได้นะ
-สุดยอดไปเลย!

เทชิมะซัง ขอแสดงความยินดีด้วยค่ะ
ขอตัวก่อนนะครับ
เทชิมะต้องเห็นสภาพสุดโทรมนี้ของอาเมมิยะแน่เลย แล้วก็...
ก็แล้วทำไมใส่ชุดวอร์มมาเดินโต๋เต๋แถวออฟฟิศก่อนล่ะ?
สงสัยบ้านจะอยู่ใกล้ที่ทำงานล่ะมั้งนะ?
ในฐานะผู้หญิงน่ะนะ แต่งตัวแบบนี้นี่มันก็ดู...
พอได้แล้ว!
ไม่เห็นสำคัญเลยว่าเธอจะแต่งตัวยังไง
รีบกลับไปทำงานกันได้แล้ว
แค่เมลเขาก็ยังไม่ตอบฉันกลับมาเลยน๊า...
ก็ตอนนี้เทชิมะน่ะอยู่ที่ฮ่องกง
ยช
ไม่มีตอบมาบ้างเลย...
โอ้ย จะส่งซ้ำไปทำไมกันอีกล่ะ!
ก็ฉันอยากจะพยายามเพิ่มขึ้นอีกสักนิดนึงก็ยังดีนี่คะ
นี่มันไม่เรียกว่า "นิดนึง" แล้ว
ส่งเมลไปได้ทุกๆนาทีนี่เป็นความคิดที่บ้าที่สุด
หัวหน้าว่ามันรบกวนเขาเหรอคะ?
ไม่ใช่แค่รบกวนนะ แต่ฉันน่ะเห็นแววเธอเป็น "อาโฮมิยะ โฮตารุ ถูกจับในฐานะสะกดรอยตาม" เลยล่ะ
โฮ..
เป็นไรมั้ยเนี่ย?

โฮตารุ
ฮะ?

ง้น ผมขอตัวกลับก่อนล่ะนะครับ
-ขอบใจนะ

ออกไปดื่มกับใครอยู่รึเปล่านะ?
เพื่อนร่วมงาน?

...รึว่า...

ทำไมถึงไร้เพื่อนอย่างนี้ล่ะ
ฮัลโหล?
เอ่อ...

อาเมมิยะซัง
จริงๆนะ ผมสุดทนแล้วนะ
หนี้ค้างชำระน่ะ
ยอดมันเพิ่มขึ้นแล้วก็เพิ่มขึ้นอีกเรื่อยๆเลย
ในโลกนี้ คงจะมีคนอยู่สองประเภทเท่านั้นแหละ
คนที่มีแนวโน้มจะถูกจับขังเอาไว้ในห้องประชุมหรือห้องเก็บของได้
กับคนที่จะไม่มีวันที่จะเป็นอย่างนั้น
ฉันน่ะ...

ฉันอุตส่าห์ถ่อเอาเบียร์มาขอบคุณพวกคนงาน
แต่พวกเขากลับกลับไปโดยลืมทิ้งฉันเอาไว้ข้างในนี้...
เป็นไปไม่ได้
หรือจะเพราะฉันมัวเหม่อใจลอยเกินไป?
ว่าแต่..

อยากรู้จังว่ามาโคโตะคุงกำลังทำอะไรอยู่ที่ฮ่องกงกันน๊า?
มาโคโตะคุง...
ช่างมันเหอะ
กว่าพวกคนงานจะกลับเข้ามาก็คงเป็นพรุ่งนี้เช้าโน่นแน่ะ
งั้นนอนดีกว่า
ดีจังน๊า ฉันล่ะชอบนอนห่มหนังสือพิมพ์จริงๆเลย!
หัวหน้าคงโกรธฉันแย่เลยสินะ...
เฮ้!

ท่าจะงั้นนะ
สงสัยเพราะเทชิมะคุงทำเธอเฮิร์ตแน่เลย
อย่ามาล้อเล่นน่า!

หัวหน้าคะ มีข้อความลาป่วยเข้ามาบ้างรึเปล่าคะ?
ไม่มี
เอ๊ะ?
เธอไม่โทรมาเลย
ขาดงานโดยไม่ลางั้นเหรอ...
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
อะไรนะ?

เธอไม่ยอมรับสายฉันเลยค่ะ...
นี่ พวกสาวๆพอนึกอะไรออกบ้างมั้ย?
ถ้าเรื่องที่ว่าเธอกำลังอกหักเป็นความจริงล่ะก็...
บางทีป่านนี้เธออาจจะหนีไปเที่ยวที่ไหนสักแห่งเพื่อเยียวยาแผลใจ ก็เป็นได้นะ?
จริงอ่ะ?
เธอไม่ใช่คนแบบนั้น
เคยมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นมาก่อนรึเปล่า?
นี่ครั้งแรกเลย แล้วเธอก็ไม่ได้บอกอะไรไว้เลยด้วย
ออกตามหาตัวเธอกันเถอะ
นั่นสิ ให้พวกเราไปเถอะ
ไหนใครมีร่องรอยอะไรบ้างมั้ย?
ไม่นะ เดี๋ยวก่อน
เราน่าจะรออีกสักวัน แล้วถ้าเธอยังไม่ติดต่อกลับมา
เราก็น่าจะแจ้งตำรวจดีกว่า
นายจะปล่อยให้เธอต้องเป็นงั้นเลยเหรอ?
ก็เราทั้งหมดจะทิ้งงานไปเพื่อตามหาเธอคนเดียวไม่ได้นี่
หัวหน้าครับ
ทุกคนก็รู้ดีว่าอาเมมิยะกำลังแย่
ทำไมเราไม่ออกไปตามหาเธอด้วยกันให้หมดทุกคนล่ะครับ?
ในเมื่อวันนี้ก็ไม่มีงานด่วนเข้ามาด้วย
แล้วเราค่อยเร่งทำใช้คืนทีหลังก็ได้นี่
จริงด้วยนะคะ หัวหน้า เนอะ?
ติดต่อเทชิมะสักหน่อยน่าจะดีกว่านะ
จริงด้วย ลองถามเขาดูว่าเธอชอบไปนั่งเล่นที่ไหน
มังงะคาเฟ่!

เน็ตคาเฟ่
ฟุตาทสึหงิซัง ช่วยคิดถึงสถานที่ที่มันข้องเกี่ยวกับงานหน่อยได้มั้ย?
นั่นสิ นายเองก็น่าจะออกไปตามหาด้วยนะ
ไม่อยู่ที่นี่นะคะ
งั้นก็ไปต่อกันเถอะ
ค่ะ
ขออภัยนะคะ
นี่!
ฉันขอถาม'ไรหน่อยได้มั้ย?
สมมุติว่าถ้าฉันชอบนอนกลิ้งขี้เกียจอยู่กับบ้านแล้วสวมชุดวอร์ม-
คุณจะยังรักฉันอยู่รึเปล่า?
ไม่มีทางแน่ๆ
แค่ล้อเล่นน่า
ผมล่ะถนัดอยู่แล้วล่ะ หญิงสไตล์นั้นน่ะ
อาเมมิยะไม่ยอมรับสายเลย
ฉันถามเพื่อนเธอทุกคนแล้วนะคะ
แล้วที่สปอร์ตคลับล่ะ?
หรือร้านปาจิงโกะ?
ออกไปตามหาทุกที่ที่พวกเราชอบไปกันเลยดีกว่า
-ครับ!

โฮตารุซัง!
โฮตารุ?
จะยังเหลือที่ไหนที่เธอชอบไปอีกล่ะเนี่ย?
เธอกำลังเศร้าอยู่ด้วยนี่คะ งั้น อาจจะไปดูคอนเสิร์ตหรือภาพยนตร์ก็ได้นะ?
โฮตารุน่ะไม่เหมือนเธอนะ ยูกะ
งั้นคานาเมะซังล่ะคะ?

ที่ไหนก็ได้ที่มียูกะ
หยุดล้อเล่นซะทีเถอะค่ะ...
นี่ไม่ใช่เวลาจะมาพูดเรื่องแบบนั้นนะคะ
ไปกันเถอะค่ะ
รู้สึกอย่างกับหลับไปนานเป็นวันๆเลยแน่ะ...
ฉันไม่ได้หลับสนิทเลยสักคืนตั้งแต่มีเรื่องกับมาโคโตะคุงเลยนะนั่น...
ทำไมไม่มีใครเข้ามาที่นี่เลยล่ะ?
อ๊ะ!

นี่ฉันต้องติดแหง็กอยู่ในนี้จนถึงพรุ่งนี้เช้าเลยเหรอเนี่ย?

เจอมั้ย?
งั้นเหรอ
แล้วจะไปไหนต่อกันดีล่ะ?
ไซต์งานก่อสร้างอาคารที่ โทไซ
เข้าใจล่ะ ฉันกำลังรีบมุ่งหน้าไปที่นั่นเหมือนกัน
ป่านนี้ทุกคนต้องเป็นห่วงกันแย่เลย
มาโคโตะคุง...

หัวหน้า!
อาเมมิยะ!
อยู่นี่น่ะเอง!
โฮตารุ!
เธอนี่มัน!
มัวทำบ้าอะไรอยู่ที่นี่นะฮะ?

หัวหน้าคะ?
ตอนนี้น่ะ มันถึง 24,580 เยน แล้วนะ
เอ๊ะ?
บิลค่าเช่า DVD ของเธอน่ะสิ
อ๊ะ
คราวหลังก็รู้จักคืนให้มันตรงเวลาหน่อยสิ
จ่ายให้ฉันไปแล้วรึคะ?
อา แทนเธอน่ะ
ฉันยังไม่ได้ดูเลย-
ฉันยังไม่ได้ดูซักตอนเลย!
งั้นก็อย่ายืมมาซะตั้งแต่แรกซี่!
ขอโทษค่ะ
พบตัวแล้วเหรอครับ?
อ๊ะ สวัสดีค่ะ?
ขออภัยด้วยค่ะที่ทำให้ต้องเป็นห่วง
งานเป็นไรรึเปล่าคะ?
ไม่ต้องห่วงหรอก เราจะเหลืองานเอาไว้ให้เธอทำให้พอเลย กลับไปนอนให้สบายเถอะ งั้น แค่นี้นะ
ภารกิจเสร็จสิ้น!
พวกเราอยากจะไปทานมื้อเย็นด้วยกันมั้ย?

ขออภัยอย่างสูงสำหรับทุกเรื่องค่ะ
ช่างมันเถอะ
งั้น เราก็กลับออฟฟิศกันเถอะนะ
ฉันจะพาโฮตารุไปส่งบ้านเอง
หัวหน้าคะ
ขอฉันไปเยี่ยมบ้านหน่อยได้มั้ยคะ?
เอ๊ะ?
เอ๊ะ?
ทราบนานแล้วเหรอคะว่าพวกเราอาศัยอยู่ด้วยกันน่ะ?
ฟุตาทสึหงิ-ตาคนชอบสอด เล่าให้ฉันฟังน่ะ
อา
เขาเป็นกังวลเรื่องหัวหน้าน่ะ เขาบอก
เขาว่า"หัวหน้าเป็นผู้ชายที่ปากแข็ง ไม่ยอมรับว่าตัวเองเหงา แม้แต่ในเวลาที่เดียวดายที่สุด"
"หัวหน้าน่ะ เป็นคนประเภทที่ชอบซ่อนความรู้สึกที่แท้จริงของตัวเองเอาไว้"
หัวหน้าน่ะ-ชอบเธอนะ
ฉันก็ชอบเขานะคะ
เขาชอบเธอในฐานะ "ผู้หญิง" คนหนึ่งต่างหากล่ะ
เอ๋?
เฮ้อ...

เอ๋?
เธอไม่เฉลียวใจบ้างเลยเหรอ?

เอ๋?

นั่นมัน...
เอ่อ...

พ่อนกที่กำลังเฝ้ามองลูกของมันค่อยๆโผผินออกจากรังไป

อือม์ ไม่ใช่สิ เหมือนกับพ่อสิงโตที่ผลักลูกของมันลงเหว
ฉันว่ามันน่าจะเป็นทำนองนั้นมากกว่านะคะ...
เทชิมะคุงได้ติดต่อมาบ้างรึเปล่าฮึ?
ฉันจะไม่ถามอะไรละกัน
แต่หวังว่าเธอคงสามารถบอกเรื่องนี้กับเขาได้อย่างเหมาะสมนะ
เอ่อคือ...
ความรักน่ะ ไม่มีคำตอบที่ตายตัวหรอก
คำตอบไหนก็ตามที่เธอเลือก ก็คือคำตอบที่ถูกต้องทั้งนั้น
โอ้ ขอบใจนะ
ตอนที่อยู่กับเมียเก่าน่ะ...
ฉันพยายามมากเลย
นายก็รู้นี่ ใช่มั้ย?
เพราะว่าเธอเป็นผู้หญิงที่ฉันชื่นชมมานาน และในที่สุดก็คว้ามาไว้ข้างตัวจนได้
ฉันทุ่มเททำทุกอย่างเพื่อเธอ
ตอนนั้นน่ะ นายน่ะทำให้เห็นว่าครอบครัวมาก่อน งานมาเป็นรอง
อื้ม ส่วนนายน่ะงานมาก่อน ครอบครัวมาเป็นรองนะ
และแล้วเราสองคนต่างก็ล้มเหลวในที่สุด
ก็มันไม่มีใครที่เราจะแสดงตัวตนที่แท้จริงออกไปได้นี่นา
แต่ยังไง ก็เป็นความทรงจำที่ดีนะ
ฉันจะไปล่ะ
-ฟุตาทสึหงิ

ไม่มีอะไร
วันนี้น่ะ ขอบใจมากนะ
อือม์
หัวหน้ารักฉัน?
รักในฐานะผู้หญิงคนนึงงั้นเหรอ?
หวัดดี
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
เปิดขวดคาทิ้งไว้อีกละ
เคยบอกแล้วไม่ใช่เหรอ?

ขอโทษค่ะ
[หมายเหตุ :

อ๋อ คือว่า เพื่อเป็นการขอโทษที่ฉันก่อเรื่องเอาไว้เยอะ ฉันก็เลยซักไว้ให้น่ะค่ะ
สีมันตกง่ายมากนะ ฉันเลยกะจะแยกไว้ซักต่างหาก
อ๊าก!
ช็อค!
ช็อคสุดๆ...
ขออภัยอย่างสูงค่ะ!
บ้าอะไรอย่างนี้เนี่ย!

เกิดขึ้นมากมาย...
ทั้งลืมทิชชูเอาไว้ในกระเป๋าเสื้อ
อ๊ะ นั่นมันแย่มากเลยนะคะ
แย่สุดๆไปเลยด้วยล่ะ ยิ่งตอนที่มันเปรอะเต็มเสื้อสีดำด้วยแล้ว
แค่ใช้เทปกาวก็ดึงมันออกได้
ช่าย มันก็จริงอยู่หรอก...

แต่เรื่องแบบนี้มันไม่ควรจะเกิดขึ้นในชีวิตของฉันเลยนะ!
ทำไมเธอถึงซักผ้าของฉันโดยไม่บอกฉันก่อนล่ะหา?
บอกงั้นเหรอ?

เธอก็แค่สร้างเรื่องให้ต้องขอโทษมากขึ้นอีกเรื่องเท่านั้นเอง!
อย่าได้แหยมมาแตะผ้าซักฉันอีกเชียวนะ
เข้าใจแล้วค่ะ คราวต่อไป ฉันจะคีบกางเกงในหัวหน้าด้วยตะเกียบเอาละกัน!
ไม่จำเป็น!
เลิกทำเรื่องไม่จำเป็นได้แล้ว
มีอะไรอีกล่ะ?
คุณหัวหน้าคะ ตอนที่ยังเป็นเด็ก คุณคงไม่ได้มีนิสัยชอบแกล้งเด็กผู้หญิงที่ตัวเองชอบหรอก ใช่มั้ยคะ?
ตอนฉันเป็นเด็ก มีแต่เด็กผู้หญิงมาหลงรักฉันกันเต็มชั้นเรียนเลย
หา?

'โทษทีนะ แต่ชีวิตฉันหล่อสั่งได้ ไม่ใช่เหมือนกับคนอย่างเธอ
หา?

หา?

เป็นไปไม่ได้แน่ๆ ที่ว่าหัวหน้าจะมาชอบคนอย่างฉันน่ะ
อย่างแรกที่สุดคือ ทำไมถึงจะมีใครเกิดรู้สึกขึ้นมาว่าฉันเป็น "ผู้หญิง" กันน่ะ?
อาโฮมิยะ
คะ?
รู้บ้างมั้ยว่า "คุณโฮตารุที่ใส่ความพยายามเพิ่มเข้าไปอีกนิดหน่อย" น่ะ หายตัวไปไหนแล้ว?
จู่ๆก็หายตัวไปเฉยเลย
เอ๋?

นี่เหรอความรู้สึกที่เค้าแสดงต่อผู้หญิงที่ชอบกันน่ะ?
มันต้องเป็นไปไม่ได้แน่เลย!
[มาโคโตะคุงกลับมาถึงญี่ปุ่น]
วันนี้นี่!
ขอโทษทีที่ต้องเรียกมาตอนที่ยังเหนื่อยอยู่นะ
ไม่เป็นไรครับ คานาเมะซังเองก็มาทำงานตอนสุดสัปดาห์เหมือนกันเหรอครับ?
อื้ม พอดีว่าทำบางส่วนยังไม่เสร็จดีน่ะ
สงสัยว่าฉันจะทำงานชักช้าไปหน่อย
แล้ว อยากจะคุยเรื่องอะไรล่ะครับ?
รับสิ
ขอตัวเดี๋ยวครับ
[กลับมาแล้วเหรอคะ ฮ่องกงเป็นยังไงบ้าง?

เรื่องอะไรนะครับ?
เรื่องเกี่ยวกับ อาเมมิยะ น่ะ
คนเขาเมาธ์กันแซ่ดว่านี่เป็นเหตุผลที่พวกนายมีปัญหากัน
ถ้าข่าวลือเป็นจริง ฉันคงต้องบอกว่า ฉันไม่ค่อยสบอารมณ์เลยนะที่นายเป็นคนใจแคบอย่างนี้น่ะ
ไม่ว่าจะแต่งตัวยังไง อาเมมิยะก็คืออาเมมิยะ จริงมั้ย?
ไม่ได้เป็นเพราะการแต่งตัวหรอกครับ ผมก็เห็นด้วย
งั้นทำไม?
อาเมมิยะซังอยู่กับหัวหน้าของเรา
หัวหน้างั้นรึ?
ผมเห็นเธอดูท่าทางเป็นกันเองเวลาอยู่กับหัวหน้า
หมายความว่ายังไง?

-ผมก็ไม่รู้จะอธิบายยังไงดีนะครับ แต่ว่ามัน...

เปล่าครับ แค่คุยกันธรรมดา
ใครๆก็คุยกันได้นี่ นอกจากนั้น นี่มันยังหัวหน้างานด้วย ใช่มั้ย?
แต่บรรยากาศตอนที่พวกเขาคุยกันมัน...

บางครั้ง ก็ทำให้ผมรู้สึกหงุดหงิดใจเหมือนกัน
งั้น ฉันจะพานายไปพิสูจน์เอง
รู้ไม่ใช่เหรอ?

เอ๋?
หัวหน้าน่ะ จะเลือกคนไหนคะ?

"คุณโฮตารุที่เพิ่มความพยายามเข้าไปอีกนิดหน่อย" กับ "อาโฮมิยะ"?
[ฉันรักเธออย่างที่เธอเป็น]
"ฉันรักเธออย่างที่เธอเป็น" อย่างนั้นเหรอ?
.................................

โอตากะซัง?
ใช่ครับ เธออาศัยอยู่กับเค้า
ช่างป้าแกเหอะ แค่ไปตามทางที่ใจเรียกร้องก็พอ
นั่นน่ะมันเป็นสิ่งที่นายขาดไปนะ
ไปสิ
โอ
วิ่งเลยซี่!
โอ๊ะ!

เสื้อยืด-กางเกงวอร์มอีกแล้ว!
ไปซื้อของตรงหัวมุมนี้แค่แป๊บเดียวเองนี่คะ
ซื้ออะไรล่ะ?
"คุณโฮตารุผู้เพิ่มความพยายามเข้าไปอีกนิดนึง" คิดว่าน่าจะทำแกงกะหรี่หรืออะไรสักอย่างนะ
โอ๊ะ? "หัวหน้าทาคาโนะผู้ทำได้ทุกอย่างโดยไม่ต้องพยายามอะไรเลย" ก็มีแกงมาด้วยเหมือนกัน
เอ๊ะ?

โอ
งั้น ก็ไม่ต้องทำละ
แต่นี่มันไม่มีส่วนของเธอด้วยนะ
ทำไมล่ะ?

มันเป็นแกงสำเร็จรูปน่ะ มีแค่ถ้วยเดียวเองด้วย
"หัวหน้าทาคาโนะผู้ทำทุกอย่างได้โดยไม่ต้องพยายามอะไรเลย" ซื้อแกงสำเร็จรูปมากินด้วยเหรอคะ?
โกหกชัวร์ๆ!

ไม่!
ดูหน่อยซี่!
ไม่ได้!
แค่ดูเท่านั้นเองแหละน่า!
มันมีพอแค่สำหรับฉันคนเดียว!
ก็แค่ให้ฉัน-
ทำไมคุณถึงอยู่กับหัวหน้าล่ะครับ?
คุณอยู่กับเขางั้นเหรอครับ?
โอตากะซัง เป็นเรื่องโกหกใช่มั้ย?
ใช่ล่ะสิ มันเป็นเรื่องโกหก
เทชิมะ!
เข้ามาคุยกันในบ้านก่อนสิ
หัวหน้า
ฉันจะเป็นคนอธิบายสถานการ์ณทั้งหมดให้เธอฟังเอง
[หมายเหตุ :

โอตากะซังเป็นเรื่องโกหกที่ฉันคิดขึ้นเอง
ฉันเป็นคนบอกเธอให้โกหกนาย
-นอกจากนั้น...

ที่โกหกคุณไป...

นอกจากนั้น นี่ยังเป็นบ้านเก่าของพ่อแม่ฉัน
อาเมมิยะเป็นคนย้ายเข้ามาอยู่ก่อน
ส่วนฉัน หลังจากแยกทางกับภรรยาก็ไม่มีที่ไป เลยขอให้เธอยกห้องให้ห้องนึง
เดิมทีฉันเองก็ตั้งใจจะย้ายออกไปหลังจากที่เรื่องหย่าเสร็จสิ้นแล้วนี่แหละ
และเพราะเป็นการพักอาศัยอยู่ร่วมกันแค่ชั่วคราว ฉันก็เลยไม่ได้บอกเพื่อนร่วมงานเลยสักคน
แล้วทำไมคุณถึงต้องปิดเป็นความลับซะขนาดนี้ด้วยล่ะครับ?
ถ้าไม่มีอะไรในกอไผ่จริงๆ คุณก็ควรจะบอกพวกเรานี่ครับ!
ฉันเสียใจค่ะ!
ฉันบอกเธอแล้วให้คุยกับนายเรื่องนี้ เพราะอาจทำให้นายเข้าใจผิดได้
ทั้งหมดฉันเป็นคนผิดเอง ฉันขอโทษเธอด้วยจริงๆ
ไม่มีอะไรมากไปกว่านั้น
มากไปกว่าที่ได้เล่ามาทั้งหมดนี้
จริงเหรอครับ?
หัวหน้ากับอาเมมิยะซังดูเป็นกันเองและสนิทสนมกันมาก
-และพวกคุณก็ดูแตกต่างจากที่ทำงาน

แล้วเรื่องอาหารการกิน?

พวกคุณสองคนทำร่วมกันด้วยรึเปล่า?
หัวหน้าได้กินอาหารที่ อาเมมิยะซัง ทำเองด้วยรึเปล่าครับ?
มีอะไรน่าขำรึครับ?
ไม่มีหรอก มันไม่เหมือนกับที่นายคิดหรอกนะ
เราต่างคนต่างก็จัดการธุระของตัวเอง
เรียกว่าเหมือนกับเข้าค่ายโรงเรียน ยังไงยังงั้นเลย
ยังมีอะไรข้องใจอีกรึเปล่า?
งั้น ผมขอถามคำถามสุดท้ายนะครับ?
อา
หัวหน้าน่ะ รู้สึกกับเธอแบบ "ผู้หญิง" บ้างรึเปล่าครับ?
อาเมมิยะ เป็น ผู้หญิงของนาย
ไม่มีเลยสักวินาทีที่ฉันจะเผลอใจคิดไปเป็นอื่นได้
ถ้าไม่มีอะไรข้องใจแล้ว พวกเธอสองคนจะได้คุยกัน
เทชิมะ
อะไรอีกล่ะครับ?
ยินดีด้วยนะที่ได้เปิดงานแสดงผลงานอย่างเป็นทางการเต็มตัวแล้ว
คือว่า...
คือว่า ฉัน...

ฉันเสียใจจริงๆค่ะ
ฉันเองก็อยากจะบอกกับคุณตั้งแต่แรกแล้ว เรื่องที่อยู่ด้วยกัน
ก็อย่างที่หัวหน้าพูดมา มันไม่มีอะไรในกอไผ่จริงๆ
ฉันมักเป็นฝ่ายก่อความเดือดร้อนให้กับหัวหน้าเสมอๆ
แล้วหัวหน้าก็มักจะนั่งเป็นเพื่อนข้างๆฉันที่ริมระเบียง ฟังฉันเล่า
ปลอบใจฉัน เป็นที่ปรึกษาให้กับฉัน
ที่ปรึกษา?
ฉันไม่สามารถรวบรวมความกล้าที่จะสารภาพรักกับคุณได้น่ะค่ะ
ที่ทำได้ ก็เพราะหัวหน้าเป็นกำลังใจ
หากไร้แรงกระตุ้นจากหัวหน้าแล้วล่ะก็ ฉันคงไม่สามารถมีวันนี้ได้
งั้นถ้าไม่มีหัวหน้า พวกเราคงไม่ได้มาคบกันแล้วสินะ?
คุณบอกว่าคุณมักชอบนอนขี้เกียจอยู่ตรงระเบียง
ตอนที่คุณเล่าเรื่องนี้ให้ฟัง ผมคิดว่าเป็นส่วนที่น่ารักของคุณ
ฉันรู้สึกสบายจริงๆเวลาสวมเสื้อยืด-กางเกงวอร์ม
มาโคโตะคุง...
เพราะว่าผมรักคุณในแบบที่เป็นคุณ
แต่ว่า ข้างกายคุณ มักมีหัวหน้าอยู่ด้วยเสมอ
'โทษที
มาโคโตะคุง?
'โทษที ผม...

มาโคโตะคุง?
มาโคโตะคุง!
รอก่อนค่ะ!
มาโคโตะคุง!
ที่มาโคโตะคุงเคยพูดชวนฉันไปอยู่ด้วยกัน
มีค่าสำหรับฉันมากนะคะ
ฉันดีใจมากเลยที่คณพูดกับฉันแบบนั้น
กับคนอย่างฉัน และทำให้...
ทำให้..

ฉันคิดอย่างจริงจังเรื่องที่จะใช้ชีวิตอยู่ร่วมกับคุณ
ฉันจริงใจจริงๆนะคะ
เชื่อฉันเถอะค่ะ
ได้โปรดเชื่อฉันเถอะ
ขอความกรุณาเชื่อใจฉันด้วยเถอะค่ะ!
ฉันก้มหัวขอร้องด้วยใจจริงเลยล่ะค่ะ!
ผม...
ผมรักคุณนะ
ผมรักคุณนะ ดังนั้น...
ผมอยากจะเชื่อคุณ
คุณจะรีบย้ายออกมาจากบ้านนี้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้ ได้มั้ย?
ผมอยากให้คุณย้ายไปอยู่กับผมน่ะ
เรามาอยู่ด้วยกันเถอะ!
ค่ะ!
ครับ?
ฉันขอกินแกงกะหรี่สำเร็จรูปนี่ได้มั้ยคะ?
ไม่ได้
ทั้งที่ซื้อมาตั้งสองถ้วยเนี่ยนะ!
เธอแอบดูนี่...
กำลังทำอะไรอยู่เหรอคะ?
หลังจากนั้นแล้วไปไหนมาเหรอ?
ฉันอยู่ที่ออฟฟิศ
หัวหน้าก็มีแค่ออฟฟิศเท่านั้นสินะที่จะไป...
ฉันต้องมานั่งทำงานชดใช้วันที่ใครก็ไม่รู้หายตัวไปอย่างลึกลับนั่นแหละ
คงต้องให้บอกสินะว่าฉันมาด้วยความเต็มใจนักน่ะ
อา ขออภัยด้วยค่ะ
ฉันทำงานค้างอยู่ งั้น จะวางล่ะนะ
เธอจะกินแกงกะหรี่ก็ได้
คืนนี้จะกลับดึกเหรอคะ?
ช่าย เธอเข้านอนไปก่อนได้เลย
มันจะเป็นยังไงเรอะ?

แล้วเป็นไงบ้างล่ะ?

กลับบ้านไปแล้วล่ะค่ะ
เขาจะกลับมารับฉันพรุ่งนี้
เขาขอให้ฉันไปอยู่กับเขาอีกครั้ง
-ไม่เป็นไรแน่รึ?

ฉันจะเก็บข้าวของของฉัน แล้วก็ย้ายออกไปภายในพรุ่งนี้นะคะ
อา
ระวังเรื่องแยก ขยะเผาได้ กับ ขยะเผาไม่ได้ ด้วยล่ะ
ค่ะ
[หัวหน้า]
สวัสดีค่ะ?
พรุ่งนี้ เธอจะออกไปตอนไหนน่ะ?
ซักบ่าย 3 นี่แหละค่ะ
เรอะ
งั้นเรอะเนี่ย
ว่าแล้วเชียว...

เพราะรีบตัดสินใจเกินไป ฉันก็เลยไม่มีเวลาได้เตรียมใจก่อน...
ยังไง ฉันจะแวะมาเยี่ยมอีกนะคะ
ฮัลโหล!
ยังไงก็...

อย่าลืมอะไรรึคะ?
เรื่องเงิน 24,580 เยน น่ะสิ
เงินค่าเช่า DVD ที่ฉันจ่ายแทนเธอไปน่ะ
แล้วก็อย่าลืม.."ฉัน"..

อาโฮมิยะ!
ไหนเมื่อคืนเธอพูดว่าไงนะ?
"ฉันจะเก็บข้าวของทั้งหมดแล้วย้ายออกไปภายในพรุ่งนี้" ค่ะ
แล้วเธอคิดว่าจะย้ายออกไปได้ยังไง ในสภาพแบบนี้น่ะ?
ฉันถึงได้กำลังจัดแบ่งหมวดหมู่อยู่ในสมุดนี้ไงคะ...
แล้วพอเธอเขียนจบ เธอก็จะพอใจ แล้วก็ไม่ลงมือทำจริงซักที
ฉันว่า...
ไม่ต้องมา "ฉันว่า" หน่อยเลย!
ฟังนะ กล่องกระดาษนี่น่ะ เป็นของจำเป็นมากสำหรับการเก็บข้าวของ
กล่องนี้ เอาไว้ใส่ของที่เธอคิดว่าจะต้องใช้ในเร็วๆนี้
ส่วนกล่องนี้ เอาไว้ใส่ของที่เธอไม่ต้องการ
ของที่ไม่แน่ใจว่าจะต้องได้ใช้รึเปล่า ก็เอาใส่ลงในนี้
แต่ฉันไม่รู้เลยนี่นาว่าจะจัดแบ่งของยังไงอ่ะ!
อะไรน๊า?
ความเอื่อยเฉื่อยของเธอมันเริ่มทำร้ายตัวเธอเองแล้วไหมล่ะ
จะยังไงก็เหอะ รีบเก็บของเร็วเข้า
โฮ่!
เหลือเวลาอีกเท่าไหร่กว่าจะถึงนัดกับ เทชิมะ ล่ะ?
3 ชั่วโมง!
นี่เราต้องจัดการทั้งหมดนี้ให้เสร็จภายในเวลาแค่ 3 ชั่วโมงเนี่ยเหรอ?
ขอพักหน่อยได้มั้ยคะ?
อาโฮมิยะ!
ขออภัยค่ะ!
คนเราน่ะจะทำอะไรก็ได้ทั้งนั้นแหละ ถ้าใส่ความตั้งใจลงไปด้วยน่ะ
[หมายเหตุ :

ฉันขอเอาแก้วใบนี้ไปด้วยได้มั้ยคะ?
อื้ม
อ้ะ เธอลืมแปรงสีฟันแน่ะ
อ๋า ความจริงฉันน่าจะทิ้งมันไว้ที่นี่ซักชุดนึงนะคะ
เผื่อยังไงฉันอาจจะแวะมานั่งเล่นที่นี่บ้าง
เธอจะกลับมานั่งเล่นเมื่อไหร่ก็เชิญเลย เพราะฉันเองก็กำลังจะย้ายออกจากที่นี่แล้วเหมือนกัน
เอ๋?
ไม่ได้บอกรึ?

อะไรรึคะที่ว่าน่ะ?
เขาวางแผนไว้แล้วว่าจะรื้อบ้านหลังนี้ทิ้ง
เอ๊ะ?

ถึงเธอจะกลับมา ก็คงได้มานั่งเล่นบนที่ดินเปล่านั่นแหละ
ฉันไม่เห็นเคย-
คนเดียว แล้วยังบนพื้นดินว่างๆอีกด้วย คิดจะนั่งเล่นยังไงน่ะ?
เป็นความจริงเหรอคะ?

ก็เธอเล่นไม่ยอมเข้าประชุมหมู่บ้านมั่งเลยนี่
เขาเขียนติดบอร์ดประกาศหน้าหมู่บ้านไว้แล้วด้วย ไม่เคยเห็นรึ?
เวลาเหลือไม่มากแล้วนะ เร็วเข้าสิ
ค่ะ...

โอ๊ะ เก็บได้เรียบดีนี่
งั้น ก็รอบริษัทขนย้ายมารับไปสินะ
ค่ะ
เธอยังมัวแต่งตัวแบบนี้อยู่อีก?
แล้วเสื้อผ้าที่จะเปลี่ยนล่ะ?
อ๊ะ ไม่เป็นไรอ่ะค่ะ
มาโคโตะคุงบอกว่าถึงฉันจะใส่ชุดวอร์มก็ไม่เป็นไร เขาอยากให้ฉันเป็นอย่างที่ฉันเป็น
อา...

ค่ะ
[ค่าเช่า DVD จำนวน 24,580 เยน]
เอ้านี่ งานเสร็จเรียบร้อยแล้วหนิ
ว้าว!

ก็สมควรอยู่หรอก
ขอโทษนะคะที่สร้างเรื่องให้ปวดหัวอยู่เรื่อยเลย
คัมปาย!
อ๊า!

แล้ว...

อา..

ออกไปอยู่คนเดียวตามลำพังน่ะเหรอคะ?
ใช่ แต่บางทีคงเลี่ยงที่จะมีสาวๆเข้ามาตอมฉันไม่ได้หรอกนะ
แน่ใจได้เลยว่าจะต้องมีผู้หญิงเจ๋งๆอยากอยู่กับหัวหน้าแน่ๆ
ก็หัวหน้าน่ะ ดูดีๆแล้ว หล่อเหลาเอาการมากๆเลยนี่คะ
แล้วก็ยังน่ารักมากด้วย ถ้า "ดูดีๆ" ล่ะก็นะ
จนฉันแทบจะเผลอจูบหัวหน้าหรือทำอะไรไปมากกว่านั้นแล้วล่ะ
ความจริงก็น่าจะทำนะ
เอาล่ะ ได้เวลาที่ฉันคงต้องไปแล้วมั้ง
ด๊กโกย์-โชอิจิ
ขอแสดงความยินดีด้วยที่เขายอมรับเธอได้อย่างที่เธอเป็นนะ
ถึงระเบียงนี้จะถูกรื้อไป
ถึงบ้านหลังนี้จะถูกทำลาย
แต่ที่ตรงนี้ยังพร้อมรอเธอกลับมาเสมอนะ
ใช้ชีวิตใหม่ให้คุ้มค่าล่ะ
อาเมมิยะ โฮตารุ ขออำลาจากบ้านหลังนี้ล่ะค่ะ!
ขอบพระคุณอย่างสูงสำหรับทุกสิ่งค่ะ!
ลาก่อนค่ะ หัวหน้า
โปรดรักษาสุขภาพด้วยนะคะ
ทั้งที่พรุ่งนี้ก็เจอกันที่ออฟฟิศแท้ๆ...
หัวหน้าคะ!

อะไรกันอีกล่ะ?
ฤดูร้อนปีนี้น่ะ...

.....

เงียบเชียบแผ่วเบา ภายในหัวใจฉัน
บาดแผล บาดแผลใจที่เล็กกะจิริด ค่อยๆได้รับการเยียวยาไปโดยไม่รู้ตัว
ท่วมท้น เอ่อล้นออกมา
สวัสดีค่ะ
อาเมมิยะ?
เธอน่ะมัน..

ทั้งชื่อของคุณ ทั้งดวงตาที่เด็ดเดี่ยวและอ่อนโยน นิ้วมือและเส้นผมของคุณ ทำให้ฉันได้รู้ว่า...

เธอน่ะมัน..

หัวหน้าแผนกที่ไม่เป็นสามีที่ดี
กับสาวปลาแห้งที่ร้างราการมีความรักไปเสียนาน
เราเปลี่ยนมันได้ ไม่ใช่เหรอคะ?
การที่ฉันได้มาพบคุณ
ดูแลตัวเองให้ดี ให้สมกับที่จะรักใครได้สักคนล่ะ
ได้มาพูดคุยกับคุณ
เธอน่ะไม่ได้กลัวการที่จะให้เขาเห็นเธอสวมชุดวอร์ม แล้วนั่งดื่มเบียร์กระป๋องหรอก
กระตุ้นให้ฉันอยากสัมผัสคุณ...

เธอกลัวการผูกพันลึกซึ้งกับใครสักคนมากกว่า
เธอเป็นคนพูดเองไม่ใช่เหรอ?

ถ้าเธอเลิกเป็นสาวปลาแห้งจริง คงมีปัญญาย้ายออกไปจากบ้านนี้หรอก!
เมื่อความรู้สึกเร่งเร้า มันไม่อาจยับยั้งได้อีกแล้ว แม้ว่าฉันจะออกเดินทางไป
ฉันไม่เคยรู้จักตัวตนที่แท้จริงของเธอเลย จนได้มาอาศัยอยู่ร่วมกัน
เธอเป็นคนที่พยายามอย่างเต็มที่อยู่เสมอ
หัวใจฉันโบยบินไปราวกับสายลม
ฉันตกหลุมรักทุกอย่างที่เป็นคุณ
กระนั้น ฉันคงได้รับเพียงความผิดหวัง
ทั้งๆที่ฉันนั้นรัก..

ขอบคุณค่ะ
อาเมมิยะน่ะ รัก เทชิมะ จริงๆนะ
ผมจะยอมรับทุกอย่างที่เป็นเธอครับ!

เราไม่มีอะไรต่อกันอีกต่อไปแล้วนะ
ขอบพระคุณที่ติดตามรับชม
แล้วพบกับ RapeepanK ใหม่ได้ใน ตอนจบ ค่ะ
บรรยายไทยโดย RapeepanK, Chickenzaa