# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน The Mentalist...
นั่นใคร?
บ๊อบ เคิร์กแลนด์ กระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ
ผมรู้จักคุณหรือเปล่า ไม่หรอก แต่ผมรู้จักคุณ
เอามาให้ฉันให้หมด
เจนทำผังเชื่อมโยงของเรดจอห์น ไว้ที่นี่เพียบ
ก็ดีแล้ว
นี่อยู่เป็นที่สนใจ ของกระทรวงความมั่นคงได้ไง
มันซับซ้อน
นักสืบลิสบอน กับเจน ซีบีไอ
เฉพาะเจ้าหน้าที่ เอฟบีไอ ครับ
นี่ เราก็ไม่ได้อยากมานี่หรอกนะ
เต่เราถูกเชิญมา
ช่วยบอกนักสืบ รีด สมิทให้ด้วย
ว่าเรามาแล้ว ตามที่ขอไป
คุณคิดว่าสมิทต้องการอะไร?
ผมก็ไม่รู้ แล้วคุณว่าไงล่ะ?
ทุกทีที่เราไปดู หนึ่งในผู้ต้องสงสัยว่าเป็น เรดจอห์น
มีเรื่องหงุดหงิดทุกที
จริงเหรอ?

จริงเหรอ? เจน ลิสบอน ขอบคุณนะที่มาได้
พลาดเรื่องนี้?

มีเรื่องใหนให้เราช่วย?

เราพบศพ
ดูแล้วคิดว่าคุณคงสนใจ
ทำไมถึงคิดอย่างนั้นล่ะ?
คุณก็บอกสิ
นั่น เบนจามิน มาร์ก
ชายคนที่คุณเคยฝังทั้งเป็น
ขอโทษนะ
เป็น ฆาตกร ที่ผมฝังทั้งเป็น
แต่สุดท้าย ผมก็ปล่อยเขาออกมา
ทำได้ไม่เลวเลย จากสภาพศพแล้ว
ใบหน้าส่วนใหญ่ถูกเผาซะเกือบหมด แต่คุณก็ระบุตัวผู้ตายได้
คุณคิดว่าเกิดอะไรกับเขา?
คุณเป็น เอฟบีไอ
ผม ผมคิดว่า คุณมีคำตอบเรียบร้อยแล้ว
โอเค
บอกผมหน่อย ผมควรตามหาใคร
เอานะอย่างแรก คุณก็เห็นอยู่แล้ว
ว่าเขาถูกทรมาน
ด้วยไฟ แล้วก็อะไรสักอย่าง
ที่ตัดนิ้วเขาออก
แต่ทีผมอยากได้ตำตอบ เขาโดนทรมานเพื่ออะไร?
คุณคงคิดว่า เป็นความสนุกของคนซาร์ดิส
แต่คุณผิดแล้ว
ดูให้ดีจะรู้ว่าเขาโดนทรมานเพื่อข้อมูล
ข้อมูล ที่เขาไม่ได้มี
คุณรู้ได้ไง ว่าเขาไม่มี
ก็เพราะถ้าเขามี
ฆาตกรก็คงเผาหน้าเขาแค่ครึ่งเดียวก็พอ
ผมคิดว่าไงอีกรู้มั้ย?
ไอ้คนที่ทำทรมานเนี่ย มันต้องใช้เวลา
คุณคงให้เหตุผลได้ ว่าต้องมีสถานที่เพื่อทำเรื่องนี้
ใช่/Nและผมว่าคุณก็คงเห็น
เอ่ ร่องรอย ที่ติดอยู่ที่ขาเหยื่อ
ให้ดีควรส่งไปที่แล็บ
ภายในสามวัน พวกนั้นก็จะบอกคุณว่า
นั่นเป็นยางต้นสน ซึ่งก็มีเหตุผล
เพราะมันมี เศษใบสน
ติดอยู่ที่รองเท้าเขา แค่คนเดียว
ใช่ ผมเห็นแล้ว
ทำให้สรุปได้ว่า
เขาถูกกักตัวไว้ ในป่า ที่ใหนสักแห่ง
จะจะถูกฆ่า แล้วเอาศพมาทิ้งที่นี่
แจ๋วมาก
เอ่อ แล้วทำไมเราต้องมาที่นี่ นักสืบสมิท?
มาร์กได้รับประกันตัวออกมา ในขณะที่เขาสู้คดีในชั้นศาล
คดีของเขากำลังดำเนินไปได้ด้วยดีเลยนะ
ผมหมายถึง คุณใช้วิธีทรมานเขา เพื่อให้เขาสารภาพความจริงออกมา
ดังนั้นแค่มีเพียงทนายความดีๆ
และโชคหน่อยๆ เขาก็หลุดจากคดีได้แล้ว
พนันได้เลยว่า คุณคงรู้สึกผิดหวังไม่น้อยใช่ไหมเจน?
ไม่เลยสักนิด
ทำได้แค่นี้อ้ะนะ ทฤษฎีของเอฟบีไอ?
เจนเนี่ยเหรอฆ่าเบนจามิน มาร์ก แล้วเผาหน้าเขา?
เราพิจารณาทุกด้านแล้ว
เขาเข้าเค้าที่สุด
รู้ไว้ซะ ถ้าผมจะฆ่าเบนจามิน มาร์ก
ผมคงทำไปตั้งแต่แรกแล้ว
เขามันพวกนอกคอก ขโมยได้ทั้งแม่ม่ายและเด็กกำพร้า
ตอนนี้ก็ใช้กรรมของเขาแล้ว
แต่ไม่ใช่ฝีมือผมแน่
เดี๋ยวก็รู้
ใช่ รู้แน่
ขอบคุณที่แวะมา
- มีอะไรเจน?

- บอกฉัน

มันไม่เคย ไม่มีอะไร กับนายหรอก
คุณคิดว่า สมิท เป็นเรดจอห์นด้วยมั้ย?
มีสิทธิ์
แต่ถ้าไม่ใช่เรดจอห์น ก็คงปัญญาอ่อน
ที่คิดว่าคุณอาจมีอะไรต้องทำ
สำหรับการตายของมาร์ก
เขาก็ไม่ได้ผิดซะทีเดียว
หมายความว่า ถึงผมจะไม่ได้ฆ่า เบนจามิน มาร์ก
แต่ผมอาจเป็นคนทำให้เขาถูกฆ่า
The Mentalist 6x04

พอกันที ความลับ บอกมาให้หมด
ผมเคยกังวลกับความปลอดภัย
เมื่อตอนที่ผมทำรายชื่อ ผู้ต้องสงสัยเป็นเรดจอห์น
ความลับที่ครอบงำคุณ
นั่นแหละ ที่คุณเคยเรียกว่า "มะเขือเทศ"
แต่ผมรู้ว่ามีบางคน อยากได้ข้อมูลนั่น
ผมก็เลยวางแผน ที่คุณอาจเรียกว่า
ข้อมูลผิดๆ บนกระดานอาชญากรรมของผม
ดังนั้นคนที่เคยเห็นกระดานของคุณ
ก็จะได้รายชื่อ 7 คนที่น่าสงสัยเป็นเรดจอห์น
แต่นั่นจะเป็น ข้อสงสัยลวง
แน่นอนมันได้ผล
มีบางคน ลอบเข้าออฟฟิศผม
นายรู้ได้ไง?
ผมทำกับดักไว้ แล้วเขาก็ติดกับ
ตอนนี้เขาคนนั้น มีรายชื่อปลอม ของผู้น่าสงสัยเป็น เรดจอห์น
และ เบนจามิน มาร์ก ก็อยู่ในรายชื่อนั่น
ดังนั้น ใครบางคน ทรมาน และฆ่า
คนที่อยู่ในรายชื่อหลอกนั่น
โว้ว โว้ว ก็ไม่จำเป็น
ว่าต้องเป็นใครที่ทรมานและฆ่า คนใดคนหนึ่งในรายชื่อ
แต่ในทางทฤษฎีแล้ว มันอาจเกี่ยวกับอะไรก็ได้
เขาไม่ใช่คนดีอยู่แล้ว
ฉันพยายามรวบรวมความคิด เกี่ยวกับเรื่องนี้
คุณทำให้คนบริสุทธิ์ 7 คน ตกอยู่ในอันตราย
ไม่หรอก ไม่มีใครสักคน ที่บริสุทธิ์
มาร์กโกงคนอื่น มาเป็นร้อย
แล้วมาโดนฆ่าโหด คนจะปิดเรื่องนี้ได้
คงต้องเป็นคุณ ลิสบอน
ผู้ชายทั้งหมดนี่ ชั่วๆทั้งนั้น
เสียอย่างเดียว ไม่ใช่เรดจอห์น
คุณคิดว่า เรดจอห์นตัวจริง ลอบเข้ามาในนี้
แล้วฆ่ามาร์กจริงเหรอ?
เรดจอห์นเป็นอีกคนเดียวนอกจากเรา
ที่รู้รายชื่อจริง ของผู้น่าสงสัย
ดังนั้นเขาเป็นคนเดียว ที่มีแรงจูงใจนี้
แล้วใครล่ะที่ลอบเข้ามา?
ผมไม่รู้
คนที่ผ่านเข้ามาง่ายๆ มีทรัพยากร และอำนาจมาก
เอฟบีไอ พวกนั้นเคยอยากได้
คดีของเรดจอห์นไว้ในมือ อยู่ช่วงหนึ่ง
พวกนั้นไม่ค่อยพอใจ ตอนกระทรวงความมั่นคงเข้ามายุ่ง
จริง
เชื่อมั้ย ผมสงสัยมาตลอด ว่าเอฟบีไอ คอยจับตาผม
เป็นการเฉพาะ
ฉันว่าคุณระแวงไปเอง
ถ้ามันเป็นเรื่องจริงละก็ ไม่แปลกเลยที่พวกเขาได้คดีมาร์กไปทำ
แต่พวกนั้นจะทำแบบนี้ กับเขาทำไม?
แล้วเราจะทำอะไรได้อีก?
ฉันเดินเข้าไปถามเอฟบีไอดื้อๆ ได้ที่ใหน
ว่าเขาฆ่ามาร์กหรือเปล่า
ถ้าเป็น เอฟบีไอ จับตาผม
พนันได้เลย ว่าต้องมีตัวเบ้งๆ ในซีบีไอ
รับผิดชอบเรื่องนี้ หรือไม่ก็รู้เห็นด้วย
ผมก็อยากคุยกับพวกนั้น
เบอร์แทรม แต่;

แล้ว แมเดลีน ไฮเทาเออร์ ล่ะ
ไฮเทาเออร์M
เธอไมได้คุม ซีบีไอ มาสามปีแล้ว
คิดว่ามีข้อมูลอะไร ที่เธอยังเข้าถึงได้อยู่?
ถึงจะมี เรื่องอะไร เธอถึงจะให้คุณรู้ด้วย?
ก็ เรดจอห์น เคยพยายามฆ่าเธอ
เธอต้องอยากช่วยผมแน่
ถ้าเธอไม่ว่าเป็นความผิดคุณ
ผมจะลองโทรหาเธอ
ตามใจ
อ้อ วันนี้มีแผนอะไรหรือเปล่า?
คุณไม่ได้มีคดีจากทางการ ที่ต้องทำ ใช่ไหม?
คุณสามารถพักผ่อนได้นะ
ไปนวดเอย, ทำเล็บมือเล็บเท้าเอย
ไม่
ฉันต้องไปเสนอการคุ้มครอง
ให้กับหกคนที่อยู่ในรายชื่อปลอมของคุณ ซึ่งคุณกำลังจะบอกให้ฉันรู้
ผมคิดว่าคุณจะเลือกไปนวดเสียอีก
โอ้ ไม่น่าเชื่อเลย
ในที่สุดก็ทำให้เขาหลับได้แล้ว
ทำได้ดี คุณริกซ์บี้
และพวกเรายังไม่ต้องออกไปทำงาน ในอีกชั่วโมงด้วย
แล้วพวกเราจะหาอะไรทำฆ่าเวลาดีล่ะ?
ผมก็ไม่รู้ คุณนายริกซ์บี้
โอ้...

โอ้...
ลิสบอนโทรมา
สิบนาทีเธอคงรอได้ ลิสบอน
คงเป็นเรื่องสำคัญ ฉันว่าคุณควรรับนะ
อรุณสวัสดิ์ครับ หัวหน้า
คุณกับริกซ์บี้ ไปหาสี่คนนี้
ฉันจะไปหาไฮบาร์กกับลี
ไฮบาร์กคนนี้นี่จากคดีแพนเซอร์
ที่เขามีรูปเด็กผู้หญิงเต็มห้องไม่ใช่หรือ?
ใช่ ฉันเคยจัดการเขามาแล้วครั้งหนึ่ง
ดังนั้นบางทีเขาน่าจะมากับฉันนะ
คดีข่มขืน คดีค้ายาเสพติด
คดีค้ามนุษย์
จริงหรือ?

นั่นแหละคือหน้าที่ เราไม่สามารถเลือกได้หรอก
พวกเราจำเป็นตือนพวกเขา ว่าชีวิตของพวกเขานั้นตกอยู่ในอันตราย
และเสนอการคุ้มครอง
แยกย้ายทำงานได้แล้ว
ผมมองเธอแปรงฟันเมื่อเช้า
เธอก็แปรงเต็มสองนาที
เหมือนกับที่ทันตแพทย์พูดเลย
ถ้าเป็นสมัยก่อนคงน่ารำคาญน่าดู
แต่วันนี้ผมแค่คิดว่า ช่างมันเถอะ
ผมกำลังจะใช้ชีวิตที่เหลือของผม
กับฟันอันแสนสะอาดนั่น คุณรู้ไหม
ไม่รู้
ประเด็นของผมคือ การแต่งงานนั้นดีกว่าที่ผมคิดไว้เสียอีก
ยกเว้น...
คือ...
มันก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก พวกเราแต่งงานกันมาแค่สามวัน
มันอาจจะตลกหน่อยๆนะ
พวกเรายังไม่ได้ ทำ เลย
ในฐานะสามีภรรยา
แล้วที่โรงแรมเมื่อวันแต่งงานล่ะ?
หลังจากงานแต่ง ที่ผมหารถม้าให้คุณน่ะ
เอ่อ พวกเรานอนสลบไสลเลยล่ะ
วันนั้นเป็นวันที่เหน็ดเหนื่อยมากๆ
ยิ่งวันนั้นพวกเราดื่มกันเยอะมาก
แล้วพวกเราจะต้องไปทำงานในวันถัดไป
และหลังจากนั้น ซาร่าก็ไปประชุมที่ลอสแอนเจลิส
พวกเราเลยอยู่กับเบนทั้งวันทั้งคืน
คุณรู้ไหม ผมได้อ่านผลการศึกษาบนอินเทอร์เน็ต
เขียนไว้ว่า ผู้หญิงจะหมดความสนใจในการมีเพศสัมพันธ์
เกือบจะทันทีหลังการแต่งงาน
มันคือแนวคิดของชาลส์ ดาร์วิน
ไม่ใช่เกรซหรอก เธอสนใจเป็นอย่างมากใน...
ประเด็นผมคือ ผมไม่เชื่อหรอก ไม่มีทาง
ผมแค่บอกคุณ ตามที่อินเทอร์เน็ตเขียนไว้เท่านั้นเอง
ริค ดอร์ต?

ทุกคนสามารถพูดได้ทุกอย่าง เมื่ออยู่บนอินเทอร์เน็ต
มันไม่จำเป็นต้องจริงเสมอไป
ว่าไง?
คุณดอร์ต?

พวกเราต้องการที่จะพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับ...
ยกมือขึ้น!

เฮ้ อย่ายิงผม
พวกเรามีเหตุผลที่เชื่อว่า ชีวิตคุณนั้นตกอยู่ในอันตราย
พวกเรามาเพื่อเสนอการคุ้มครองจากตำรวจ
อะไรนะ?
ชีวิตคุณนั้นกำลังตกอยู่ในอันตราย
จริงหรือ?
พวกคุณไม่ได้มาที่นี่เกี่ยวกับ...

"เอ่อ อีกเรื่องนึง" งั้นเหรอ?
มันไม่มีหรอก
หลุดปากพูดไปน่ะ
ออกมาจากสระน้ำ
เฮ้ เกรซ คุณดูซีดๆนะ
ฉันรู้แล้วว่า ทำไมคุณถึงไม่สามารถ
ติดต่อกับไฮทาวเวอร์ได้
มีอะไรหรือ?

ฉันได้คุยกับป้าของเธอ และเธอบอกวว่า
ไฮทาวเวอร์และลูกๆของเธอประสบอุบัติเหตุ
พวกเขาเสียชีวิตแล้ว
อะไรนะ?

สองอาทิตย์ที่แล้ว พวกเขาไปพักร้อนที่เม็กซิโก
พวกเขาจมน้ำตาย
ทำไมพวกเราไม่ได้ข่าวก่อนหน้านี้ล่ะ?
แปลกมากๆเลย
จริงๆแล้วพวกเขาไม่ได้พบศพเลย
และผู้มีอำนาจก็แจ้งยกเลิกการค้นหาแล้ว
หืม
ป้าของเธอชื่ออะไรนะ?
รูบี้ รูบี้ ไฮทาวเวอร์
คือ ผมต้องการที่อยู่หน่อย
ผมต้องการส่งดอกไม้ให้เธอ
แย่มากๆเลย
นี่บ็อบ เคิร์กแลนด์พูด
เคิร์กแลนด์ ผมนักสืบรีด สมิท เอฟบีไอ
มีอะไรให้ผมช่วยหรือ สมิท?
ผมคิดว่านี่คือสิ่งที่ผมทำให้คุณ
เบื้องบนขอให้ ผมให้ข้อมูลกับคุณ
ในคดีที่ผมกำลังทำอยู่
ซึ่งเกี่ยวข้องกับแพททริค เจน
ว่ามา
เป็นคดีฆาตกรรมลักพาตัว
เหยื่อชื่อเบนจามิน มาร์ก
เจนเคยจัดการกับเขามาก่อน
เขาใช้วิธี อืม..
วิธีเหนือเมฆในการทำให้มาร์กสารภาพ?
ฟังดูใช่นะ
มาร์กกำลังสู้คดีในศาลอยู่ เกือบจะได้อิสรภาพแล้ว
ตามตรงแล้ว เจนมีความเป็นไปได้ในการก่อคดี
เขาตั้งศาลเตี้ยเหมือนกับเรดจอห์น
บางทีนี่คือผลงานของเขาก็ได้
ผมคิดว่าคุณอาจจะรู้เรื่องอะไรแล้วก็ได้
- ทำได้ดี

สมิท เล่าความคืบหน้าคดีให้ผมเรื่อยๆนะ
ครับ
คะ?
คุณนายไฮทาวเวอร์?
ผมเสียใจกับการสูญเสียของคุณ
ผมเคยทำงานร่วมกับหลานสาวของคุณ แมดิลิน
เอ่อ คือ ผมหวังว่าบางทีเราจะสามารถคุยกัน
นี่สำหรับคุณ
โอ้ เข้ามาข้างในสิ
คุณเห็นหลานสาวของคุณครั้งล่าสุดเมื่อไหร่ครับ?
ไม่กี่อาทิตย์นี้เอง ก่อนที่พวกเขาจะไปพักร้อน
พวกเขาตั้งใจเดินทางมาพบฉันก่อน
อย่างน้อยฉันก็มีโอกาสที่ได้บอกลา
นั่นสินะครับ
มีอะไรหรือ?
โอ้ มันก็แค่
ผมแค่หวังว่าอาจจะมีบางวิธีที่ผมสามารถ
บอกความรู้สึกของผมให้เธอ
มันมีนะ
เพื่อนบ้านของฉันเก่งเรื่องคอมพิวเตอร์มาก
เขาตั้งเว็บไซต์อนุสรณ์ไว้
บนอินเทอร์เน็ต
สำหรับแค่เพื่อนๆและครอบครัว
ผมอยากจะเห็นมันจริงๆครับ
โอเค นี่แหละ
โอ้ คุณจะรังเกียจไหม?
คือผมไม่ค่อยรู้เรื่องคอมพิวเตอร์เท่าไหร่น่ะครับ
แน่นอน อยากบอกอะไรพูดออกมาเลย
เขียนนี่ลงไปครับ
ความตาย
คุณได้พบกับชีวิตใหม่
ผมอยากจะตะโกนออกไป จากยอดภูเขา
ผมรู้ว่าในหัวใจของผม
แมดิลินที่รักยิ่ง
เมื่อยามที่ดวงอาทิตย์ลาขอบฟ้า
ผมจะพบคุณ รอผม...
อยู่ที่สวนแห่งสรวงสววรค์
ด้วยรัก แพททริค
โอ้ นั่นมัน
มันน่ารักมาก
เป็นกวีที่สละสลวยมาก
ขอบคุณครับ ผมรู้สึกดีขึ้นมากจริงๆ
ผมควร--ผมควรจะไปแล้วครับ
โอ้ ลูกแกะที่น่าสงสาร
คุณชอบเธอใช่ไหมจ้ะ?
โอ้...
ไม่
ผมจำคุณได้ คุยกับทนายของผมละกันนะ
คุณไฮบาร์ก
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด ฟังฉันก่อน
ผมคิดว่าคุณจ้องจะเล่นงานผม บางอย่างมานานแล้ว
ผมไม่ยอมให้คุณควบคุมผมหรอก คุณลิสบอน
นักสืบลิสบอน
พวกเรามีเหตุผลที่เชื่อว่า ชีวิตของคุณกำลังตกอยู่ในอันตราย
ฉันมาที่นี่เพื่อ เสนอการคุ้มครองจากทางตำรวจให้
คือถ้าผมไปคุณ สิ่งแย่ๆจะไม่เกิดกับผมงั้นหรือ?
ฟังดูเหมือนทริคหลอกเด็กของตำรวจรัฐเลยนะ นักสืบ ลิสบอน
ตำรวจคงภูมิใจกันสินะ
ฉันตามกฎหมายและศีลธรรม จำเป็นต้องแจ้งให้คุณทราบว่า-
โปรดอย่าพยายามอ้างสิทธิ์ในศีลธรรมที่นี่
ถ้าผมยอมทำตามคุณ ผมคงไปนอนอยู่ในคุก
ในข้อหาคดีอาชญากรรมที่ผมไม่ได้ก่อ
ผมคิดว่าผมจะลองเสี่ยงชีวิตอยู่ที่นี่ต่อดีกว่า
เป็นยังไงบ้าง เจน?
ผมเพิ่งเสร็จธุระ เยี่ยมป้าของไฮทาวเวอร์
น่าเสียใจจริงๆ
คุณพบอะไรอีกไหม?
ฉันหมายถึง คุณคิดว่าเรดจอห์น มีส่วนเกี่ยวข้องไหม?
ผมไม่คิดว่าใช่นะ มันไม่ใช่วิธีของเขา
คุณคิดว่ามันเป็นแค่อุบัติเหตุหรือ?
เหมือนเป็นเช่นนั้นนะ แล้วทางนั้นเป็นอย่างไรบ้าง?
ไฮบาร์กไม่ยอมมากับฉัน ฉันคิดว่าเขากำลังปกปิดอะไรบางอย่าง
ผู้ชายแบบนั้นคงมีปัญหา
กับตำรวจหญิง
ผู้หญิงโดยทั่วไปเลยก็ได้
ถูกของคุณ คุณรู้อะไรไหม เดี๋ยวฉันจะให้โชกับริกส์บี้มาแทน
หรือไม่เลยก็ได้
คุณคิดหรือว่าจะมีใครบนโลกคิดถึงเขา หากเกิดอะไรขึ้นกับเขา?
และนั่นคือสิ่งที่แตกต่างระหว่างคุณกับฉัน
และลาก่อน
ถ้าคุณมาจาก ซีบีไอ ผมจะ- เกิดอะไรขึ้น?
เรามาถึงพบว่าประตูเปิดอยู่
มีรอยเลือดและขวดเบียร์อยู่บนพื้น
ไม่พบไฮบาร์ก ริกส์บี้กำลังสอบถามจากเพื่อนบ้านอยู่
แย่แล้วล่ะ
ไม่เชิงหรอก
เป็นที่ยืนยันแน่นอนว่า มีบางคนกำลังใช้รายชื่อของผม
ในการตามหาเรดจอห์น
ไฮบาร์กถูกลักพาตัว
และเขาอาจจะถูกทรมานถึงตาย
ใช่ เขาจะอยู่ในคืนมหาโหด
พวกเราต้องบอกสมิทและ เอฟบีไอ ด้วย
ว่าไฮบาร์กถูกลักพาตัวไป และความเกี่ยวข้องกับคดีมาร์ก
- ไม่ เราจะไม่บอก

เราโกหกตลอดเวลา
ยังไงเสียเขาก็จะต้องรู้ความจริงอยู่แล้ว
และมันจะแย่ไปมากกว่านี้
โอเค ก็ได้ บอกเขาไป
แต่อย่าบอกเขาเรื่องรายชื่อ
บอกเขาไปเพียงแค่ว่า มีบางคน
ที่เกี่ยวข้องกับคดีเก่าๆของเราหายตัวไป
ตกลง
ตอนนี้เราจะทำอะไรต่อ?
ผมจะหาคำตอบให้ในเร็วๆนี้
มีกาแฟดำ, ใส่นม
แล้วก็ใส่นมกับน้ำตาล
ผมเอาอะไรก็ได้ ที่คุณไม่เลือก
ซื้อเยอะแบบนี้ตลอดเหรอ?
ผมดูแลฐานของผมเสมอ
ขอใส่นมกับน้ำตาล
ขอบคุณ
เห็นบอกว่าจะมีอะไรให้ผม?
ก็มีความก้าวหน้าที่น่าสนใจ
ในคดีที่ผมเคยเล่าให้ฟัง
ดูเหมือนจะมีคนหายไปอีกแล้ว
ที่เกี่ยวข้องกับเจน
ชื่อ ริชาร์ด ไฮแบค
น่าสนใจ
ขอบคุณมาก
นี่ มันก็ไม่ใช่ธุระของผม แต่ อ่อ..
ผมถามได้มั้ย คุณกับเจนเนี่ย มันเรื่องอะไรกัน?
เรื่องมันยาว
ยังไงก็เถอะ
ผมก็ไม่อยากสอดรู้สอดเห็น
ก็ดีแล้ว
ผมทำการบ้าน เรื่องของคุณมา
เรื่องผม?
ใช่ คุณเป็นนักสืบมือสะอาด
ตงฉิน
คุณค้นเรื่องผมทำไม?
ผมมีธุระเรื่องอื่น ต้องแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับคุณ
ธุรกิจ ละเอียดอ่อน
โอเค เข้าเป้าเลย
ไทเกอร์ ไทเกอร์
หา?
ไทเกอร์ ไทเกอร์
อะไรนะ จะลองของอะไรผมหรือเปล่า?
อะไรของคุณ ไทเกอร์ ไทเกอร์ อะไร?
คุณไม่รู้จริงๆเหรอ?
รู้อะไร?
ไม่มีอะไร แค่ทดสอบ
โอเค
ผมไม่รู้เรื่องอะไรเลย คุณอยากให้ผมรู้อะไร?
ระหว่างที่สืบคดี เรดจอห์น
กระทรวงความมั่นคง เริ่มสงสัย
ว่ามีองค์กรลับ ทรงอำนาจ
ภายใน ขบวนการยุติธรรมของแคลิฟอร์เนีย
ตำรวจ ซีบีไอ ศาลยุติธรรม
ต้องเป็นพวกระดับสูงแน่ ในความเห็นของเรา
พวกนั้นทำอะไร?
ทำเรื่องสกปรก
พวกนั้นปกป้องกันและกัน ปกปิดเรื่องสำคัญๆ
ฆ่าใครก็ไม่ผิด
แล้วไอ้ ไทเกอร์ นี่มันอะไร?
เราคิดว่าเป็น รหัสผ่าน
พิลึก
เรดจอห์น เป็นสมาชิกด้วยเหรอ?
เร็วเกินไปที่จะบอก
แล้วเรื่องเจนล่ะ?
เราเพิ่งจะจับเอาเรื่องนี้มามาผสมกัน
เรากำลังอยากได้ผู้ร่วมงาน จากใน เอฟบีไอ
ระดับรองลงไปที่..
เราเชื่อว่าไว้ใจได้
ซึ่งก็คือผม
ยินดีที่ได้ช่วย
ขอบคุณ
แล้วจะติดต่อมา
ขอบคุณนะ สำหรับกาแฟ
หวัดดี แพรทริก
แมเดลีน
ขอบคุณที่มานี่
ชามั้ย?
ได้ก็ดี
บอกไว้ก่อนนะ
ฉันมีปืน อยู่ใต้โต๊ะ
เล็งอยู่ที่จุดสำคัญ
ก็แฟร์ดี
เด็กๆเป็นไงบ้าง?
ปลอดภัยดี
แค่นั้นเหรอ ที่อยากรู้
ป้าของคุณนี่
นักแสดงชั้นยอด
ฉันต้องทำให้ดีที่สุด เพื่อตัวเองกับลูก
ฉันรู้ว่า เรดจอห์น ต้องเก็บกวาดหลักฐาน
หลังจาก ลอเรลไล ถูกฆ่า
ฉันไม่อยากเป็นรายต่อไป
ผมเข้าใจ
เขาเคยพยายามฆ่าคุณมาแล้วครั้งหนึ่ง
มันไม่ใช่ง่ายๆที่คุณจะปล่อยวางไปได้
แล้วอะไรที่มันสำคัญนักหนา
ขนาดที่คุณจะต้องให้ ฉันออกมาจากที่ซ่อนตัว
ผมเข้าใกล้ที่จะจับเรดจอห์นได้แล้ว
และผมต้องการให้คุณช่วย ฉันจะไม่ให้ครอบครัวฉันไปเสี่ยง เพื่อการช่วยเหลือคุณหรอก
นอกจากนี้ ฉันออกจากองค์กรมาตั้งสามปีแล้ว
ฉันจะช่วยคุณได้ยังไง?

จริงเหรอ?
เพราะผมคิดว่า คุณกำลังปิดบังอะไรบางอย่างอยู่
มาเป็นเวลานาน
ใช่ มันมีแน่
ผมพูดถูก
พวก เอฟบีไอ
พวกเขาจับตามองผมอยู่ใช่ไหม?
ได้โปรดเถอะ ผมคงไม่ได้มาที่นี่ ถ้ามันไม่สำคัญ
บอกผมมานะ
ฉันคิดว่าตอนนี้มันไม่มีเหตุผล ที่จะไม่บอกคุณ
แต่ที่แน่ชัด คุณไม่ได้ยินคำกล่าวนี้จากฉัน
เมื่อตอนที่มินแนลีเป็นผู้อำนวยการที่ ซีบีไอ
เขาได้ตกลงกับชูลท์ส ผู้อำนวยการของ เอฟบีไอ
ชูลท์สต้องการอะไร?
เธอต้องการรายงาน
ที่เกี่ยวกับคุณ
มินแนลีให้เธอ
เมื่อมินแนลีเกษียณ งานชิ้นนั้นก็ตกเป็นของฉัน
แต่ข้อมูลแท้จริงแล้ว ไม่ได้ไปที่ เอฟบีไอ
ฉันพบว่าชูลท์สส่งข้อมูลต่อให้กับ
กระทรวงความมั่นคง
- บ็อบ เคิร์กแลนด์หรือ?

ทำไม?
เขาคิดว่าคุณคือเรดจอห์น
แน่สิ
นานแค่ไหนแล้วที่ กระทรวงความมั่นคงคอยจับตาดูผม?
แปดถึงเก้าปี
ฉันทำในสิ่งที่ฉันคิดว่าดีที่สุดสำหรับช่วงเวลานั้น
อย่าคาดหวังให้ฉันขอโทษคุณเลย
ไม่ ไม่หรอก
เจน
คุณไม่สามารถบอกใครได้ว่าคุณเห็นฉัน แม้แต่กระทั่งลิสบอน
ผมไม่พูดหรอก
ผมหมายความอย่างนั้นจริงๆ
ผมจะฆ่าเรดจอห์น
และทวงชีวิตคุณคืนกลับมา
ฉันก็หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
แล้วคุณจะทำอะไรต่อ?
ผมคิดว่าจะไปพบบ็อบ เคิร์กแลนด์หน่อย
สิ่งที่ผมมองหาคือบทสนทนา
ที่ตรงไปตรงมาและจริงใจ
โปร่งใส 100%
ผมไม่รู้ว่าคุณต้องการอะไรจากผม
ผมไม่ได้ทำอะไรผิด
อาจจะยังไม่ได้ทำ
แต่ในห้องใต้ดินนั้นล่ะ
อย่ามาทำเป็นไม่รู้เรื่องหน่อยเลย
คุณมันไร้ศีลธรรม
อย่างน้อย คุณก็เป็นไอ้เฒ่าหัวงู
แต่จริงๆแล้วนั่นไม่ใช่เหตุผล ที่เรามาอยู่ที่นี่
แล้วทำไมล่ะ?
โปรดบอกผมหน่อย?

ผมพาคุณมาที่นี่เพื่อถามคำถาม
ทุกอย่างเลย ผมจะบอกคุณทุกอย่างเลย
โอเคงั้น บอกผมมา-
คุณจำผมได้ไหม?

ไม่...

โอเค เดี๋ยวเรากลับมาคุยกันอีกที คำถามถัดไป
อะไร?
อะไรล่ะ?
คุณคือเรดจอห์นใช่ไหม?
อะไรนะ?
คุณคือ...

ไม่...
คุณคือ เรดจอห์น ใช่ไหม?

ไม่ใช่!
นักสืบเคิร์กแลนด์?

เจน คุณมาทำอะไรที่นี่?
เอ่อ มีเวลาคุยกันซักครู่ไหมครับ ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวอะไร
เพื่อนคุณอยู่ฟังด้วยก็ได้นะ
เดี๋ยวผมตามไป
ผมมีทฤษฎีๆหนึ่ง
ผมหวังว่า คุณจะช่วยออกความเห็นหน่อย
ผมจะดูว่าผมช่วยอะไรได้บ้าง
กระทรวงความมั่นคงสืบสวนเรื่องของผมอยู่หรือ?
ใช่
ผมรู้สึกประหลาดใจ ที่คุณได้รับอนุญาตในการบอกเรื่องนี้กับผม
ผมหมายถึง ปกติพวกคุณจะไม่เปิดเผยข้อมูลซักเท่าไหร่
มันไม่ใช่ความลับหรอก ที่กระทรวงความมั่นคง
ทำคดีเรดจอห์นอยู่
ชื่อของคุณก็ปรากฎขึ้นมา ในหลายๆแง่มุม
อืม ถ้าเป็นเช่นนั้น ใช่พวกคุณหรือเปล่าที่ลอบเข้าไปในห้องของผม
และขโมยรายชื่อของผู้ต้องสงสัย?
ไม่ใช่แน่นอน
ไม่หรือ?

เพราะว่าพวกเราไม่สนหรอกว่า คุณคิดว่าใครคือเรดจอห์น
พวกเรามีคดี
เข้าใจละ
ขอบคุณสำหรับเวลาครับ
แค่นั้นเหรอ?
ใช่ ผมแค่อยากจะตรวจสอบให้แน่ว่า
พวกคุณไม่ได้ติดกับดักที่ผมวางไว้
เพราะว่าไม่รู้ว่าใครที่บุกเข้าไปในห้องของผม
พวกเขาได้ขโมยรายชื่อผู้ต้องสงสัยของปลอมไป
เล่นได้ดีนี่
ขอบคุณครับ ผมก็ว่างั้น
บางทีคุณควรจะมาทำงานกับเรานะ
อย่าเลย
คุณอยากให้ผมไปส่งที่ไหนไหม?
ไม่ครับ ไม่เป็นไร ขอบคุณ
พวกเราน่าจะคุยกันมากกว่านี้นะ ขึ้นมาสิ
ผมมีทางเลือกหรือเปล่า?
ไม่มี
แน่นอน...
เรามาคุยต่อกันเถอะ
ผมขอดูโทรศัพท์คุณหน่อย
เฮ้ คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้ ผมอยากจะคุยกับคุณจริงๆ
ส่งโทรศัพท์มาเถอะ
รัดเข็มขัดด้วย
เฮ้ พวกเรา เจนติดต่อมาบ้างไหม?
ไม่เลยครับ
ฉันไม่เห็นเขาเลยตั้งแต่เช้าเมื่อวาน
โทรไปหาเขาแล้วติดแต่บริการรับฝากข้อความ
คุณช่วยตรวจสอบตำแหน่งหน่อยได้ไหม?
แน่นอน แต่ต้องใช้เวลาซักพักนะ
ขอบคุณ มันอาจจะไม่มีอะไรเลยก็ได้
เรามาถึงที่ละ
เดินต่อไป
โอ้ คุณตกแต่งสถานที่ได้น่ารักดีนะ
เร็วหน่อย เดี๋ยวผมจะพาคุณทัวร์แบบคร่าวๆ
ช่วยผมด้วย...

ริชาร์ด ไฮบาร์ก แพททริค เจน
ช่วยผมด้วย
ผมแค่อยากให้คุณเห็นหน้าผู้ชายคนนี้
ผู้ที่ทำให้คุณตกอยู่ในสถานการณ์นี้
ที่จริงมันเป็นเรื่องน่าขันด้วยซ้ำ
เรื่องตลกแห่งความผิดพลาด
ได้โปรดปล่อยผมไปเถอะ
- ไม่

แต่ไม่ต้องห่วง เจนก็จะโดนแบบเดียวกันกับคุณ
เรามาคุยกันเรื่อง รายชื่อผู้ต้องสงสัยเรดจอห์นของจริงกันดีกว่า
ฉันไม่สามารถระบุตำแหน่งโทรศัพท์ของเจนได้เลย
ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ไหน ที่นั่นไม่มีสัญญาณแน่
หืม
อาจจะเป็นเขาแล้วก็ได้
นี่ลิสบอน
สวัสดีลิสบอน คุณรู้ใช่ไหมนี่ใคร?
ใช่
ฉันคิดว่าคุณตายไปแล้ว
ฉันพบเจนเมื่อวานนี้
เขาไม่ได้บอกฉัน
ฉันขอเขาไม่ให้บอกคุณเอง
แต่ฉันคิดว่าฉันอาจทำให้เขามีปัญหาเสียแล้ว
ฉันพยายามโทรหาเขาทั้งวัน
ฉันด้วย
ฉันให้ข้อมูลเขาเมื่อวานนี้
เขาได้บอกคุณหรือเปล่าว่า เขาจะไปหาใคร?
ไม่นะ เขาควรจะบอกด้วยหรือ?
แน่สิ
พวกเราต้องคุยกัน
ฉันคิดว่าฉันอาจทำให้เจน
ทำอะไรโง่ๆเข้าเสียแล้ว
เรื่องขำๆจากรายชื่อนั้น
ผมจะไม่บอกให้คุณรู้
ผมเข้าใจ
มันเป็นงานของคุณมานานแล้ว
ผมก็เช่นกัน
แต่คุณจะบอกให้ผมรู้แน่
ถ้าผมบอกชื่อแรก เพื่อเป็นการเริ่มต้นให้กับคุณล่ะ?
โรเบิร์ต เคิร์กแลนด์
น่าสนใจ
ที่จริงก็มีเหตุผลนะ
แต่ข้อมูลไม่ได้ช่วยผมเลยใช่ไหม?
ไม่ ไม่ช่วยเลย ผมคิดผิดเกี่ยวกับคุณ
คุณไม่ใช่เรดจอห์น คุณตามล่าเขา เหมือนที่ผมทำ
ไม่เหมือนซะทีเดียวหรอก
ผมยินดีที่จะฆ่าคนเจ็ดคน
เพื่อให้ภารกิจลุล่วง
ตอบได้ดี
แล้วทำไมคุณไม่ทำล่ะ?
เพราะมันจะทำให้ผมกลายเป็นฆาตกรยังไงล่ะ
คุณวางแผนที่จะฆ่าเรดจอห์น
สิ่งที่คุณพูดมันไม่สมเหตุสมผลเลย
โอเค ในเมื่อเรามีวิธีที่ต่างกัน
แต่สิ่งสำคัญคือ เรามีเป้าหมายเดียวกัน
เราสามารถช่วยเหลือกันและกัน และทำงานร่วมกันได้นะ
ผมไม่สนใจที่จะทำงานร่วมกันกับคุณ
และผมก็สงสัยว่าคุณก็คิดเหมือนกันกับผม
พวกเราทั้งคู่ต้องการที่จะแก้แค้น
และแค่หนึ่งในพวกเราเท่านั้น ที่จะสามารถทำได้
โรเบิร์ต เคิร์กแลนด์
ฉันรู้ว่าฉันควรจะรู้สึกประหลาดใจ แต่
แต่เขาเป็นคนน่าขนลุก นั่นแหละทำไมที่คุณไม่ประหลาดใจ
เขาพาเจนไปที่ไหนกัน?
บางทีอาจจะเป็นที่เดียวกัน กับที่เขาพาเบนจามิน มาร์กไป
เจนเห็นเศษใบสนในรองเท้าของมาร์ก
เหมือนกับว่าเขาเดินผ่านป่าสน
ก่อนที่เขาจะถูกฆ่า
ในแคลิฟอร์เนียตอนเหนือมีป่าสนมากมาย
เคิร์กแลนด์คงเสแสร้ง
ไปทำงานที่สำนักงานทุกวัน ดังนั้น...
ป่าสนภายในรัศมีหนึ่งร้อยไมล์
ในเขตซาคราเมนโตหรือเปล่า?
ใช่ ใช่ เรารู้แค่นี้
เฮ้ หัวหน้า
แวนเพลท์ ฉันต้องการให้คุณ ค้นหาข้อมูลให้ฉันที
ทรัพย์สมบัติที่ดินหรือธุรกิจ ที่มีโรเบิร์ต เคิร์กแลนด์เป็นเจ้าของ
ในรัศมีหนึ่งร้อยไมล์ จากกระทรวงความมั่นคง
ที่ใกล้กับป่าสน
โรเบิร์ต เคิร์กแลนด์หรือ?
เรื่องมันยาวน่ะ
ไม่พบอะไรเลยในระยะหนึ่งร้อยไมล์
บ้าจริง
แต่ว่ายังมีคนชื่อไมเคิล เคิร์กแลนด์
เขาเป็นเจ้าของกระท่อมใกล้กับ สวนเอลโดราโด
โอ้ เขาเป็นญาติกันหรือ?
ฉันไม่รู้ ฉันตรวจสอบได้
โอเค ส่งที่อยู่เขามาให้ฉันที
โอเค
เราควรโทรเรียกกำลังเสริม
ไม่ ไม่ ไม่เอาตำรวจ
ต้องไม่มีใครรู้เกี่ยวกับฉัน ได้โปรด
โอเค
แล้วเราจะทำยังไงกัน?
ด้วยเจ้านี่แหละ
คุณมีพี่น้องไหม เจน?
ไม่มี
ผมมีแฝดน้อง ชื่อไมเคิล
พวกเราสนิทกันมาก และโตมาด้วยกัน
ฟังดูเป็นพันธะที่แข็งแกร่งนะ
และพ่อของพวกเรานั้น เป็นไอ้ขี้เมาซาดิสม์
เขาทำร้ายพวกเรา
และแม่ของพวกเรา
เขาทำร้ายเธอจนกระทั่ง เธอไม่สามารถทนได้อีก
- เธอหนีไปหรือ?

หลังจากนั้น
ก็เหลือเพียงแค่ผมกับไมเคิล
ผมคือทุกสิ่งที่เขามี
คุณคือคนที่แข็งแกร่งกว่า
ใช่
ผมโตขึ้น ผมหนีจากบ้านนี้ไป
แต่ไมเคิลไม่
เขาอยู่ที่นี่ต่อ
และดูพ่อดื่มเหล้าจนตาย
ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
คุณพูดถูก
ไมเคิลเริ่มดื่มเหล้า
ดื่มหนักราวกับว่าชีวิตของเขาขึ้นอยู่กับมัน
ผมจ่ายค่ารักษา
พาเขาไปร่วมสัมนา/งานประชุม
แต่มันไม่ได้ผล
จนกระทั่ง?
จนกระทั่งเขาพบกับคนๆหนึ่ง
คนที่สามารถช่วยเขาได้
เป็นมากกว่าคนธรรมดา เขาคือผู้ช่วยชีวิต
ใช่ เรดจอห์น
เขาต้องการการตอบแทน ง่ายๆไม่กี่อย่าง
การอุทิศตนและความเสียสละ
ไมเคิลเริ่มลอยห่างจากผมไป ไกลขึ้นเรื่อยๆ
จนกระทั่งวันหนึ่ง เขาก็จากไป
แล้วผมก็ไม่เจอเขาอีกเลย
คุณคิดว่าเรดจอห์นฆ่าน้องคุณ
ใช่
แต่ผมไม่เจอน้องเลย
แต่ในหัวใจผม ผมรู้
ดูผมสิ พล่ามอะไรไม่รู้
ผม...

ผมไม่ได้พาคุณมาที่นี่ เพื่อมาคุยหรอกนะ
ได้โปรดบอกผมทีว่า รายชื่อนั้นมีใครบ้าง
ไม่
ก็แล้วแต่คุณ
คุณเข้าใจสินะ ว่าผมจะทรมานคุณ
คุณดูไม่เหมือนกับพวกที่
สามารถทนความเจ็บปวดทางร่างกายได้
ไม่เฉพาะหรอก
งั้นบอกชื่อผมมา
ผมทำไม่ได้
ก็ได้
พระเจ้า!
โอเค โอเค โอเค
คุณ...

มันยากสำหรับผม
ทางด้านจิตใจ
ผมไม่เคยพูดชื่อเหล่านี้ให้ใครฟังเลย
บอกชื่อมา
เทิร์ทมี
ชื่อจริง ดอน
ดอน เทิร์ทมี?
"อย่าทำร้ายผม"
ฮ่า
ผมโดนคุณเล่นงานซะแล้ว
ทำไม ผมควรจะ...
ยกมือขึ้น!
ยกค้างไว้ให้พวกเราเห็น!
เจน คุณเป็นอะไรไหม?
โอ้ ดีกว่านี้ไม่มีอีกแล้ว
ผมสบายดี แดนดี้
โอ้!

คุณมันโง่มาก ที่มาที่นี่คนเดียว
คุณอุส่าห์มาช่วยผมเชียวหรือ?
อย่าเข้าใจฉันผิดนะ
คุณคือไอ้ตัวแสบ
ขอบคุณ
แต่ฉันไม่อยากให้ เกิดสิ่งไม่ดีกับคุณ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง มันเกิดจากความผิดของฉัน
ผมมั่นใจว่า ตอนนี้สติคุณกลับมาดีแล้ว
ใช่แล้ว ปล่อยให้ฉันอยู่คนเดียวเถอะ
ครั้งถัดไปถ้าคุณติดต่อมา
คุณควรจะบอกว่า เรดจอห์นตายแล้ว
ตกลง
นั่นคือข้อตกลง
ขอบคุณ แมดิลิน
ไม่เป็นไร แพททริค
โชคดีนะ
ลิสบอน...
- คนเดียวไหวนะ?

คุณโทรเรียกกำลังเสริมได้แล้วล่ะ
อ้า!
คุณจะต้องชดใช้!
ผมไม่มีวันลืมคุณแน่!

- อ้าก!

รายชื่อตอนนี้เหลือแค่ห้ารายชื่อ
เป็นจำนวนที่จัดการได้ง่ายขึ้นละ
อย่างไรก็ตามมันก็ไม่ได้ทำให้ฉันรู้สึกเบาใจขึ้นเลย
เรากำลังครองเกม ลิสบอน
เอ่อ
ดูเหมือนว่าผมมองพวกคุณผิดไป
ใช่ ดูเหมือนจะเป็นแบบนั้น
ไม่เป็นไรหรอก เราทุกคนล้วนทำผิดพลาด
ผมหมายถึง
เจ้าหน้าที่กระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิงั้นเหรอ?
ใครจะไปคิด ใช่ไหม?
ไม่ใช่ผมแน่
ต่อไปจะต้องมีข้อถกเถียงเกี่ยวกับ ขอบเขตอำนาจมากมายอย่างแน่นอน
แต่พวกเราจะแจ้งข้อหาที่เทศมณฑลนี้ก่อน
หลังจากนี้สองสามวัน เขาจะย้ายไปที่
เรือนจำกลางของรัฐฯ
- ผมอยากจะคุยกับเขาสักหน่อย

เฮ้ เจน
อย่าถือสาผมเลยนะ?
ไม่เลย ผมไม่ถือ
ลิสบอน
ถ้าคุณมีอะไรจะพูด
ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
โอ้ บางทีผมอาจจะรู้บางอย่าง
แต่ที่นี่ไม่ใช่สถานที่ที่เหมาะสม
มาหาผมบางเวลานะ
ผมจะไป
คุณจะทำให้เรื่องนี้จบได้ไหม?
ผมทำแน่
เฮ้
เฮ้ ลิสบอนโทรมา
พวกเขาจะไม่กลับมาที่สำนักงานคืนนี้
- โอเค

ตอนนี้ไม่มีคนอื่นอยู่ที่นี่เลย
คุณเปลี่ยนเสื้อผ้าหรือ?
อะไรนะ เสื้อมอมๆนี่เหรอ?
เดี๋ยวนะ นี่คืออะไรเอ่ย?
มันดูเหมือนกุญแจห้องของโรงแรมนะ
เดี๋ยวนะ คุณไม่ได้จอง ใช่ไหม
ฉันจองแล้ว ห้องสูทฮันนีมูน
คุณนายคาเปลโลกำลังดูแลเบนอยู่
เยี่ยมไปเลย ขอบคุณนะ
คุณรู้ไหม ผมเริ่มที่จะคิดว่า-
ฉันรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่
ผมบ้าไหม?
แน่นอน
คุณไม่ควรคิดมากนะ เวยน์
มานี่มา
ไม่ต้องสนผมครับ
ผมขอคุยกับเขาหน่อย
เกิดอะไรขึ้น?

คุณพูดถูก บ็อบ
เกี่ยวกับอะไรเหรอ?
องค์กรอันทรงพลังที่แฝงอยู่ในองค์กรบังคับใช้กฎหมาย
แต่มันใหญ่มากเกินกว่าที่คุณจะรู้เสียอีก
ไม่ใช่มีเพียงแค่ผู้ดำรงตำแหน่งสูงเท่านั้น
พวกเขายังให้พวก ตำแหน่งรากดินอย่างผมเข้าร่วมองค์กรด้วย
ผมรู้ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
พวกเราจับตาดูคุณมาเป็นเวลานาน
พวกเราแค่ต้องการช่วยเหลือ นั่นคือสิ่งที่พวกเราทำ
ช่วยผมยังไง?
ฟังผมดีๆนะ
นั่นคือที่อยู่ของเซฟเฮ้าส์
ห่างจากที่นี่ไปสองไมล์
เมื่อคุณไปถึงที่นั้น จะมีคนติดต่อไป
มอบเงิน ตัวตนใหม่ เสื้อผ้าให้คุณ
ผมไม่เชื่อคุณหรอก
มานี่ บ็อบ
ออกมาจากรถ
เริ่มวิ่ง
ทำที่นี่เลยสิ
เอาจริงๆ ผมอยากให้คุณวิ่งมากกว่า
มันเป็นระเบียบการ
นักสืบเคิร์กแลนด์พยายามหลบหนี
คุณไม่มีทางเลือกนอกจากใช้มาตรการสุดท้าย
คุณเข้าใจใช่ไหม?
"ไทเกอร์ ไทเกอร์"
"ไทเกอร์ ไทเกอร์"
โปรดติดตามในตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย nofear232, dirtydog, Shia, Klao8956