# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในโลกของ the Middle
ถ้าคุณเป็นนักกีฬาดาวรุ่ง
คุณจะได้ครอบครองทุกอย่าง
ถ้าเพียงแต่น้องสาวของคุณ ไม่ขับรถทับเท้าคุณ
และคุณก็ควรจะหาอย่างอื่นมาทำเพื่อรองรับ
สำหรับแอ็กเซล สิ่งรองรับคือโซฟา
ไม่ยุติธรรมเลย
เรื่องแย่ ๆ ไม่ควรจะมาเกิดขึ้นกับผม
เรื่องแย่ ๆ ควรจะไปเกิดขึ้นกับคนอื่น
ให้แม่เอาแซนวิชหรืออะไรให้ลูกมั้ย?
มันเจ็บเท้านะแม่ เวลากินแซนวิชน่ะ
ผมแค่อยากอยู่คนเดียว
ยัยซูโง่
แอ็กเซลเกือบจะยกโทษให้ซูแล้ว
ที่เธอทำเท้าเขาเจ็บ
แต่หลังจากนั้น ความโกรธก็พลุ่งขึ้นมาอีก ผมแทบไม่อยากจะเชื่อเลย ว่ากระดูกผมจะหักได้
มันแข็งแรงแล้วก็หนามาก
ผมดื่มนมเยอะมาก ผมจะฟ้องบริษัทนม
จะนอนแบบนั้นไปอีกนานแค่ไหน
แม่ว่าลูกลุกมาทำการบ้านดีไหม?
แม่ปลอบใจคนได้แย่ที่สุดที่เคยเจอเลย เดี๋ยว อะไรเนี่ย
ทำไมพ่อกับแม่ถึงได้นั่ง แล้วมองผมแบบนั้น?
คือ แม่กับพ่อได้คุยกันแล้ว
เรื่องสถานการณ์ที่ลูกเท้าเจ็บอยู่ตอนนี้
พ่อว่ามันน่าจะดีนะที่จะใช้เวลานี้ ให้ความสำคัญกับการเรียน
อะไรนะ?
ม.เซ้าเทิร์นก็ไม่ให้ทุนลูกไปเรียนแล้ว แอ็กเซล
แล้ว ม.อีสต์ อินดี้ ก็เงียบไป
พ่อกำลังจะบอกว่า ไม่มีความแน่นอนเลย
ว่าเขาจะให้ทุนลูกอยู่หรือเปล่า
แต่พ่อแม่ก็ยังคิด เรื่องให้ลูกได้เรียนมหาลัยอยู่
พระเจ้า มันรักษาหายเหรอ
ฟังนะ พ่อกับแม่กำลังบอกว่า หากสถานการณ์เรื่องทุน
ไปเป็นไปอย่างที่เราเคยคิดไว้
เราก็น่าจะต้องหาแผน บี ซึ่งมีความเป็นไปได้
แล้วแผนนั้นคืออะไร?
ก็ ให้ลูกเข้าเรียนมหาลัย
ด้วยผลการเรียนของลูกไง
นั่นน่ะเหรอแผนบี
นั่นเหรอที่คิดได้?

ผมอยากได้ยินว่า แผนบีคือพ่อกับแม่ทำบางอย่าง
เราทำแล้ว เราเช็คดูว่าจะทำยังไงได้บ้าง
ที่โรงเรียนมีติวเตอร์ที่ช่วยลูกได้นะ
และตอนนี้ลูกก็ไม่มีซ้อม
ลูกสามารถใช้เวลานี้ไปเรียนแล้วเพิ่มเกรดได้
มาพูดกันให้เข้าใจก่อน
พ่อแม่ไม่เชื่อใน พลังแห่งการรักษากระดูกของผม
ผมอาจไม่ได้ตั๋วฟรีเข้ามหาลัย
และแทนที่ผมจะได้ใช้ชีวิต ม.6
ไปกับงานปาร์ตี้และสนุกสุดเหวี่ยงที่โรงเรียน
ซึ่งเป็นสิทธิที่พระเจ้าให้ผม
พ่อแม่กลับบอกว่า ผมต้องเรียนเพิ่มงั้นเหรอ?
ก็มันเป็นไปไม่ได้ที่ลูกจะเรียนน้อยลง
แกตาย
แกต้องตายแน่
โอ้ โอ้! ผมหดหู่เกินไปที่จะลุกขึ้น
แอ็กเซลไม่ใช่แค่คนเดียว
ที่ต้องเริ่มเรียน
เพราะว่าพรุ่งนี้เป็นวันแรกของฉัน
สำหรับโรงเรียนสอนผู้ช่วยทันตแพทย์
ใช่ ฉันกลับไปเรียนอีกครั้ง
เป็นครั้งแรกหลังจากผ่านมา 20 ปี
อ้อ ไมค์
ถ่ายรูปฉันกับอาหารเที่ยงหน่อยสิ
ที่เราเคยพูดว่าจะถ่ายรูปแบบนี้
ในวันแรกที่ลูกไปโรงเรียน แต่เราไม่ได้ทำไง แบตมันหมด มันทำแบบนั้นอีกแล้ว
เราต้องเรียกช่างประปาไหม?
ต้องเรียกอยู่แล้ว
ต้องเรียกช่างทำหลังคา แล้วก็ช่างฆ่าเชื้อรา และแมลง
แต่เราต้องจ่ายค่าติวนะ
และเงินทุกบาท มันจะคุ้มค่าใช่ไหม แฟรงกี้?
ไมค์ มันไม่ใช่การเริ่มต้น ครั้งที่สองของฉันคนเดียว
เป็นเราทุกคนเลย
ครอบครัวเฮ็คส์ต้องรับความเสี่ยง
เรากำลังหาทางไป
มันสี่วันแล้ว แต่ผมหนูก็ยังเหนียวเหนอะ
แต่ไม่เป็นไร สมควรแล้ว
หนูควรจะทนกับความเจ็บปวด ในสิ่งที่หนูได้ทำไป
มองในแง่ดี มันก็หอมดีเหมือนกัน
ยกเว้นแต่ผึ้งมันตามหนู เอาล่ะ พ่อจะไปปิดน้ำ
ถ้าใครจะต้องไปไหน ก็ถึงเวลาแล้ว
เดี๋ยว ฉันต้องออกไปแล้ว ไม่สิ ฉันไม่เป็นไร
หรือ อาจจะเป็น รอก่อน
ไม่เป็นไร ฉันสบายดี
แม่อย่าลืมนะว่า ผมมีฝึกทักษะทางสังคมหลังเลิกเรียน
เรากำลังฝึกการวางแผนล่วงหน้า
ที่จริงผมต้องบอกแม่เมื่อสองอาทิตย์ที่แล้ว
แล้วแม่ก็เป็นคนรับผิดชอบ เอาของว่างที่ดีต่อสุขภาพไป
ตอนนี้เหรอ?
มาบอกอะไรตอนนี้ มันใช่เวลามั้ย บริค
แม่ต้องไปเรียนนะ หนูทำเอง
หนูจะทำให้เอง
หนูอยากจะแก้ตัวที่ขับรถทับเท้าแอ็กเซล
และทำลายชีวิตทุกคน
โอเค นี่ 40 เหรียญ
แต่ของว่างก็ไม่ได้แพงขนาดนั้น
เอาเงินทอนมาให้แม่ด้วย
เอ็มแอนด์เอ็มไม่นับว่าดีต่อสุขภาพนะ
รู้เรื่องนั้นมาอย่างลำบาก
นี่ไม่ใช่แค่เรื่องการได้ประกาศนียบัตร
แล้วก็ส่งพวกคุณไปตามทาง
นี่เป็นเรื่องการเปลี่ยนชีวิต ฟันแต่ละซี่ในแต่ละครั้ง
ตอนนี้ฉันกำลังจะคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
หวัดดีค่ะ ขอโทษ
แฟรงกี้ เฮ็ค ขอโทษจริง ๆ ค่ะ
ฉันกังวลนิดหน่อย แบบว่าวันแรกน่ะ
และสามีฉันเขาก็ปิดวาวน้ำ
ฉันก็เลยต้องไปที่โรงคาราเต้
คือ สงสัยจะพูดมากเกินไป
นี่ เธอกล้ามากนะที่มาเข้าเรียนสาย ในห้องที่ฉันสอน
แฟรงกี้ เฮ็ค
ทุกคนในห้องนี้รู้แล้วว่า
ฉันชื่อแซนดี้ อาร์มวู้ด
เป็นคนสอนเรื่องทันตกรรม
จากบทวิจารณ์ของ "เยลพ์" เมื่อเร็ว ๆ นี้
งานผู้ช่วยหมอฟันนี่ไม่ได้น่ามองนักหรอก
ไหนจะผู้ป่วยบ้วนน้ำลาย
ไหนจะเจอเลือด
ไหนจะเรื่องที่ผู้ป่วยขย้อนน้ำลายอีก
ถ้าคุณคิดว่าทนมันไม่ได้
ถ้ามันนทำให้คุณกลัว โน่นประตู
ฉันไม่กลัวหรอก ฉันเป็นแม่คนแล้ว เอาล่ะ งั้นเอาโน้ตบุ๊คออกมา (โน้ตบุ๊คแปลว่าสมุด/คอมโน้ตบุ๊ค)
เพราะฉันได้รับเกียรติ ไม่ใช่สิ หน้าที่
ที่จะแบ่งปันความรู้กับพวกคุณ
ฉันจะเริ่มด้วยการแนะนำให้คุณรู้จักกับ
ขากรรไกรบนและขากรรไกรล่าง
ก็ดีนะ พี่ซื้อของว่างที่ดีต่อสุขภาพ
พี่ไปรับน้องที่โรงเรียน
พี่คิดว่าพี่ต้องเป็นแม่ที่ดีในวันหน้าแน่นอน
อ้า!
ดูสิ บริค เขาเอาของมาขาย
เราไปดูกันเถอะ พระ...

พี่เห็นของแบบนี้เปี๊ยบเลย
ที่งานโรดโชว์ของโบราณ
รู้มั้ย เขาตั้งราคาของไว้สูงมาก
อืม ไม่รู้สิ
มันดูเหมือนของเลียนแบบราคาถูกนะ
ในหนัง อเมริกันพิกเกอร์ น่ะ
ผมเห็นมีคนขว้างไอ้แบบนี้ทิ้งด้วยล่ะ
รู้มั้ย เรายังเหลือเงินอีก 20 เหรียญ
เงินที่เหลือจากที่แม่ให้ไปซื้อของว่างน่ะ
ถ้ามันเป็นของมีค่า แบบเรากดถูกปุ่ม
เหมือนในหนังเฮ้าส์ฟลิปเปอร์ ไมอามี่ ล่ะก็
เราก็จะมีเงินไปคืนแม่เยอะกว่าเดิมอีก
แม่ไม่ได้ทำงาน ที่นี้เราก็ช่วยแม่ได้แล้ว
จริง
ผมว่า คนสติดี ๆ ที่ไหนจะไม่ทำล่ะ ใช่มั้ย
พี่คิดว่าเรามีโอกาสจริง ๆ นะ
พี่ว่า ผู้หญิงคนนี้แยกไม่ออก ว่าของไหนมีค่า หรือเป็นขยะ
พี่รู้มาจากการดูหนังเรื่อง Hoarders
สิ่งที่ผมรู้จากการดูเรื่อง Hoarders
คือแมวมักจะมีจุดจบไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ในขณะที่ซูอยู่ในสวรรค์ ณ ที่ขายของเ่ก่า
แอ็กเซลอยู่ในนรก
หรือเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า สมัครเรียนพิเศษ
เฮ่ย อย่าลัดคิว
เธอต้องต่อแถวเป้ฉัน ฉันวางจองแล้ว
เสียใจด้วย ไม่มีการจองที่
เอาไว้ที่เดิม
เป้มันช่วยฉันได้ ฉันบาดเจ็บอยู่
เธอไม่ได้เจ็บ เธอแค่ขี้เกียจ
ฉันเห็นเธอกระโดดข้ามถังขยะสองใบ
ระหว่างทางเธอมาที่นี่
นี่เธอกำลังว่าฉันเสแสร้งเหรอ?

ฉันอาจไม่ได้ลงเล่นฟุตบอลทั้งฤดูแข่งขันเลย
ทุกคนก็ตกใจกันทั้งนั้น
ฉันก็ตกใจนะ
ฉันแค่ซ่อนมันไว้ภายใต้ท่าทีไม่ใส่ใจ
คือ ฉันก็ไม่ได้สนใจ
ว่าเธอจะคิดหรือทำอะไรหรอกนะ
จริง ๆ ฉันเป็นผู้ร่วมก่อตั้งกรีนคลับ
ช่างภาพของหนังสือพิมพ์โรงเรียน
แอ็กเซล เฮ็ค?
ติวเตอร์ของเธอคือแคสสิดี้ ฟินช์
ดีเลย ครูเห็นเธอสองคนเริ่ม
ทำความรู้จักกันแล้ว
และในเวลาว่าง ฉันติวให้พวกโง่ ๆ
ฉันให้ 40 เหรียญ
-จริงเหรอ

ขอเวลาฉันคุยกับคนที่มาด้วยแป๊บนะ
-โอ พระเจ้า ได้เงินเยอะเลย

-พี่ไม่อยากจะเชื่อเลย

ให้แค่นั้นก็เอา ซู รอก่อน
ผมเห็นเซฟแบบนี้เลยในหนังเรื่อง สตอเรจ วอร์
แล้วพอเขาเปิดออก ก็มีเงินเยอะแยะเลยในนั้น
ไม่ บริค เราจะต้องหยุดเล่น ในขณะที่เรายังมือขึ้นอยู่
เหมือนคนฉลาด ๆ เขาทำกันในรายการ ดีลออร์โนดีล
ฟังนะ เงิน 40 เหรียญ มันเปลี่ยนชีวิตแม่ไม่ได้หรอก
แต่ 40,000 เหรียญน่ะได้แน่
อาจจะมีสมบัติโจรสลัดในนั้นก็ได้
พี่จะว่ายังไง?

เอาล่ะ เด็กชายเป้ มาเริ่มกันเถอะ
ได้ ก่อนที่เราจะเริ่ม
ฉันขอพูดให้เคลียร์เรื่องเป้าหมายก่อนนะ
ก็คือ ฉันไม่ต้องการฉลาดเกินไป
ขอแค่ฉลาดพอ ที่จะเข้าเรียนมหาลัยได้ก็พอ
ไม่ต้องห่วงเลยเรื่องนั้น จะเริ่มเรียนได้ยัง?
-หรือจะต้องให้เป่านกหวีดก่อน

เธอเอาเรื่องที่ฉันเป็นนักกีฬา มาล้อฉันเล่นได้
แล้ว ไม่มีมุกเกี่ยวกับผมหนา และเป็นประกายของฉัน
หรือมุกเกี่ยวกับดวงตาสีฟ้าของฉันมั่งเหรอ
นี่ เธอดูจะรักจะหลงตัวเองมากไปหรือเปล่า
ฟังนะ ฉันไม่แน่ใจว่าทำไมเธอถึงได้เกลียดฉันนัก
เพียงเพราะฉันเล่นกีฬา
ฉันไม่คิดว่าเธอจะรู้เรื่องงานส่วนรวม
ที่เราทำเพื่อโรงเรียนนี้
เเหมือนเรารับผิดชอบทั้งหมด
เราได้ความสนใจ ถ้วยรางวัล
แล้วก็เรื่องเจ๋ง ๆ ทั้งหลาย
โอ้ พระเจ้า นายคือเรื่องเจ๋ง ๆ ทั้งหมดนั่นเลยเหรอ
ขอบคุณมาก เธอสนุกยังงี้ตลอดไหมเนี่ย
ฉันจะสนุกมากตอนเรียนมหาลัยปีหน้า
ซึ่งนายจะไม่มีโอกาสได้เข้าไปเรียน
ถ้านายไม่เปิดหนังสือนั่น
แล้วไง เธอได้รับการตอบรับจาก
ฮาร์วาร์ดแล้วหรือไง
จริง ๆ ก็ Vassar
ม.

มีคำว่า ass (ตูด) ในชื่อด้วย
ว้าว ฉันเศร้ากับเธอจัง
ตัวตนของเธอก็อยู่ใน กะลาเล็ก ๆ ในห้องนักกีฬาสินะ
เธอคิดว่าเธอเป็นพระราชา
แล้วตอนนี้เธอบาดเจ็บ แล้วเธอก็กลัว
เธอก็เลยพยายามยกฉากหน้าอันโอหังให้สูงขึ้น
เพื่อชดเชยให้กับการไร้หลักค้ำประกัน
โอเค ถ้าเธออยากจะดูหมิ่นฉัน
เธอช่วยใช้คำที่มันง่าย ๆ หน่อย
หลังจากกลับจากโรงเรียน ฉันเริ่มเข้าใจ
ความรักที่แอ็กเซลมีให้กับโซฟาของเรา
-เธอกำลังทำอะไร?

ผมเห็นเขาทำแบบนี้ใน เซฟ แครกเกอร์
แล้วได้ไหม?
ไม่รู้สิ
ดูไปแค่ห้านาทีก็เปลี่ยนไปดูเรื่อง สงครามเวล
แต่ผมค่อนข้างมั่นใจนะ
ว่าผมสามารถบังคับเรือฮาพูนของญี่ปุ่นได้
ซูกับบริคก็มีความก้าวหน้าในเรื่องเซฟ
พอ ๆ กับแอ็กเซลและติวเตอร์ของเขา
เธอได้คะแนน 0 จากเต็ม 20 ในการทดสอบ
แสดงให้เห็นชัดว่าเธอไม่อ่าน
เรื่อง การรุกราน เบย์ ออฟ พิคส์ มา
คือ ขอแก้ตัวหน่อย
ฉันก็กำลังจะนั่งอ่านเรื่องนี้อยู่
แล้วก็มีคนโทรมาให้ไปที่ทะเลสาบ
เพื่อน ๆ อยู่นั่นหมด
และ ปล.

ทำไมเธอไม่ไปล่ะ?
นี่ไง ที่ทำให้ฉันเกลียด ม.ปลาย
มีแต่คนอยากจะไปงานปาร์ตี้งี่เง่า
และจะบอกให้รู้นะ ฉันต้องอ่านหนังสือ
และเธอก็ควรอ่านด้วย เพราะพรุ่งนี้มีสอบ
ไม่นะ ครูบอกเมื่อวานนี้
ว่าจะมีการสอบวันมะรืน
ว้าว พระเจ้าให้มาไม่ครบจริง ๆ
หมายความว่าไง?
ก็หมายความว่าคนที่มีเสน่ห์ มักไม่ค่อยฉลาดน่ะสิ
เธอคิดว่าฉันมีเสน่ห์เหรอ?
ฉันไม่ได้หมายถึงแบบนั้น
-อืม

เรื่องเบย์ออฟพิค นะ มันสำคัญเพราะ
มันเป็นช่วงเวลาที่สำคัญมากในประวัติศาสตร์
ในสามวันนั้นเต็มไปด้วยอันตราย
ความสับสนและตึงเครียด
เจเอฟเคก็เพิ่งรับตำแหน่งได้ไม่กี่เดือน
เขาแทบจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองทำอะไร
และแล้วเขาก็รู้ ว่าเขาต้องทำสิ่งที่กล้าหาญ
เขาเคลื่อนกำลัง...
ตอนนี้ชอบ ม.ปลาย มั่งหรือยัง? เอาจริงดิ?
โอ้ พระเจ้า ฉันต้องไปแล้ว
อะไร?

และเธอก็พูดว่าทำไมเธอถึงไม่เคยไปงานปาร์ตี้
แล้วเธอก็พูดเรื่องความตึงเครียด
และการเคลื่อนกำลัง เธอจะให้ฉันทำยังไง?
ฉันเริ่มต้นไม่ดีนักกับครูของฉัน
แต่ถ้าจะมีอะไรที่ฉันเรียนรู้จาก
การทำงานกับเอลเลิร์ตอยู่บ้าง
สิ่งนั้นก็คือศิลปะแห่งการประจบ
ฉันรู้ ฉันสายอีกแล้ว จะอ้างอะไรอีก?
แต่ฉันทำขนมสนีกเกอร์ดูเดิ้ลมาให้ครู
โอ
ฟังนะ ทุกคน
โรคเหงือกอักเสบอยู่บนจาน
เธอรู้มั้ยว่าคุ้กกี้พวกนั้นทำให้ฉันรู้อะไร แฟรงกี้?
เธอไม่ใส่ใจฟันเลย
ฉันใส่ใจ ฉันใส่ใจฟันอย่างยิ่ง
มาก ๆ เลย
ดีแล้วที่ว่าอย่างนั้น
ตอนนี้เธอยังไม่ไปนั่งที่
งั้นเธอก็มานั่งตรงนี้แทนละกัน
นั่งเลย
มาเริ่มกัน ปรับเก้าอี้ลง
โอเค เธอรู้อะไรมั้ย?

โอ้โฮ
เหงือกของเธออักเสบร้ายแรงนะนี่
-จริงหรือ?

ทุกคน มารวมที่นี่ นี่เป็นตัวอย่างที่ดีมากของการไม่ใส่ใจช่องปาก
เราจะคุยกันเรื่องนี้วันนี้
ตอนนี้ ฉันอยากให้ทุกคนล้วงเข้าไป
แล้วจับตรงเยื่อฟรีนัม
เดี๋ยวนะ เดี๋ยว
เอาเลย ล้วงเลย จับดูเลย
ล้วงเข้าไปเลย ไม่ต้องอาย
ใช่แล้ว ไม่ต้องสงสัยเลยว่าเป็นยังไง
ฉันน่าสังเวช...
แอ็กเซลน่าสังเวช...
แม้แต่ตัวบ้านก็น่าสังเวช. คุณเพิ่งไปเรียนได้สองสามครั้งเองนี่ ใช่มั้ย?
คุณเปลี่ยนไปเรียนช่างประปาแทนทันไหม?
วันนี้ฉันกลืนเล็บปลอมของใครสักคนลงไป
นี่ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสมนะ
อ่า
มันสี่ทุ่มแล้ว ผมยังต้องอ่านอีกตั้ง 26 หน้า
แม่ต้องช่วยผมอ่านแล้วล่ะ ตรงนี้
เรื่องการแก้ไขเพิ่มเติมรัฐธรรมนูญ
แม่คงรู้แล้ว ว่านั่นมันคือเลขโรมัน
กลายเป็นว่ามันไม่ใช่แค่ซุปเปอร์โบล์
แอ็กเซล แม่ช่วยไม่ได้ แม่มีสอบกายวิภาคพรุ่งนี้
เอาแล้วไง
แม่บอกผมมาตลอดว่า ให้ขอความช่วยเหลือจากแม่ได้
แล้วตอนนี้ผมต้องการให้แม่ช่วย แต่แม่จะไม่ช่วยงั้นเหรอ
นี่เป็นเรื่องธรรมดามาก เธอไม่เข้าใจ
ครูของแม่ใจร้าย แถมยังเกลียดแม่อีกด้วย
เหมือนที่ผมเคยบอกแม่มาตลอด แล้วแม่ก็บอกผมว่า
ฉันแน่ใจว่าครูน่ะจิตใจดี
เธอแค่พยายามจะให้ลูกทำให้ดีที่สุด"
เฮ่อ แล้วลูกอยู่กับแม่ได้ไง ถ้าแม่พูดอะไรแบบนั้น?
เงียบเลย แฟรงกี้
เราต้องให้ลูกได้เรียนในมหาลัย
และหลังจากเธอเรียนจบแล้วจะได้ไปหางานทำ
เรามาน็อคเอ้าท์การสอบครั้งนี้กัน
mandibular incisors คืออะไร?
พระเจ้า ผมนึกไม่ออกเลย
เป็นคำถามของแม่อะนะ
ตายแล้ว ฉันก็นึกไม่ออกเหมือนกัน
ผ่าน
การแก้ไขรัฐธรรมนูญครั้งที่ 12 คือเรื่องอะไร?
พ่อถามแม่เรื่อง incisors อีกทีได้ไหม?
ฟันมีเจ็ดชั้น อะไรบ้าง?
ฉันไม่รู้ โอ พระเจ้า อะไรทำให้ฉันคิดว่าฉันจะเรียนเรื่องนี้ได้
ฉันแก่เกินไป สมองฉันกลวงไปหมดแล้ว
มันไม่จำข้อมูลใหม่ ๆ อีกแล้ว
เฮ้ ทางนี้
ลูกก็ปวดหัวเหมือนกันเหรอ
สองคนนี้เป็นอะไรเนี่ย
ฉันมีอาการปวดหัวมาเป็นสิบปีแล้ว
ยังไม่เคยโอดครวญให้ใครเห็น
มาอ่านให้จบ แล้วก็เข้านอน
ทุกคนเหนื่อยแล้ว
คนที่เข้านอนแล้วในบ้านนี้ก็มีแค่
ซูกับบริค
เอ่อ
ที่ขูดเนยแข็ง
ฉันไม่รู้ ก็มันไม่รู้นี่
ให้ฉันหลับตานึกสักสิบนาที
ฉันอาจจะตอบได้
เอาน่ะ แฟรงกี้ คุณเป็นอะไรไป?

ผมรู้ว่าคุณเหนื่อย แต่กว่าจะถึงจุดนี้ คุณมาได้ไกลแล้ว
ผมแค่เหนื่อยจัง
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๊ยว แฟรงกี้ คุณกินไอ้นี่เหรอ
ใช่
มันเป็นยาไทลินอล พีเอ็ม
พีเอ็ม นี่ไงเขาถึงได้ใส่ รูปดวงจันทร์กับดวงดาวมาด้วย
มันเป็นยาที่ทำให้ง่วงนะ
-อะไรนะ พระเจ้า
แม่วางยาผมเหรอเนี่ย?
และพรุ่งนี้ผมมีสอบด้วย
ผมไม่รู้เลยว่า พรุ่งนี้จะสอบอะไร
ฟังนะ ฉันไม่เป็นไร ไมค์
คุณไปถามคำถามลูกก่อนเลย
ฉันจะขอพักสายตาหน่อย โอเค ดีแล้วนะ
ให้ความรู้มันซึมลงไป แล้วพ่อจะให้ลูกพักสักครู่
โอเค แฟรงกี้ บอกสิ่งที่คุณรู้เกี่ยวกับคลองรากฟัน
เรื่องนี้อาจจะน่าสนุก
สำหรับผมในคืนนี้นะ
คลองรากฟัน
ในเวนิสก็น่าจะสวยมาก ๆ เลยนะ
เราควรจะไปที่นั่น เรายังไม่เคยไปเที่ยวที่นั่นเลย
เฮ่ โว่ โว่ โว่
แอ็กเซล เอาน่า ลูก อย่าเพิ่งหลับนะ
ติวเตอร์ผมน่ารักแล้วก็ฉลาดด้วย และเธอก็เกลียดผม ฉันไปทำส้วมที่โรงคาราเต้อุดตันด้วยล่ะ โอเค...
หนึ่ง...
สอง...
สาม! โอ โอพระเจ้า
มันไม่น่าเกิดขึ้นอีกครั้งเลย
แม่จะต้องฆ่าพวกเราแน่ๆ!
เฮ้ เดี๋ยวก่อน ผมเห็นอะไรบางอย่าง
พี่รู้ บริค พี่มองเห็นอยู่
รูเบ้อเริ่มเลย
ตรงนั้น ตรงรูที่เก่า
ไม่ใช่ ดูสิ เซฟเปิดแล้ว ไม่เห็นมีอะไรในนั้นนอกจากแผนที่
และก็ใบเสร็จเช่ารถเก่า ๆ พี่ว่าแล้วว่าเราไม่ควรซื้อเซฟนั่นมา
พี่รู้เลย แต่ก็ยังปล่อยให้เธอพูดจนพี่เคลิ้ม
แล้วตอนนี้เราก็ไม่มีอะไรไปคืนให้แม่
ไม่มีเลย
ไม่มีอะไร นอกจากใบเสร็จงี่เง่าใบนี้
เซ็นโดย เจอ อาล ฟอร์ด
ประธานาธิบดี เจอรัลด์ ฟอร์ด หรือเปล่า
มันเขียนว่าเดือนตุลาคม 1974
พระเจ้า รู้มั้ยว่านี่มันหมายถึงอะไร
ผมจะได้หุ่นยนต์พ่อบ้าน
หุ่นยนต์พ่อบ้าน คืองี้นะ ริค ที่เราไปหาข้อมูลมา
ประธานาธิบดี ฟอร์ด อยู่ในอินเดียนาโปลิส ในปี 1974
เพื่อมาช่วยวุฒิสมาชิกลูการ์หาเสียง
จะเห็นได้ว่านี่มีความสำคัญ ในเชิงประวัติศาสตร์อย่างแท้จริง
ไม่รู้สิ
เด็ก ๆ เธออ่านลายเซ็นต์นั้นไม่ออกหรอก
ไม่มีทางรู้ว่ามันเป็นลายเซ็นใคร
และฉันค่อนข้างแน่ใจว่าประธานาธิบดี
ไม่เช่ารถ AMC เกรมลินหรอก
แต่ฉันชอบเด็กอย่างพวกเธอ
ฉันให้สักยี่สิบเหรียญเป็นไง?
คือ ขอเราปรึกษากันก่อน
ชัดเลยว่ามันไม่มีค่าอะไรเลย
งั้นก็เอาแค่ 20 เหรียญเท่าทุน
จะได้ไม่เสียมากกว่านี้
บริค คิดเรื่องนี้นะ
ถ้านี่ไม่ใช่ลายเซ็นประธานาธิบดี
เขาก็ไม่น่าจะเสนอเงินให้เราเลย
เห็นได้ชัดว่าเขาคิดว่ามันมีค่ามากกว่านั้น
เขาแค่พยายามจะกดราคาเรา
ริค เราคิดว่าเราหาที่ได้ราคาดีกว่านั้น
ขอโทษนะ เราคงต้องไปแล้ว
วางดินสอลง
ขอบคุณพระเจ้าที่มันจบแล้ว
ตอนนี้เป็นเวลาทดสอบในส่วนคลีนิก
เริ่มจากทักษะด้านความดันเลือด
แฟรงกี้ รูดแขนเสื้อขึ้น
เอ่อ ครูคะ ฉันว่าฉันไม่ดีกว่า
ฉันรู้สึกว่า ฉันเห็นแก่ตัวในเรื่องอาสาเป็นตัวอย่าง
ฉันคิดว่าคนอื่นควรจะได้โอกาสมั่ง
นั่นอะไร
แม่ ถ้าแม่รู้สึกสิ้นหวังจริง ๆ ผมช่วยได้นะ
เขาทำแบบนี้กัน
เอาล่ะ โอเค "รากฟัน..."
นั่นมันโกง
ขอฉันอธิบาย
คือนี่ไม่ได้เกิดขึ้นในสถานการณ์ปกติ
-แต่เกิดจากลูกชายของฉันกับฉันกินยาด้วยกัน

ถึงเวลาหรือยัง?
มันถึงเวลาที่เธอจะยอมรับความจริง
ที่ว่าเธอไม่มีคุณสมบัติที่จะทำงาน
ในงานผู้ช่วยทันตแพทย์ที่มีความกดดันสูงได้
ทำไมไม่ทำอะไรสักอย่างเพื่อตัวเองล่ะ
ทำไมเธอไม่เดินออกจากประตูไป
แล้วไปหาอะไรที่ตรงกับตัวเธอ เช่น...
ไปรับจ้างต่อผมตามร้านในห้าง
ครูคิดว่าฉันจะยอมเดิน ออกจากที่นี่่ง่าย ๆ เหรอ
คิดว่าฉันจะเลิกเรียน เพราะครูบอกให้เลิกงั้นเหรอ?
งั้นฉันขอบอกครูเกี่ยวกับตัวฉันบางเรื่องนะ
ฉัน...
เป็นนักลาออก
ไม่เคยทำอะไรได้นาน
เรียนลูกเสือเหรอ?

เรียนเปียโน พอเขาให้เริ่มใช้สองมือ
ลาออก
ออกกำลังกายรักษาสัดส่วน
ฉันก็เลิกกลางคันระหว่างสมัครเป็นสมาชิก
งานอาสาสมัครทุกงานที่โรงเรียนลูก
ออก ออก ออก
หนังสือ "ห้าสิบเฉดของความรัก" ฉันอ่านไปแค่ 20
ฉันจะลาออก ถ้าฉันคิดว่านี่มันยากไป
ฉันจะลาออกด้วยตัวฉันเอง
อาจเป็นพรุ่งนี้
มันอาจจะเป็นอาทิตย์หน้า หรืออาทิตย์ุถัดไป
แต่ไม่ใช่วันนี้แน่นอน
โอเค
เธอเห็นหน้าริคมั้ย?
เขารู้นะว่าสิ่งนี้มีค่าเท่าไหร่
เขารู้แน่นอน แต่เราหัวเราะทีหลังดังกว่า
เมื่อเจ้านี่ไปอยู่ที่พิพิธภัณฑ์สมิธโซเนี่ยน
แล้วเราก็ได้ไปอยู่ในแมนชั่นในออร์สัน ไฮต์ส แต่ว่า
ตัวแอลใน Gerald มันดูคล้ายตัว อาร์
และตัวโอใน Ford
ก็ดูเหมือนตัว ยู
ในกรณีนั้น เราก็มีใบเสร็จเช่ารถในปี 1974
ของคนที่ชื่อ
เจอราด เฟิร์ด ใช่ไหม?
ริค เรารู้สึกว่า เรามีความสัมพันธ์
ทางธุรกิจกับคุณมากนาน
และมันก็ไม่ใช่แค่เรื่องเงิน
-เราเอา 20 เหรียญก็ได้

ฉันให้เธอ 10 เหรียญ
-อะไรกัน?

-โอเค 9 เหรียญ

-7 เหรียญ

-ก็ได้ ก็ได้ ก็ได้ เราเอาแค่ 7 เหรียญ

ดี
อืม..
ฟังนะ ฉันรู้ว่าฉันคงเป็นคนสุดท้าย ที่เธออยากเห็นหน้า
แต่ฉันแค่อยากจะบอกให้เธอรู้
ฉันได้เกรด บี นะ ในการสอบเรื่องรัฐบาล
จริงเหรอ?
เก่งมากเลย แอ็กเซล ทำไ้ด้ดี
ใช่
เอิ่ม ฉันรู้ว่า มันแปลก ๆ
ระหว่างเราในตอนนี้ เพราะเรื่องจูบนั่น
ฉันเข้าใจนะ ถ้าเธอไม่อยากจะติวให้ฉันต่อ
ฉันมันงี่เง่าเอง
เธอเกลียดมัน ขอโทษสำหรับทุกอย่าง
เอิ่ม ฉัน มาเพื่อสรุป...
ฉันงี่เง่า บาย
ฉันไม่ได้เกลียดมัน
ไม่เหรอ?
ไม่ เอิ่ม
จริง ๆ แล้วฉันค่อนข้างพอใจ
แต่เรื่องก็คือ ฉันมีแฟนแล้ว
เขาเรียนในมหาลัย มันก็เลยไม่สำคัญหรอก
ดี ดี ใช่
เอิ่ม เอ่อ ใช่ ดี
ถ้าเธอเลิกกับคนไม่สำคัญคนนั้น
บอกฉันนะ
ว้าว
บางครั้ง ชีวิตก็ทำเราน็อคได้
บางครั้ง มันทำให้เราล้มลงไปหลายครั้ง
โอเค มันเป็นอย่างนี้
ผมคิดเรื่องปัญหา
บ้านนี้มันพัง
จริงเหรอ?
นี่เป็นความเห็นของผู้เชี่ยวชาญเหรอ?
ใช่ มันร้องครวญครางเพราะมันเหนื่อย
เหมือนกับคนที่อยู่ในบ้าน
โอ้ ดูคุณสิ กำลังทำอะไรนั่น?
คุณกำลังกัดฟัน
พูดให้ตรงกว่านั้น ก็ฟันกรามขากรรไกรล่าง
โอ พระเจ้า ไมค์ ฉันจำได้บ้างแล้ว
ฉันไม่เคยรู้เรื่องนั้นมาก่อนเลย
โอ้!
แต่ก็ยังมี ความหวังเล็ก ๆ ที่เรืองรอง
ซึ่งทำให้เราเชื่อว่า อาจจะมีปาฏิหาริย์
มันจะค่อย ๆ เกิดขึ้น
อีกครั้งในวันหนึ่ง
บางทีเราก็แค่ไม่รู้ ว่าจะไปลาออกเมื่อไหร่.
บรรยายไทยโดย
บรรยายไทยโดย jjinnanon, cptz, Coffeeholic