# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แล้วท่านกำลังจะไปไหนล่ะ
ลงใต้
แล้วท่านจะทำอะไรต่อไป
หาที่อุ่นๆ
ข้าอยู่กับท่านที่ Hardhome
พวกเราเห็นแล้วว่ามีอะไรอยู่ข้างนอกนั่น
พวกเราก็รู้ว่าพวกมันกำลังมาที่นี่
ท่านจะจากเราไปได้อย่างไร
ข้าทำเท่าที่ทำได้แล้ว เจ้าก็รู็
และข้าก็ได้อุทิสตนเพื่อ Night Watch ไปแล้ว
ข้าให้ชีวิตแด่ทุกราตรีที่มาเยือน
พี่น้องของฉัน ..

แล้วนายยังอยากให้ชั้นอยู่ที่นี่ต่อยังงั้นหรอ
มีผู้มาเยือน!
เปิดประตู!
ซุปนี้อร่อยนะ
ท่านจำพายคิดนีย์ที่ยายแนนเคยทำได้ไหม?
ที่ใส่ถั่วกับหัวหอมอะนะ?
เราไม่ควรออกมาจาก Winterfell ตั้งแต่แรกเลย
เธอไม่หวังหรอว่าเราสามารถกลับไปวันที่เราหนีออกมาได้
ข้าอยากจะตะโกนใส่ตัวเองว่า อย่าไปนะ ไอ้โง่
เราจะรู้ได้ยังไงล่ะ ?
ข้าใช้เวลาคิดตั้งนานว่า ข้าแสบกับเจ้าแค่ไหน
ข้าหวังว่าข้าจะเปลี่ยนทุกอย่างได้
เรายังเด็ก
ข้าแย่ ข้ายอมรับมัน
เจ้าแย่แค่บางเวลาเอง
ข้าแน่ใจว่าข้าไม่เคยได้สนุกขนาดนั้น
เอาแต่บึ้งตึงอยู่ตรงมุม ขณะที่พวกเจ้าเล่นกัน
เจ้าอภัยให้ข้าได้ไหม

อภัยให้ข้า

ก็ได้ ชั้นยกโทษให้เธอ
ท่านอาจจะนึกนะว่าต่อจากนี้ซักพันปี
Night Watch คงจะหัดทำเหล้าดีๆดื่มได้บ้าง
เธอจะไปไหนล่ะ ?
เราจะไปที่ใด
ถ้าข้าไม่ดูเจ้าใว้ วิญาณท่านพ่อจะกลับมาฆ่าข้า
พวกเราจะไปไหนกันล่ะ ?
ฉันอยุ่ที่นี่ต่อไปไม่ได้ ไม่มีทาง
มีอยู่ที่เดียวเท่านั้นที่เราจะไปได้
บ้าน
เราควรบอกให้พวกโบลตันเก็บของแล้วไปไหม
เราจะเอาคืนจากพวกมัน
แต่ฉันไม่มีกองทัพ
มีพวกคนป่ากี่คนที่นายช่วยชีวิตไว้ล่ะ ?
พวกเขาไม่ได้มาที่นี่เพื่อรับใช้ชั้นนะ
พวกมันติดหนี้ชีวิตเจ้า
เจ้าคิดว่า พวกมันจะปลอดภัยที่นี่เหรอ ถ้า รูส โบลตัน ยังคงเป็นผู้ครอง the North ?
ซานซ่า

มันคือบ้านเรา ของอาร์ย่า ของแบรน ของริคค่อนด้วย
ไม่ว่าเมื่อไหร่ก็ตาม มันก็ยังเป็นของครอบครัวเรา
เราต้องสู้เพื่อมัน
แต่ข้าเบื่อที่จะต้องสู้แล้ว
ข้าสู้มาตลอดตั้งแต่ข้าออกจากบ้านมา
ข้าฆ่าพี่น้องไนท์วอชด้วยกันเอง
ข้าได้ฆ่าพวกคนป่า.

ข้าได้แขวนคอเด็กที่อายุน้อยกว่า Bran
ข้าสู้และข้าแพ้
แต่ถ้าเราไม่เอาทางเหนือกลับคืนมา เราจะไม่มีทางปลอดภัยเลย
ชั้นอยากให้เธอชั้น
ต่อให้เหลือแค่ตัวชั้นเพียงคนเดียว ชั้นก็จะทำ
ท่านหญิง
เซอร์ ดาโวส
ท่านจะอยู่ที่ Castle Black รึไม่ ?
ข้าจะทำตามที่ Jon Snow สั่ง
ตอนนี้ท่านรับใช้ Jon Snow แล้วหรือ ?
เขาคือเจ้าชายแห่งพันธะสัญญา
ยกโทษให้ข้าด้วย ท่านหญิง.

เกิดอะไรขึ้นข้างล่างนั้นหรอ ?
เกิดการต่อสู้ขึ้น .

แล้ว Shireen ล่ะ ?
เกิดอะไรขึ้นกับองหญิง ?
ข้าเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าเห็นกองทัพของ Stannis พ่ายแพ้ในสนามรบ
ท่านหญิง นี่ข้าเอง Ser Davos Seaworth
เราเคยพบกันมาก่อน
ข้าเคยเป็นทหารองครักษ์ให้แก่ Renly Baratheon
ก่อนที่พระองค์จะถูกสังหารด้วยมนต์ดำ
นั้นเป็นอดีตไปแล้ว
ใช่ นั้นเป็นอดีตไปแล้ว
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าข้าจะลืมสิ่งที่เกิดขึ้น
หรือ ให้อภัย
เขายอมรับแล้วนี่ คุณก็รู้
ใครหรือ ?
Stannis
ก่อนที่ข้าจะลงดาบใส่เขา
ผู้พิทักษ์แห่ง Vale!
ลุง Petyr !
นายท่าน
มาดูสิ
ลุงพลาดวันสถาปนาเจ้านะ ไปดูสิ
เหยี่ยวนี่นา !
นก Gyrfalcon
หนึ่งในนกสายพันธุ์ที่หายากและยอดเยี่ยมที่สุด
ครั้งก่อนที่ข้าเห็นท่าน Baelish
ท่านบอกข้าว่า ท่านกำลังพา ท่านหญิง Sansa กลับบ้านกลับท่านไปยัง Fingers ไม่ใช่หรือ
ถูกต้องตามที่ท่านว่า
แต่เมื่อไม่นานมานี้ เราได้รับข่าวมา
ว่าท่านหญิง Sansa ได้อภิเสกกับ Ramsay Bolton ใน Winterfell
เผอิญว่าระหว่างทางเราถูกดักซุ่มโดยกองกำลังของ Bolton น่ะ
พวกเขาดูเหมือนจะรู้ชัดเจนว่าเวลาไหนที่เราเริ่มเดินทาง
และรู้ชัดด้วยว่าเรากำลังพาใครออยู่
ท่านคิดว่าข้าโง่นักรึไง ?
บอกข้าสิ Lord Royce
มีคนกี่คนเชียวที่ทราบถึงแผนการเดินทางของข้ากับ Sansa Stark
ข้าบอกแผนการกับท่านคนเดียว
ไม่มีไครอื่น
ให้ร้ายคนในบ้านของเขาเอง
เจ้าอาจกำลังจะพบว่า เจ้าใช้ดาบสู่้กับเขาอยู่
บ้านท่านคือ Vale.ลอร์ดแห่ง Vale ยื่นอยู่ต่อหน้าพวกเรา
และการตัดสินใจของเขาเท่านั้นที่ข้าสน
โยนมันลงไปในประตูพระจันทร์เลยมั้ย
นายท่าน
ท่านลอร์ด ข้าภักดีต่อตระกูลแอริน เสมอมา
ต่อบิดาของท่าน ต่อมารดาของท่าน และต่อมาคือท่าน
ท่านจำเขาได้ไหม ท่านลุง Petyr
ลอ์ด ลอยซ์ รับใช้ Vale ได้ดี
เขาสนุกกับอาชีพทหารที่แตกต่างกัน
ถ้าเราจะเชื่อใจความภักดีของเขาทั้งหมด
เขาจะสร้างผู้บัญชาการที่สามารถในสงครามที่กำลังจะมา
ท่านไว้วางใจข้าได้แน่นอน ท่านลอร์ด
ข้าว่า เขาควรได้รับโอกาสอีกรั้ง ท่านว่าไง
ได้
ข้ามีข่าวดี
สหายข้าทางเหนือบอกว่า ซานซ่าหลบหนีออกจากวินเทอร์เฟลได้
ข้าคาดว่า นางมุ่งตรงไปที่คาสเทิลแบล็ค
ที่ซึ่งพี่ชายนางเป็นผู้บัญชาการ
แต่นางคงจะไม่ปลอดภัยที่นั่น เพราะพวกโปลตันจะไล่ตามเธอ
นางเป็นลูกพี่ลูกน้องข้า
เราควรช่วยนาง
ข้าก็คิดเช่นนั้น
ท่านลอร์ดเราได้พูดแล้ว
รวบรวมอัศวินแห่ง Vale.
ได้เวลามาร่วมวงต่อสู้แล้ว
เจ้าเชิญศัตรูมาที่เมืองเราหรือ
ใช่
อย่างทีคนฉลาดเคยบอกข้า
เราเจรจาสันติกับศัตรู มิใช่เพื่อนเรา
ข้าไม่สงบศึกกับราชินีของศัตรู
ข้าจะฆ่าราชินีของศัตรู
ใช่ นั่นคือการปฏิบัติทางทหาร
แต่ที่นี่คือมารีน มันจะทำได้อย่างไร
ข้าขอเสนอวิธีทางการฑูต
ราชินีพวกเราพยายามจะสร้างสันติกับพวกนายทาส
แต่พวกมันพยายามจะฆ่านาง
เราจะเข้าสู่การเจรจานี้ด้วยความระวัง
เชื่อข้า ประสบการณ์ของการเป็นทาส
มันได้สอนข้าว่าไอ้องคค์กรนั่นมันน่ากลัวขนาดไหน
เจ้าเป็นทาสได้กี่วัน
นานพอที่จะรู้
แต่ยังนานไม่พอที่จะเข้าใจ
ข้าพาเจ้าคนแคระนี่มาเพื่อเป็นเกรียรติ
กับการผงาดขึ้นมาของท่าน
สู่ยอดแห่งปิระมิดของเมียรีน
น่าประทับใจมาก
แล้วเจ้าจะมาพูดเพื่อ เหล่านายทาสของ Astapor
โชคชะตาช่างผกผัน
เรามานี่เพื่อพบราชินี
แต่กลับเจอกับคนแคระและขันที
พูดกันตรง ๆ ดีกว่าไหม บอกมาว่าเจ้าต้องการอะไร
เราต้องการให้ท่านออกไปจากอ่าวคนทาส
เอามังกรกับพวกพ่อค้าท่านไปด้วย
ราชินีแดเนอรี่ จะไม่อยู่ในเมียรีนตลอดไป
นางเดินทางไปทางตะวันตก
ตอนเจอนางครั้งสุดท้าย ข้าเสนอเรือนาง
เพื่อที่นางจะได้กลับไปที่เวสเทอรอส ที่ของนาง แต่นางปฏิเสธ
นางปฏิเสธ เพราะว่า มีคนเป็นแสน ๆ
ชาย หญิง เด็ก ยังคงถูกล่ามโซ่ตรวน
ตั้งแต่ครั้งกระโน้น
ไม่อีกต่อไป

เจ้าคงยังทำตามคำสั่ง
เพียงเพราะว่านายเจ้ามีผมเงินกับหน้าอก
ไม่ได้แปลว่าเธอไม่ใช่นายทาส
สหาย สหาย สหาย ได้โปรด
ยังไงโลกนี้ก็ต้องมีพวกที่ร่ำรวย มีอำนาจ และพวกที่ไม่มีอะไรเลย
โลกนี้มีทางของมัน ข้าไม่ได้มานี่เพื่อเปลี่ยนแปลงมัน
ความเป็นทาสคือวิถีแห่งโลกเรา
เจ้าไม่จำเป็นต้องหาเงินจากทาส
ในเวสเทอรอส ไม่มีทาสมาเป็น 100 ปีแล้ว
แต่ข้าก็ยังรวยขึ้นมากว่าพวกเจ้าหลายเท่า
แต่ราชินีเรารู้ว่าตัวว่ามันผิด
ว่าการเลิกทาส
โดยไม่มีการทดแทนด้วยระบบใหม่
ดังนั้นนี่คือความประสงค์ของราชินี
พวกค้าทาสต้องไม่กลับมาที่เมียรีนอีก
แต่ท่านจะมอบเมืองอื่นในอ่าวคนทาสให้
ถึงเวลาเปลี่ยนแปลงระบบใหม่
หมายความว่าอย่างไร
แทนที่จะยกเลิกการค้าทาสในฉับพลัน
เราให้เวลาท่าน 7 ปี ที่จะจบเรื่องนี้
เจ้าของทาสจะได้รับการชดเชย
ราคายุติธรรม แน่นอน
การตกลง ท่านจะต้องตัด
ความสัมพันธ์กับกลุ่ม Sons of the Harpy
เราไม่ได้สนับสนุนกลุ่ม Sons of the Harpy นะ
ได้ ได้ แต่ท่านก็ต้องตัดไปทั้งหมดอยู่เหมือนเดิม
ข้าหวังว่าท่านจะยอมรับ สหาย
ท่านจะได้ข้อเสนอที่ดีกว่าอีก
ให้เราได้ล่องไปในกระแสแห่งอีสระชน
แทนที่จะจมเพราะมัน
ถือซะว่าเป็นหนึ่งในของขวัญให้ แขกผู้มีเกรียรติของเรา
ให้โอกาสเป็นอิสระ
ลองดูซิว่ามันไม่ได้หวานหอมเหมือนเมื่อก่อน
เพื่อนเอ๋ย
ขอโทษอย่างมาก
พวกเจ้ารอเวลาใหญ่เลย
ข้าแปลให้ท่านได้นะ
เราพูดภาษาหลักก็ได้
- เยี่ยม

ใช่
พี่น้องเราตายเพราะสู้กับขยะอย่างพวกมัน
แต่ตอนนี้ท่านเชิญพวกมันเข้ามาพร้อมดื่มไวน์ด้วย
ข้าทึ่ง ห้องนี้ถูกสร้าง
เพื่อที่จะให้ผู้ปกครองใช้กฏข่มขู่
แต่ข้าไม่ใช่ผู้ออกคำสั่งเจ้า
ข้าไม่ใช่ผู้ปลดโซ่ตรวน
ไม่ใช่ผู้ไม่ถูกไฟเผา
และแน่นอน ข้าไม่ใช่มารดาแห่งมังกร
ท่านเป็นคนแปลกหน้า
แล้วทำไมถึงเป็นตัวแทนเมอรีน เจรจากับศัตรูล่ะ
เพราะราชินีแต่งตั้งข้าเป็นที่ปรึกษา
จนกว่านางจะกลับมา..
นางจะกลับมาตอนไหน?
เร็วๆนี้ ข้าสัญญา
เราไม่รู้จักท่าน เราเชื่อใจท่านไม่ได้ เรารู้จัก Torgo Nudho
เราสู้ร่วมกับเขาต่อต้านพวกมาสเตอร์ เราเชื่อใจ
นั่นเป็นเหตุผลที่เกรย์เวิร์มมีส่วนร่วมในการเจรจา
ในฐานะที่เป็นผู้บัญชาการทหาร Unsullied เขารู้วิธีเอาชนะพวกนายทาส
และเขารู้ว่าเวลาไหนควรปรองดอง
ท่านสงบศึกกับพวกนายทาสงั้นหรือ?
เราเสนอเงื่อนไข
และท่าน เกรย์เวิร์ม
ท่านอยากดื่มกับพวกมันไหม?
พวกที่พรากเราไปอาจอ้อมแขนแม่ ซื้อขายเราเหมือนผักเหมือนปลา
ข้าเป็นทหาร ไม่มีส่วนร่วมทางการเมือง
แต่ถ้ามีโอกาสที่จะสงบศึก
แค่ความสงบ
เราควรคว้าไว้
มิซานเด
ท่านรู้ว่าพวกมันเป็นใคร ท่านเชื่อพวกมันงั้นหรือ?
ข้าไม่เชื่อ และไม่มีวันเชื่อ
แต่นักปราชญ์ได้กล่าวเอาไว้
เราสงบศึกกับศัตรู ไม่ใช่กับมิตร
- ห้ามเอาชื่อข้าไปอ้างนะ

พวกนั้นเคารพข้าเพราะรู้ว่าข้าเป็นใคร
- เขารู้ว่าข้าซื้อสัตย์

ข้าจงรักภักดีต่อราชินี แต่ท่านไม่
ถ้าท่านหักหลังนาง ท่านก็เป็นศัตรูข้า
ข้าไม่หักหลังนางหรอก ข้าพยายามปกป้องเมืองของนาง
ท่านรับปากกับพวกนายทาส ให้พวกนั้นมีสิทธิ์ในทาส
แค่ชั่วคราว
7 ปี ไม่ใช่เวลาสั้นๆสำหรับทาส
ถูกต้อง
การค้าทาสคือสิ่งชั่วร้าย มันควรจะจบลงเลย
สงครามก็ชั่วร้าย นั่นก็ควรจะจบลงเลย
แต่ข้าทำมันทั้งสองอย่างไม่ได้
เจ้าผิดแล้วที่เชื่อคนพวกนี้
ข้าไม่เชื่อพวกนายทาส แต่ข้าเชื่อความเห็นแก่ตัวของพวกมัน
มันคุ้มที่จะเชื่อ ถ้าพวกมันถูกโน้มน้าวได้
ความเห็นแก่ตัวของพวกมัน มันเวริคสำหรับข้านะ
เจ้าไม่รู้จักพวกมัน ไม่เข้าใจพวกมันหรอก
ในสายตาพวกมันเราไม่ใช่มนุษย์
พวกมันมองข้าเป็นอาวุธ
พวกมันมองหล่อนเป็นอีตัว
พวกมันมองข้าเป็นสัตว์ป่าตัวเล็กผิดรูปนะสิ
การดูถูกคนอื่นคือจุดอ่อนของมัน
มันประเมินเราต่ำตลอดและเราใช้นั่นเป็นข้อได้เปรียบของเรา
เจ้าจะไม่ได้ใช้ประโยชน์จากมัน
มันต่างหากที่จะใช้เจ้า นั่นแหละคือสิ่งที่พวกมันทำ
เจ้าสบายดีไหม
ทำไมไม่นั่งลงแล้วพัก
ข้าสบายดี
ข้าไม่คิดว่าเจ้าจะขี่มังกรได้
20 ปีที่แล้ว อาจจะ
อะไร N

เจ้าก็รู้ อย่าให้นางดูถูกเจ้า
มันยากมากนะสำหรับข้า และข้าก็แค่เด็กคนหนึ่ง
เจ้า ข้าไม่คิดว่าใจเจ้าจะรับมันไหว
ราชินีเลือกข้า ต้องทำให้เจ้าโกรธแน่
ทำให้ข้าเศร้าเลยล่ะ เจ้าจะทำให้นางผิดหวังไปอีกนาน
นางจะไปต่อได้ .

ตอนนี้เราต่างต้องการกันและกัน หลังจากนี้ .

โอ้ ข้าไม่อยากสู้กับเจ้าเลย จอร่าห์ แห่ง Andal
ข้าจะได้อะไรหรือ
ถ้าข้าชนะ ข้าก็แค่สวะ ที่ฆ่าคนแก่คนนึง
ถ้าข้าแพ้ ข้าก็สวะ ที่ถูกคนแก่ฆ่า
ตอนเป็นเด็ก เจ้าไม่ค่อยรักดีเท่าไหร่ ใช่มั้ย
ไม่เลย
ถนนทอดผ่านประตูของตระกูล
เขาเรียกมันว่า ทางแห่งพระเจ้า
ตลาดตะวันออก ตลาดตะวันตก
พอ คาร์ลโดรโก้ ตาย ตามจริง นางต้องมาที่นี่ เพื่อเข้าร่วม Dosh Khaleen
เหล่าแม่ม่ายของคาร์ลที่ตายแล้ว
นั่นคงเป็นที่ที่นางถูกเอาตัวไป
อารามแห่ง Dosh Khaleen.
เจ้าจะทำอะไร
ห้ามนำอาวุธเข้าไปในเขตบวงสรวง
ห้ามย่องเข้าไปขโมยตัว คาลิซี่ ในเมืองมันด้วยหรือ ?
ถ้ามันเจอเราและเราถูกปลดอาวุธ
เราจะพูดว่า เราเป็นพวกพ่อค้าจะไปยังตลาดตะวันตก
ถ้าพวกมันเห็นอาวุธ...
เจ้าก็ขอให้หมาสักตัวคาบให้แล้วกัน
มีคนเป็นแสนอยู่ข้างล่างนั่น
เราจะฝ่าออกมาไม่ได้น่ะสิ
เราจะรอจนมืด แล้วเราจะเจอนาง
ข้าชอบมีดเล่มนี้เหลือเกิน
ไม่ต้องห่วง มันไม่โดนเจ้าหรอก
เจ้ารู้เหรอว่าจะเกิดอะไร
ข้ารู้ว่าจะเกิดอะไร
ข้าจะจัดการเอง
ข้าน่าจะเกิดเป็นโดรธากี
ทางนี้
สหาย
พวกเราหาบเร่อยู่แถว Western Market แล้วเกิดหลงทาง
พวกเจ้าบอกทางกลับให้ข้าได้ไหม?
พวกเจ้าขายอะไร?
ไวน์
พรุ่งนี้ลงไปที่ร้านข้าสิ
ข้าจะให้ของดีจาก Arbor สักถัง
พวกเจ้าไม่ใช่พ่อค้า
ไปเรียกคนอื่นมา
ข้าบอกแล้ว ว่าข้าชอบพกมีดเล่มนี้มาก
เจ้าไม่เป็นไรนะ?
ถ้าพวกมันมาเจอศพมีรอยแทงล่ะก็
ทั้งเมืองจะล่าตัวเรา
บางคนไม่คิดว่าโดรธากีควรสืบสายพันธุ์กับคนต่างเผ่า
พวกนั้นเป็นหญิงแก่โง่ๆ ที่ไม่รู้ว่าเราต่างก็ทำให้เลือดเจือจาง
หนึ่งในนั้นคือ Lhazareen
คาลของนางเจอนางซ่อนอยู่ในบ่อน้ำ หลังจากเขาเผาหมู่บ้านนาง
ตอนนั้นเจ้าอายุเท่าไหร่
สิบสอง
ปีต่อมา นางให้กำเนิดลูกสาวของคาล เขาแสดงความดีใจยังไง?
เขาทุบซี่โครงข้า
อยู่ที่นี่พวกเราไม่ใช่ราชินี แต่คาลจะเป็นยังไงขึ้นยู่กับปัญญาของเรา
ชีวิตเรามีความหมาย
มากกว่าทุกสิ่งที่มี
เมื่อท่านคาลพบกับ Khalar Vezhven คืนพรุ่งนี้ หวังว่าพวกเขาจะให้ท่านไปอยู่ที่อื่นกับเรา
ถ้าเป็นอย่างอื่นท่านคงไม่พอใจนัก
ข้าอยากไปฉี่
ท่านไปจากโดรธากีไม่ได้นะ
ท่านรู้ดี
ข้าไม่มีวันหนีไปจากโรธากี
ไปกับนาง
ข้าอยากสูดอากาศสักหน่อย
เหม็นสาบหญิงแก่
พวกนางเหม็นสาบ
เจ้ายังเด็กมากสินะตอนที่คาลตาย
ตอนสิบหก
โชคร้ายที่ไม่ตายให้เร็วกว่านี้
ใช่ แย่มากเลย
จริงไหมที่ว่าท่านมีมังกรสามตัว?
พวกมันพ่นไฟด้วย?
ใช่แล้ว
เจ้าอยากเห็นมันสักครั้งไหมล่ะ?
ข้าคือ Dosh Khaleen
ข้าไปจาก Vaes Dothrak ไม่ได้จนกว่าข้าจะกลายเป็นควัน จากกองฟืนในวันที่ข้าตาย
- ไม่ อย่าทำร้ายนาง

เราต้องหนีไปตอนนี้
เราออกไปจาก Vaes Dothrak ไม่ได้ทั้งที่ยังมีชีวิต
เราลองพยายามดูได้
ไม่
เราทำได้มากกว่านั้น
พวกเจ้าจะช่วยข้า
และเจ้า..
เชื่อในตัวข้า คาลิซี
อย่าคิดหักหลังข้า
ถ้าข้าให้เจ้าไปได้เลยตอนนี้ เจ้าจะไปไหน
เจ้าจะไปหาอะไร
ข้าจะไปหาพี่ชายข้า
สามีข้า ครอบครัวข้า
แน่นอน แต่สำหรับเจ้า นั่นหมายถึง ออกไปหาเงิน
ชุดหรู ๆ อำนาจ
ค้นหาครอบครัวเจ้า หมายถึง ค้นหาบาป
ข้าไม่ได้ให้ร้ายเจ้า
ข้าก็หาสิ่งเหล่านั้นเหมือนกัน
สำหรับข้อยกเว้นจากทุกอย่าง
พ่อข้าเป็นช่างซ่อมรองเท้า
พ่อตายตอนข้ายังเด็ก ข้าเลยรับช่วงต่อ
เขาเป็นคนง่าย ๆ และทำรองเท้าง่าย ๆ
แต่ข้าพบว่า ยิ่งข้าใส่ใจในงานรองเท้าเท่าไหร่
คนก็ยิ่งต้องการมัน
หนังชั้นดี การประดับตกแต่ง
ลงรายละเอียด ใช้เวลา
เกือบทุกอย่างคือเวลา
คู่นึงใช้เวลาเป็น 12 ชั่วโมง
คุณภาพต้องใช้เวลา
ใช่
ข้าแปลกใจที่เจ้าแบก
ชีวิตของไครบางคนไว้บนหลังเป็นปี
พวกไฮโซชอบคลุมเท้าตัวเองด้วยเวลาของข้า
แต่พวกมันก็จ่ายให้อย่างงามเป็นพิเศษ
ข้าใช้เงินพวกมัน
เอาไว้ซื้อเพื่อลิ้มรสชาติการใช้ชีวิตของพวกมันบ้าง
แต่ละครั้ง ข้าปล่อยกายปล่อยใจ
รู้สึกว่าตัวเองเคลื่อนไปสู่สิ่งที่ดีกว่า
และวันนึง เจ้าได้เดินผ่านไปยังสุสาน
และตะหนักรู้ว่า ที่ผ่านมา มันไม่มีอะไรเลย
และอยู่นอกเส้นทางของความชอบธรรม
หนังสือของคนแปลกหน้า บทที่ 25
เจ้ารู้จักเรื่อง ดาวเจ็ดจุด
แม่ชี Septa อ่านมันให้ข้าฟัง
ใช่ ใช่ นางชอบอ่านหนังสือให้คนฟัง
เจ้าเกือบถูก
แต่มันไม่ใช่สุสาน
มันเป็นงานเลี้ยง
ข้าได้ซื้อไวน์เก่าชั้นดี
และเด็กสาวน่ารัก
และเชิญสหายมาร่วมฉลองกัน
เราดื่นไวน์หลายแก้ว จัดเด็กหลายคน
ในไ่มช้าก็สลบไป
ข้าตื่นขึ้นก่อนตะวันลับ
ยืนแทบไม่ไหว
ทุกคนต่างหลับไหล เก้าอี้ยาวอยู่บนพื้น
วางกองอยู่ถัดจากชุดหรู ๆ
ความจริงคือร่างพวกมันเปลือยเปล่า
รู้สึกถึงกลิ่นได้เลย
ใต้กลิ่นเครื่องหอมและน้ำหอม
และอาหารโอชะที่เริ่มเน่า
และข้าเห็นชัดเจนแจ่มใส่
ข้าเห็นบาปที่ข้าก่อ
ทองที่ข้ามี ไวน์ที่ข้าดื่ม หญิงที่ข้าเอา
ความดื้นรินอย่างไม่จบสื้นที่พยายามรักษาสถานะตัวเองเอาไว้
นั่นคือเรื่ิองทั้งหมด
เรื่องที่ข้าเล่าคือเรื่องที่ข้าเคยเป็นมาก่อน
คอลเลคชั่นของการหลอกลวง
ซึ่งควรจะหายไปในแสงไฟ
พวกผู้คนที่ข้าพยายามจะไต่หนีไป
ขอทานในซอกซอย
คนจน
พวกมันไกล้เคียงกับความจริงอย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน
งั้น ท่านทำอะไรไป
ข้าจากไปเพื่อตามหาพวกมัน
ไม่แม้แต่จะใส่รองเท้า
เดินออกจากประตูไป และไม่กลับมาอีก
มา ไปเจอเขากันเถอะ
ใคร?

ลอรัส
ลอรัส
ฟังฉันนะ
เจ้าต้องเข้มแข็ง
ฉันเข้มแข็งไม่ได้
ฉันไม่เคยเข้มแข็ง
เจ้าต้องเข้มแข็ง
เจ้าคืออนาคตของบ้านเรา
อนาคตและครอบครัวของเรา
ฉันไม่สนใจมันหรอก
เจ้าเคยบอกพวกเขามั้ย?
ว่าเจ้าไม่สนใจ?
ฉันต้องการให้มันหยุด
ช่วยฉัน
พวกเขาต้องการให้ฉันช่วยท่าน
พวกเขาต้องการให้ข้าช่วยทำลายท่าน
นั่นคือเหตุผลที่เขาปล่อยให้ข้ามาพบท่าน
และถ้าเรายอมในสิ่งที่ พวกเขาต้องการ พวกเขาก็จะชนะ
งั้นปล่อยให้เขาชนะสิ
ทำให้มันหยุดลง
ได้โปรด
ก็ได้
แล้วตอนนี้จะหลักเลี่ยงหายนะจากสถานการณ์ปัจจุบันได้ยังไง
พวก High Sparrow นี่
ข้าต้องเจอทุกอย่างของพวกบ้าคลั่งนี่มาแล้ว ฝ่าบาท
อย่าผลักไสพวกมันไป นี่คือสิ่งสำคัญ
ท่านจะอยู่ในสถานะได้เปรียบสุด ทั้งข้างในและข้างนอก
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ข้ากำลังแนะนำพระราชาถึงเหตุการณ์ในตอนนี้
ออกไป

พระราชา
นี่เป็นการประชุมของสภาเล็กหรือ
เห็นชัดว่าไม่
ข้ามาที่นี่เพื่อช่วยเหลือและใช้ปัญญาแก้ไข
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ Grand master
นั่นคงเพียงพอแล้ว
ฝ่าบาท
ตั้งแต่ข้าพลาดการประชุมหลายครั้ง
ข้าอยากจะพูดกับท่านสักสองสามเรื่ิอง
ข้าไปคิดมาเกี่ยวกับพวก High Sparrow.
อย่างที่พวกเราเจอ โชคไม่ดีเลย
เราต้องระวังเมื่อต้องคุยกับคนเยี่ยงนั้น
เพื่อป้องกันไม่ให้มีอะไรบานปลาย
เราต้องระวัง ไม่ไปทำให้เขากลายเป็นศัตรู
มันมี มาเจอร์รี่ เราทำให้เธอเสี่ยงไม่ได้
ตัวอันตราย

พวกมันทำอะไรข้า
คนที่เป็นแม่ของกษัตริย์เอง
ไม่เป็นไรแล้ว
มันจบไปแล้ว กลายเป็นอดีต
และแน่นอน
ความปลอดภัยของมาเจอร์รี่สำคัญที่สุด
ท่านไม่ชอบมาเจอร์รี่ ใช่มั้ย
ไม่ว่าข้าชอบนางหรือไม่ มันไม่สำคัญเลย
มาเจอร์รี่คือราชินี
ราชินี่ต้องได้รับความเคารพ พระราชายิ่งต้องมากกว่า
ไม่ใช่เพื่อตัวพวกเขาเอง แต่เพื่อทุก ๆ คน
พวก High Sparrow ไม่เคยเคารพกษัตริย์หรือราชินีเลย
ไม่เคารพอะไรเลยในโลกนี้
มันไม่มีคุณค่าอะไรเลยสำหรับโลกนี้
มันต้องการคว่ำพวกเขาลงแล้วแทนที่ด้วยอะไร ?
ด้วยความเพ้อฝัน
ด้วยขอทานตามถนน
ด้วยความว่างเปล่า
ท่านแม่
มีบางอย่างที่ข้าอยากจะบอกกับท่าน
บางอย่างที่ High Sparrow บอกกับข้า
เจ้าได้พูดกับเขาหรอ?
ข้าได้สัญญากับเขาว่าจะไม่บอกกับใคร ถ้าเขารู้ว่าข้าได้บอกท่าน...
เขาคงจะเริ่มไม่ไว้ใจข้า และท่าทีคงไม่โอนอ่อนอีก
ปล่อยให้เขาพูดพล่ามไป
ฉันคือแม่ของเจ้า
ลูกสามารถเชื่อใจแม่ได้เสมอ
การประชุมสภาเล็กได้เลื่อนออกไปตามคำสั่งของพระราชา
ข้านึกว่าเราเคลียร์กันตั้งแต่แรกแล้วนะ
ท่านไม่เป็นที่ต้อนรับ ครั้งนึงเจ้าเคยพูดถึงท่านพ่ออย่างไม่เคารพ
เพราะเขาเข้าใจในการทำงานร่วมกับคู่แข่ง
ที่รัก ท่านถูกปลดอำนาจและเกียรติยศ
ข้อหาสร้างความอับอายต่อหน้าผู้คน และถูกกักขังไว้ที่เรด คีพ
มีอะไรให้ทำอีกหรือ
เซอร์ซี่คือมารดาพระราชา
พระราชาฟังเธอและไว้ใจเธอ
พระราชาได้พูดกับพวก High sparrow
ถึงควีนมาเจอร์รี่และเซอร์ลอรัสอย่างปกติ
พวก High sparrow ควบคุมอำนาจ
แค่อวดรู้ เราก็ทำได้แค่เถียงกับพวกเดียวกันเอง แทนที่จะเอาอำนาจกลับคืน
ก็นี่ไง เราทำได้ดีแล้ว
ตอนนี้โชคชะตาของเจ็ดอาณาจักร
ตกอยู่ในมือสกปรก ๆ ของมัน
อีกสองสามวันจะมีการไต่สวนข้า
แต่ก่อนนั้น ควีนมาเจอร์รี่จะต้องเดินไถ่บาป
ใช่ มาเจอรี่จะสำนึกผิดบาปที่เธอก่อ
ก่อนประชาชนคนดีของเมือง
ไม่นะ
สิ่งนั้นจะเกิดขึ้นไม่ได้
มันจะไม่เกิดขึ้น
ฉันเห็นด้วย
ท่านมีกองทัพที่ใหญ่เป็น อันดับสองในเวสเทอรอส
ท่านจะนำกองทัพมาในเมือง
หยุดความน่าอับอายของราชินีมาจอรี่ ก่อนที่มันจะเริ่มขึ้น
และนำเธอกลับมาคุ้มครองอย่างสมเกียรติ
พระราชาสั่งให้ข้าไม่ต้องทำอะไรกับพวก High sparrow
หรือกระทำการใด ๆ ที่ทำให้ควีนมาเจอรรี่ตกอยู่ในอันตราย
ท่านไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
เมื่อกองทัพของไทเรลเข้ามา ท่านถอยออกไป
นี่เจ้าถูกห้ามไม่ให้ถอยด้วยหรือเปล่า
ไม่ แต่ถ้าพระราชาเรียกข้า...

ทั้งหมดจะจบลงก่อนที่มีไครจะบอกให้ท่านทำอะไร
แบบนั้นดีกว่า
และมาเจอรี่จะกลับมาอยู่ข้างทอมเมนท์
ท่านคิดว่าพระราชาจะโกรธกับผลที่ออกมาไหม
เจ้ายังเกลียดไอ้พวกบ้านี่ไม่เท่าพวกข้าหรอก
ท่านเกลียดที่มันทำกับลูกชายท่าน ?
ท่านต้องการ Lancel คืนไหม
หรือท่านจะยอมแพ้แล้ว
แน่นอน ข้าต้องการเขากลับมา
งั้นจงหลีกทางซะ
และให้คนที่เอาตัวเขาไปถูกทำลายเสีย
ถ้ามันไม่เป็นไปตามแผนล่ะ
กลุ่มนักบวชมีพวกมากมายในเมืองนี้
จะเกิดสงครามกลางเมือง คนมากมายจะตาย
ยังไงก็มีคนตายเยอะอยู่แล้ว ไม่ว่าเราจะทำอะไร
ให้เป็นพวกมัน ดีกว่าเป็นพวกเรา
พวกมันบอกข้าว่าเจ้ากลับมา แต่ข้าไม่เชื่อ
ธีออน เกรย์จอย?" ข้าได้กล่าว
เขาตายไปแล้ว
เขาได้ตายไปนานแล้ว
มันปล่อยเจ้าเหรอ?
ข้าหนีออกมา
ข้าไม่ได้ยิน
ข้าหนีออกมา
มองข้าสิ
คนของข้าตายเพราะพยายามช่วยเจ้า
คนดีๆ
คนของข้า
ข้าขอโทษ
เจ้าเป็นน้องชายข้า
เจ้าเป็นเด็กนิสัยเสีย แต่เจ้าเป็นน้องชายของข้า
และข้าเสี่ยงชีวิตทุกอย่างเพื่อเจ้า
และเจ้าทรยศข้า
ข้ารู้ ข้ารู้ และข้าขอโทษ
หยุดพูดได้แล้ว
มันทำลายข้า
มันทำลายข้าเป็นพันๆชิ้น
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่รู้
มันส่งมาให้พวกเราชิ้นนึง
นั่นแหละ ทำไมข้าถึงไปหาเจ้า
เจ้ามาที่นี่ทำไม
ข้าจะไปไหนได้ละ?
เจ้าได้ยินว่าพ่อตายและเจ้าคิดจะมาทวงมงกุฎงั้นหรอ?
ไม่ ข้าเพิ่งได้ยินว่าเขาตายตอนลงจากเรือนี่แหละ
แล้วเจ้าก็พึ่งมาถึงเมืองไพค์ก่อนงานแต่งตั้งเนี่ยนะ
ข้าไม่รู้
ท่านคิดว่าชาว Ironborn จักยอมรับท่านเป็นกษัตริย์
หลังจากสิ่งที่ท่านทำลงไป อย่างงั้นหรือ?
ข้าไม่ต้องการเป็นกษัตริย์
เจ้าต้องการอะไร?
ข้าควรจะฟังเจ้า เจ้าคือคนเดียว...
มันไม่เป็นอะไรแล้ว หยุดร้องไห้ได้แล้ว
มองข้าสิ
บอกข้ามาว่าเจ้าต้องการอะไร
เจ้าควรจะได้ครองเกาะเหล็ก
ให้ข้าได้ช่วยเจ้า
เจ้าดูดีขึ้นเยอะเลย
ท่านรู้ว่าข้าคือใคร?
ท่านลอร์ด
ใช่
ท่านลอร์ด
เจ้าเห็นธงของข้าหรือยัง
คนถูกถลกหนัง
แล้วมันไม่กวนใจเจ้าเลยรึ
ท่านกินมันหลังจากถลกหนังหรือไม่ล่ะ
ไม่
งั้นข้าก็เห็นที่แย่กว่านั้น
เจ้าทำงานให้ตระกูลสตาร์ค
ไช่ พวกมันใส่โซ่ตรวนให้ข้า
แล้วเอาดาบจ่อคอข้า
ข้าเลยทำงานให้พวกมัน
ตระกูลสตาร์คหายไปนานแล้ว
แต่เจ้ายังปกป้องริคค่อน
เขาขายได้ราคาดีสำหรับคนขายที่ถูกใจ
ข้ารับใช้ครอบครัวเขานานมาแล้ว
ไม่ได้ค่าจ้างเลย
ในมุมมองข้า ข้ายังติดค้างอยู่
แล้วแต่เจ้าจะคิด
ริคค่อนไม่ใช่สมบัติของเจ้าอีกแล้ว
เขาเป็นของข้าแล้ว
แล้วข้าจะใช้ประโยชน์อะไรจากเจ้าได้
ข้าให้อะไรกับท่านก็ได้ตามที่ท่านต้องการ
แล้วเจ้ารู้หรือว่ามันคืออะไร
ผู้ชายต้องการอยู่แค่สิ่งเดียว
และเมื่อเขาต้องการ เขาก็ทำให้มันสะอาดก่อน
เจ้าพูดเก่ง
ข้าชอบ
เจ้าพูดได้เก่งกว่า ธีออน เกร์ยจอย
งั้นหรือ
ข้าต้องเค้นมันนานกว่ามันจะพูด
แต่มันก็พูด
มันเป็นอย่างนั้นเสมอ
เขาบอกข้าทุกอย่าง
ทุกอย่างเกี่ยวกับเด็ก ๆ ตระกูลสตาร์ก
ว่าใครช่วยให้พวกเขาหนีไปได้
และนางช่วยได้ยังไง
เปิดประตู!
ขอโทษด้วยสำหรับอาหาร
พวกเราไม่ค่อยคุ้นสักเท่าไหร่
ไม่เป็นไร เรื่องนี้ไม่สำคัญ
จดหมายถึงท่าน ลอร์ดคอมมานเดอร์
ข้าไม่ใช่ลอร์ดคอมมานเดอร์แล้ว
ถึงเจ้าไอคนทรยศ และลูกนอกสมรส จอน สโนว์
แกอนุญาติให้พวกคนเถื่อนผ่านเข้ากำแพงมา
แกได้ทรยศพวกของตัวเอง
แกได้ทรยศฝั่งเหนือ
วินเทอร์เฟลเป็นของข้า ไอ้นอกคอก มาเจอกันหน่อย
น้องชายของเจ้า ริคคอน ก็อยู่ในคุกของข้า
ขนหมาป่าของเขาอยู่บนพื้น
แน่จริงก็มา ข้าต้องการเจ้าสาวคืน
ส่งนางกลับมา ไอ้งั่ง แล้วข้าจะไม่ยุ่งกับคนเถื่อนที่รักของเจ้า
เก็บตัวนางไว้จากข้า ข้าจะนำกองทัพไปถลกหนัง
พวกคนเถื่อนทุกคน ผู้ชาย ผู้หญิง และเด็กที่อยู่ใต้การดูแลของแก
แกจะได้เห็นข้าถลกหนังพวกมันในตอนที่มีชีวิตอยู่ และแก...
ต่อสิ
มันก็เหมือนกันหมดแล้ว
เจ้าจะได้เห็นทหารของข้าผลัดกันข่มขืนน้องสาวของเจ้า
เจ้าจะได้เห็นหมาของข้า
แทะกินน้องชายป่าเถื่อนของเจ้า
แล้วข้าจะเอาช้อนควักลูกตาเจ้า แล้วให้หมาข้ากินที่เหลือ
แน่จริงก็มาเจอกัน แรมซีย์ โบลตัน ลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟล
และผู้ปกป้องทางเหนือ
ลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟลและผู้ปกป้องทางเหนือ
พ่อของมันตายแล้ว
แรมซีย์ฆ่าเขา
และตอนนี้มันได้ตัวริคค่อน.

ใช่ เรารู้
กองทัพของมันมีทั้งหมดกี่คน?
ข้าเคยได้ยินมันพูดว่า 5000 คน ตอนที่มันพูดถึงตอนรบกับสแตนนิส
เจ้ามีทั้งหมดเท่าไร?
ที่สามารถร่วมสู้ได้?
000 คน
ที่เหลือจะเป็นเด็กๆและคนแก่ๆ
เจ้าคือทายาทคนสุดท้ายของผู้ดูแลฝั่งเหนือที่แท้จริง
ตระกูลหลายๆตระกูลทางเหนือนั้นซื่อสัตย์ พวกเขาจะสู้เพื่อเราถ้าท่านขอ
ไอ้ปีศาจตัวนี้มันเอาบ้านเราไป และน้องชายเราด้วย
เราต้องกลับไปที่วินเทอร์เฟล และเอามันคืนมา
การหลั่งเลือดในดินแดนศักสิทธิ์เป็นสิ่งต้องห้าม
การพกอาวุธในดินแดนศักสิทธิ์เป็นสิ่งต้องห้าม
เพราะงั้นเราจะไม่เสียเลือด
ยังไงก็ต้องมีเลือดบ้างแหละ
มีคนทุบหัวเขาด้วยหิน
Aggo เป็นของ khalasar ของข้า
รับใช้ข้าอย่างดี
โดนหินทุบหัว
ช่างหัว Aggo สิ
พาหม้ายของโดรโกเข้ามา
ใครสนนาง นางตัวกระเปี๊ยก
ข้าชอบนางนะ
นางขาวกว่าน้ำนมเสียอีก
ข้าอยากลิ้มรสชาติคาลิซีจัง
ดี
เจ้าดูดหำข้าได้นะ
นางมากับ Dosh Khaleen
ไวส์มาสเตอร์แห่งยุนไคต้องการตัวนาง
พวกนั้นเสนอม้าหมื่นตัวแลกกับนาง
จะมีอะไรคุ้มกว่านี้
สาวน้อยคนนึงกับม้าหมื่นตัว?
ช่างหัวไวส์มาสเตอร์
ข้าจะไปเอาม้าพวกนั้นเอง
พวกท่านไม่อยากฟังความคิดของข้าหรือ?
เจ้าอยากโดนขายเป็นทาสหรือ?
หรืออยากให้ Rhalko ลิ้มรสชาติที่นี่
ไม่
ข้าไม่ต้องการทั้งสองอย่าง
เราไม่สนสิ่งที่เจ้าต้องการหรอก
นี่คือวิหารแห่ง Dosh Khaleen
เจ้าไม่มีสิทธิ์มีเสียง
ถ้าเจ้าไม่ใช่ Dosh Khaleen
เจ้าจะเป็น เมื่อเราตัดสินให้เจ้าเป็น
ข้ารู้ว่าข้าอยู่ไหน ข้าเคยมาที่นี่แล้ว
นี่คือที่ที่ Dosh Khaleen ประกาศว่าลูกข้า จะเป็นม้าขึ้นขี่โลกนี้
แล้วเกิดอะไรขึ้น?
เจ้าเชื่อนางแม่มด เหมือนคนโง่
ลูกเจ้าตายก็เพราะเจ้า
และเพราะคาลโดรโก้
นี่คือที่ที่โดรโก้ปฏิญาณจะพา khalasar ไปจุดสิ้นสุดของโลก
ขี่ม้าไม้ข้าม Black Salt Sea โดยที่ไม่มีคาลคนไหนเคยทำมาก่อน
เขาปฏิญาณตนว่าจะฆ่าทุกคนในชุดเกราะเหล็ก และทำลายบ้านหินของพวกมัน
เขาสาบานต่อข้าก่อนมารดาแห่งขุนเขา
และเจ้าก็โง่พอที่จะเชื่อเขา
และที่นี่ ตอนนี้ อะไรคือเรื่องสำคัญที่คาลผู้ยิ่งใหญ่ถกเถียงกัน?
หมู่บ้านเล็กๆที่พวกท่านทำลาย
หญิงสาวกี่คนที่พวกท่านข่มขืน ม้ากี่ตัวที่พวกท่านบูชายัญ
พวกท่านก็แค่เด็กน้อย
ไม่มีใครในพวกท่านเหมาะสมที่จะเป็นหัวหน้าโดรธากี
แต่ข้าเหมาะ
เพราะงั้นข้าจะทำ
เอาล่ะ
ไม่มีคุณสมบัติ Dosh Khaleen ในตัวเจ้า
พวกข้าเปลี่ยนใจเอาเจ้าแทนละกัน
และเราจะให้ Bloodrider เอาเจ้าด้วย
และถ้าเจ้ายังเหลืออะไรอีก
เราจะให้ม้าของเราเอาบ้าง
นางแพศยา
เจ้าคิดจริงๆหรือว่าพวกข้าจะรับใช้เจ้า
พวกเจ้าไม่ต้องรับใช้ข้า
เพราะพวกเจ้าต้องตาย
nomads40
Eureka