# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮย, เคน
ว่าไง?
คุณจะได้รับผอมกับฉัน
ใช่.
ในกรณีที่เงินของฉันได้อย่างไร
เพื่อนของคุณก็สายสี่ชั่วโมง สัปดาห์ที่ผ่านมา
และเขาจะสายอีกครั้งในวันนี้
ดังนั้น
ไปมีการพูดคุยกับเขา
พูดคุยที่เกิดขึ้นในขณะนี้
คุณกำลังจะไปที่ไหนจนกระทั่ง ไคลฟ์ได้รับที่นี่
ใช่เด็กเรียกเขา โคเนโจ
สาเหตุที่เขาได้อย่างรวดเร็วบน เท้าของเขา
และเขาก็เป็นอย่างรวดเร็วด้วย หมัดของเขา
ถ้าเขามีปัญหาในถนน
แต่เมื่อคนเก่าของเขาจะตีขวด
เขาต้องการเตะตูด โคเนโจ ของ
และด้วยหัวใจที่ได้รับบาดเจ็บ
โคเนโจ สาบานว่าเขาจะวิ่งเร็ว กว่าในอดีตของเขา
เรียกใช้ โคเนโจ เรียกใช้
อ่า
ไม่เคยเห็นไม่มีขีด จำกัด ความเร็วบนถนนสายนี้นายอำเภอ คิลโบท,
ดังนั้นฉัน
ดังนั้นฉันจึงทำประมาณการเจียม เนื้อเจียมตัว
ไม่เคยมีอะไรที่เกี่ยวกับเจียมเนื้อ เจียมตัวเจียมเนื้อเจียมตัวของไคลฟ์
รถบรรทุกนี้ไม่ได้ไปไมล์กว่า 50 นายอำเภอ
ตอนนี้คุณกำลังขับรถบรรทุกที่ แตกต่างกันในเช้าวันนี้
ฉันได้รับการดูคุณไม่กี่สัปดาห์ที่ ผ่านมา
ขับรถกลับมา
กลับมากลับมา
ตอนนี้เราทั้งสองรู้ว่ามีไม่ได้เป็น อะไรที่อยู่ในเมืองนี้
มูลค่าการมองที่สองที่
ใช่.
ที่ผิดกฎหมายในขณะนี้ นายอำเภอ?
เอาล่ะมาออก
แม้แม่ของคุณคิดว่าคุณเป็น ชิ้นส่วนของอึ
คุณไม่ได้อยู่ที่นี่
คุณมีฉันคิด
รถบรรทุกสองคัน
ลากขยะเดียวกันในวันเดียวกันได้ หรือไม่
ฉันหมายถึงสิ่งที่เป็นขยะเหมือน คุณ
ทำกับขยะเช่นนี้หรือไม่
มาสิ, เปิดของเธอขึ้น
มันเป็นงานเดียวที่ฉันจะได้รับ
เห็นเป็นอย่างไรคนจำแนก ประณามดังนั้น
ต่อบรรดาผู้ที่ได้จ่ายเงิน ค่าธรรมเนียม
จำแนก?
นรกของคำมีไคลฟ์
แต่มันไม่ได้เป็นคำพูดของคุณ
คุณทำอะไรกับรถบรรทุกอื่น ๆ ฮะ?
คุณกำลังเดินจะเริ่มต้น
เฮ้
สิ่งที่คุณได้มีเด็ก?
คุณคายออก
คายมันออกมา!
คุณคายที่ออก!
ฮะ?
มาสิ, ได้รับการขึ้น
ตื่น!
อะไร?
มันเป็นสตูว์-การทำ?
ได้ยินตกลงมีใครสักคน,
ละลายคนในกรด
ทำให้พวกเขาในบาร์เรล
ทำให้พวกเขาซุป
คือว่าที่ฉันรอ?
ที่เป็นคุณ?
งานของฉันคือการวางสายที่ 7:

และถ้าคุณไม่โทร?
คุณจะได้รับใส่ในรายการ
และถ้าคุณได้รับการวางใน รายการ
มันโชคร้าย
แต่ถ้าไคลฟ์ไม่อยู่ที่นี่ในเวลา 15 นาทีถัดไป
เร็วพอฉันจะพูดคุยกับคนตาย
ก็
ถ้าฉันตายแล้ว
คุณเป็นคนตาย!
คุณไม่ได้ทำดีเกินไปงานที่อยู่ หายไป
คุณจะรู้ว่าบางครั้ง
ฉันไม่สามารถได้รับผ่านตลอด ทั้งวัน
โดยไม่ได้ยินเสียงทุกชนิดของ ข่าวลือ
ได้รับการบอกเล่าเกี่ยวกับคุณ
เช่นอะไร?
ฉันไม่รู้
หนึ่งในคนที่ชื่นชอบเป็นอย่างใด อย่างหนึ่ง
เกี่ยวกับคุณได้รับการฆ่าใน อินเดียริดจ์
ก็ที่พวกเขามีความเหมาะสมที่จะ ฝังศพฉันอย่างน้อย?
ไม่สามารถพูดได้
ไม่ได้จริงๆติดตามข่าวลือที่ฉัน ไม่ได้เริ่มต้น
ได้ข่าวลือใด ๆ เกี่ยวกับการทำฉัน นายอำเภอ?
นายอำเภอ คิลโบท ไม่ gonna เช่นคุณกลับมา
ก็เขาจะหาเขาไม่ได้มีห้องพักมาก ที่จะโต้แย้ง
บางทีฉันอาจจะไม่ชอบคุณ กลับมา
คุณจะรู้ว่าฉันมักจะบอกคุณ
คุณสมควรได้รับที่ดีกว่านี้
มาร์ลา
ยินดีต้อนรับกลับบ้านวอลเลซ
เฮ้ทำไมสิ่งที่เสียอยู่เสมอ?
ไม่ได้มีการเชื่อมต่อโทรศัพท์ได้ที่ บ้านเก่าแม่ของฉันอีกต่อไป
มาร์ลาเป็นสิ่งที่ดีเกี่ยวกับการมอง หลังจากที่มัน แต่
การใช้งานที่หนึ่ง
คุณเคยได้ยินอะไรเกี่ยวกับฉัน ได้รับการฆ่า?
ใช่ครับฉันเชื่อว่าฉันมี
พวกเขายิงคุณอยู่ในลำคอ
คอ?

ไม่ได้ล้อเล่น?

ได้ยินมาว่าคุณได้รับการถ่ายทอด ออกมาเหมือนที่คุณใช้ไป
และใครบางคนเพียงแค่ยิงคุณตรง มีวิธีการที่คุณยืนอยู่
ก็เจอร์รี่
ไม่ได้คุณจะต้อนรับฉันกลับมา จากความตาย?
โง่
เจาะเกราะ
มันเรียกมันฆ่าตำรวจ
ทำไมเป็นเช่นนั้น?
ในบัญชีของมันฆ่าตำรวจ
คุณจำเป็นต้องใช้สำหรับเช่นดี เอ็นเอ?
นิติห้องปฏิบัติการเป็นสอง สัปดาห์และ 150 ห่างออกไป
จากการให้ครึ่งอึเกี่ยวกับเมืองนี้
เดิมพันที่คุณไม่มีใครบอกคุณว่า
ใช่ใช่
อ้ออย่าให้ที่ต้องกังวลคุณไม่มี มากเกินไป
คุณจะรู้ว่าคุณเหงาสำหรับรถ หรือไม่
ฉันได้รับเหงาเมื่อฉันไม่ได้มีรถ
แต่ฉันไม่เหงาอีกต่อไป
สาเหตุที่ดิแอซมอเตอร์ฉันมีความ อุดมสมบูรณ์ของเพื่อน
อ่า
คุณไม่ได้ไปเคาะ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณหลังจาก
มาใน
ใช่?
คุณจะกลัวมาก
ไม่ทราบอะไรเกี่ยวกับที่?
มีเพียงเรื่องของงานนี้คือ
คุณมาทำ
หกรายงานอุบัติการณ์ของผู้ขับขี่ รถยนต์คุกคาม
สองคนกับความโหดร้าย
จากนั้นก็มีคุณข้ามเส้น
ไม่ว่ามันไม่ได้เป็น
มันเป็นเวลานานมา เลเลนด,
วิธีการที่คุณได้รับการทำงานสิ่ง
หากคุณไม่ได้กลัวสิ่งที่จะต้องทำ
แล้วคุณจะไม่ได้เบาะแสว่าทำไม คุณอยู่ที่นี่
ฉันได้ส่งมาที่นี่เพื่อแทนที่คุณ
อาจจะเป็นวันที่สายเกินไป
แต่แทนที่คุณกระนั้น
คุณได้ส่งมาที่นี่
เพราะมันเป็นเรื่องการลงโทษ ของคุณวอลเลซ
การคำสั่งของคุณทั้งหมด
คุณเรียกฉันน้ำบางส่วนจะคุณ?
อืม?
ฮึ่ม
คุณไม่มีความคิดว่าอะไรที่
เด็กผู้ชายคนนั้นไคลฟ์ถูกขู่ว่าจะ นำ
คนที่น่ากลัวเหล่านี้ทำสิ่งที่ผิด ศีลธรรม
และตอนนี้พวกเขากำลังคืบคลาน ข้ามพรมแดน
ขู่ว่าจะทำให้บูกี้แมนเป็นสิ่งที่จริง
ก็พอที่จะทำให้คุณเริ่มต้นที่ดี
มันจะทำให้คุณต้องการที่จะรอ
สำหรับทุกสิ่งที่ไม่ดีที่จะมารับคุณ
ฉันไม่เสียใจสิ่งที่เกิดขึ้น
ใช้มือเต็มใจที่จะลงโทษคนที่น่า กลัว
พวกเขากำลังสร้างกรณีเลอ
พวกเขากำลังจะล็อคคุณออกไป
คุณมาที่นี่เพื่อรับคำสั่งของฉันได้ อย่างไร
ฮะ?
คาดหวังว่าฉันที่จะบอกว่าฉันเป็น ผู้บริสุทธิ์?
ฉันก็จะทำให้เด็กที่ใช้เวลาเดิน
ฉันก็จะทำให้เขาอยู่บนท้องถนน ที่กลับมา
ปล่อยให้เขาไปผีในการตัดเขา ออกจากกัน
หรือเขากลับมาเพื่อสิ่งสกปรกร้าย กาจเขามาจาก
และถ้าถนนไม่สามารถทำมัน
ฉันทำมันเอง
ก่อให้เกิดบางครั้งนั่นคือสิ่งที่คุณ ได้ทำ
ก็ที่คุณได้ทำมากพอ
อา
ยินดีต้อนรับกลับบ้านวอลเลซ
โง่
เคนเมอร์ไม่ได้ไปที่บ้านของคืนที่ ผ่านมา
เขาได้รับรายงานที่ขาดหายไปใน เช้าวันนี้
เด็กต้องการสิ่งที่โง่ที่จะทำ
นั่นเป็นวิธีที่พวกเขาแม่ลวดพวก เขา
ก็แม่ของเขาไม่ได้ไม่มีไฟฟ้า
อธิบายหลอดไฟสลัว
มันไม่เหมือนคุณที่จะตลกมาก ดังนั้นในช่วงต้น
ก็
ฉันมักจะคิดเคนเมอร์ชอบคุณ
ทั้งมากขึ้นกว่าที่คุณชอบเขา
บางทีเขาก็ไม่ต้องการที่จะแสดง ใบหน้าของเขา
เขาหายไปฉันกังวล
มันไม่ได้มีที่จะให้สีดำและสีขาว ลิลลี่
เพื่อประโยชน์ในการ
ทั้งหมดที่ฉันกำลังบอกว่า
บางทีเขาอาจจะหายไปเพราะเขา ต้องการจะหายไป
นี้ไม่ได้แทบจะไม่เกี่ยวกับเคนมัน คืออะไร?
นี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับวอลเลซกลับ มา
เฮย, คุณต้องการที่จะดูแลเรื่องนี้?
โอ้เจอร์รี่คุณก็น่าปวดหัวสำหรับ กาแฟไม่ได้ใช่ไหม?
ที่นี่
เครื่องดื่มขึ้น
มีความอุดมสมบูรณ์มากขึ้น
นั่นเป็นความอัปยศอันยิ่งใหญ่ เกี่ยวกับ คิลโบท
เก่านายอำเภอ คิลโบท เป็น ไดโนเสาร์ที่มีความรุนแรง
ไปทางของชนิดของมัน
คุณเป็นอย่างไรบ้าง?
ฉันดีเกี่ยวกับกาแฟ
อะ-ฮะ
ที่อยู่ในระบบที่ดีห้าเดือน
การหาเส้นทางการลักลอบขน ขึ้นมาในอินเดียริดจ์
เก็บไว้ในการได้ยินเกี่ยวกับ ลักษณะและเช่น
ยิงและการปลูกถ่ายเต้านมหลัง ซอย
แม้จะได้ยินเกี่ยวกับเรือดำน้ำครั้ง เดียว
ใครบางคนใช้เวลาในการสร้าง ด้วยมือในโรงรถของพวกเขา
มิลลิเมตร
และสิ่งเหล่านี้ไอ้ทองเหลือง
พวกเขาซื้อความกลัวและความ หวาดกลัว
ซึ่งทำให้พวกเขาเป็นจำนวนมาก ทั้งสะอาดกว่าเงิน
คุณสามารถคาดการณ์ทั้งหมดที่ คุณต้องการเกี่ยวกับการที่พวกเขามาจาก
หรือที่พวกเขากำลังจะไป
แต่ความกังวลจริงที่นี่คือ
สิ่งที่จะเกิดขึ้นถ้ากระสุนนี้
ไม่ทำให้ปลายทาง
ดังนั้น
คุณพบเพียงหนึ่งหรือไม่
อึ.
คุณยังมีชีวิตอยู่?
มีคนโทรมามองหาที่จะพูดคุยกับ นายอำเภอ!
เขาแน่ใจว่ารีบวิ่งไปที่ประตูของ ฉันรีบร้อน
ฉันเรียกคุณเพราะแผ่นกลับมา
มันได้รับการลงทะเบียนเพื่อรถที่ ใช้จำนวนมาก
มากกว่าในเขตอำนาจของคุณ
ดิแอซคลาสสิก?
ใช่.
ปรากฏเป็นขโมย
ฉันเรียกมันว่าใน.

อย่างไรก็ตามพวกเขาขับไล่เขา
ทุกอย่างออกไป 24
เสียเขาออกมีบนถนนกลับ
ก่อนที่ผู้ชายของคุณไปในที่ หลังจากเขา
สิ่งที่ผู้ชาย?
ฉันไม่รู้
ฉันไม่สามารถธงเขา แต่ฉันเห็น เขา
ฉันเห็นเครื่องแบบสีน้ำตาล
ฉันคิดว่าฉันต้องการเพียงแค่เรียก คู่ของคุณ
ในตอนเช้าและตรวจสอบใน
คือฉันและคนเก่า
ในฐานะของเช้าวันนี้ได้จะต้อง เป็นเพียงฉัน
ส่งเรามีรหัส 32 ถนนซากศพ
การเผาไหม้ที่ดีงามด้วยกลิ่นของ มัน
ฉันคิดว่าฉันพบเราเคนเมอร์
สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้นกับคุณเคน?
หมอนที่คุณได้รับออกไป?
อึ.
ก็ที่ทุกคนที่มาใน
สิ่งที่ใกล้กับระเบิดขวด
คนเหล่านี้ได้เห็นเป็น เครื่องปรับอากาศที่แตกสลาย
ขออภัยเกี่ยวกับที่รอง
แต่ฉันไม่เชื่อว่าเพื่อนของคุณอยู่ ที่นี่
ไม่ได้บอกว่าเขาเป็นเพื่อน
และมันก็เป็นนายอำเภอ
เคนในนั้น?
เขาเป็นคนโอเค?
อย่าให้ฉันดูว่าวอลเลซ
ที่น่าแปลกใจคือทั้งหมด
เคนเมอร์เป็นคนดี
เขามองหลังจากที่ฉัน
โอ้วอลเลซหยุดมัน
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับรถบรรทุก?
เขาซื้อมัน
เขาบอกฉันว่าจะแก้ไขมันได้และ ขายมันให้กับเชป
คุณจะรู้ว่าเขาได้รับการลักลอบ ขนยุทธภัณฑ์
ข้ามพรมแดนในรถบรรทุกว่า?
นั่นเป็นเรื่องโกหก
ก็สิ่งที่เขาไม่ได้บอกคุณ
เขาได้มีปัญหาในคืนที่ผ่านมา
เขาได้เผชิญหน้ากับ
โดยใคร?
ยังคงคัดแยกออกว่า
แต่ใครก็ตามที่อาจจะเป็นไปได้
ฉันจะไม่บอกคุณว่าเคนเมอร์
ไม่ได้รับผลกระทบของตัวเอง มาถึงเขา
อา ฟัก
คุณนำเขากลับบ้านวอลเลซ
พวกเขาได้ในเชิงพาณิชย์บนทีวี ในอินเดียริดจ์
มันเป็น 04:

คุณทริกออร์ทรีต?
สงสัยว่าถ้าคุณรู้อะไร
เกี่ยวกับเคนเมอร์จะหายไป
ใช่สิ่งที่ชนิดของปัญหาที่เขาได้?
ชนิดมากฉันคิดว่า
โอ
จริงๆตัวเองอย่างจริงจัง
ในเครื่องแบบที่เป็นคุณไม่?
ไม่ทราบไปหลังจากที่
บัดดี้เหล้าเก่าเช่นนั้น?
เท่าที่ฉันสามารถมองเห็นเขา ภายใต้การจับกุม
อา
ถ้าเขายังมีชีวิตอยู่
คุณจะทำอย่างไรใช้กาแฟของคุณ หรือไม่
ฉันไม่.
ก็
ไม่มีการขายถูกมี
ไม่มีการบำรุงรักษาหรือซ่อมแซม ถูกมี
มันก็แค่เป็นจำนวนมากทั้งจาก อะไร
ฉันไม่ได้มีความต้องการที่แท้จริง สำหรับเคนในโรงรถ
สิ่งที่เกี่ยวกับรถบรรทุกที่ถูก ขโมย?
รถบรรทุก
เขาเอาพวกเขาด้วย
เขาไม่ได้พูดอะไร
เขาเพิ่งไป
ที่ไม่ชอบเสียงเขา
คนมีวิธีการของการเปลี่ยนแปลง ในคุณฉันเดา
ฉันเดาว่า.
ฉันต้องการรถบรรทุกด้านหลัง
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรายงานเพียง คนเดียว
ฉันอยากให้เขารู้ว่าคุณรู้หรือไม่?
ฉันไม่ได้อยากเคน
จะได้รับในการเรียงลำดับของ ปัญหาใด ๆ
รู้ว่าแม่ของเขาและทุก
เคนได้รับการตัดเจาะเกราะ กระสุน
เข้าชิ้นส่วนเครื่องยนต์เศษ
ไม่ได้ 20 ฟุตจากที่คุณกำลังนั่งอยู่
ก็ถ้าเขาทำใด ๆ ของการจัดเรียง,
มันไม่ได้อยู่ในโรงรถของฉัน
ไม่มีสถานที่อื่น ๆ ในเมือง
เหมาะสำหรับการการทำชนิดที่
ก่อนปิดวิธีการเกี่ยวกับโรงรถของ เขา?
เคนเปิดร้านของตัวเอง?
มักจะได้รับริบบิ้นสำหรับความ พยายาม
โง่
คุณดีตรงมีวอลเลซ
แกจะได้รับตัวเองเป็นเคนนี?
ฉันเอา 250,000 ที่จะออกจาก สถานที่แห่งนี้
ที่จะได้อยู่ในที่นี่
คืนแค่เพียงหนึ่ง
มันเตะบิตที่ดีของชีวิตเป็นคุณ
ลูกพี่ลูกน้องของแสดงความนับ ถือ
เขาออกมาวางบนพื้น
คิลโบท เอาหัวของเขาทำความ สะอาดออก
และคุณจะไม่ไกลหลัง
ฉันต้องการที่จะทราบว่ากระสุน จะมาจาก
และผู้ที่หลงจัดการ ฉันต้องการ ชื่อ
ชื่อที่ฉันสามารถล่าลงและนำไป ทางชายแดนด้านนี้
พันธมิตรจะไม่ใช้เวลานี้เบา ๆ
พวกเขาจะส่งคน
สิ่งที่มาก็ไม่ได้เป็นคนขายเนื้อ บาง
มันเป็นเรื่องการลงโทษ
คุณไม่สามารถหยุดสิ่งเช่นนั้น
เงินทั้งหมดที่คุณเอาไม่สามารถ ซื้อความเป็นจริง
ว่าตอนนี้คุณมีพวกเขามาหลังจาก ที่มาร์ลาด้วย
เธอไม่เคยรู้
พวกเขาจะไม่สนใจ
ฉันเพียงเอาตัดของฉัน!
นี้คืออะไร?
โอ้คุณไก่อึเพียงไป
เพศสัมพันธ์ฉัน
ฮึ
แอ๊ะ!
เคนนี
เพศสัมพันธ์
แอ๊ะ!
แอ๊ะ!

โอ้พระเจ้า.
โอ้พระเจ้า.
โอ้พระเจ้า.
สิ่งที่นรก?
วอลเลซ?
วอลเลซ!
วอลเลซ
เฮย, วอลเลซ
สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้นกับคุณลูกชาย?
ฮะ?
ใครทำอย่างนี้กับคุณบอย?
เมื่อมันเกิดขึ้น
เมื่อมันหยุด
คุณไม่สามารถรู้สึกว่ามัน
มันไม่เจ็บ
เราจะต้องได้รับบางส่วน
มาสิ, วอลเลซ
มาสิ, คุณจะโอเค
วิธีการที่ไม่ว่ารู้สึกอย่างไร?
เกี่ยวกับดีเท่าที่ดู
ถ้าเราสามารถดึงข้อมูลนั้นเรา สามารถ re-แนบ
พวกเขาไม่ทำอย่างนั้นใช่มั้ย?
ก็ที่คุณมีหนึ่งในสองตัวเลือก:
ได้ใช้มันหรือไม่มองไปที่มัน
ได้ยินว่า?
อะไร?
ที่ต้องการจะให้ฉันช้าปรบมือคุณ
ถ้ามือปรบมือของฉันก็ยังอยู่กับ เรา
จะได้รับมากยิ่งกับคุณ
ฉันเห็นเพื่อนของคุณเมื่อพวกเขา นำเขาใน
เขาไม่ได้เป็นเพื่อนของฉัน
แบบที่คุณเห็นเขา
คิลโบท ถูกต้องเกี่ยวกับคนเช่น เขา
นำนรกขึ้นเข้าไปในเมืองนี้
วิธีที่ฉันเห็นมัน
เคนเมอร์มีสิ่งที่มากับเขา
รับหัวของเขาถูกตัดออกทาง
คุณบอกว่าคุณกำลังจะนำเขากลับ บ้าน
มาร์ลา
นั่นคือสิ่งที่คุณพูดกับฉันว่าวอล เลซ
ก็นรกกับเขา
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ฉันพูด
ไม่มีอะไรที่จะนำกลับบ้านเป็น
คุณเช่น
เชพเพิร์ดิแอซ
ประวัติความเป็นมาของการ ประพฤติผิดโหด
หรือป้ายใด ๆ ที่มีชื่อที่?
อะ-ฮะ
รอก่อน.
ยิง.
อ๋อ
ไซมอนครับ
โอ้โฮโอ้โฮโอ้โฮโอ้โฮยึดมั่นใน
ก็ไม่ระบบจดบันทึกใด ๆ
ของรอยสักหรือเครื่องหมายที่ แตกต่างกันและดังกล่าวหรือไม่
คอ.
ใช่.
ล่าสุดอยู่ที่รู้จักกัน?
วอลเลซที่ฉันต้องการที่จะพูดคุย
คิดว่าฉันได้ทำมากเกินพอที่
กับคุณในวันนี้
ฉันขอโทษสำหรับตะคอกที่คุณ กลับมาที่โรงพยาบาล
อึ.
วอลเลซ
คุณควรจะกลับมาอยู่ในเตียง
คุณวิ่งออกไปโดยไม่ได้เหล่านี้
ฉันไม่ต้องการให้คุณทำเช่นนี้
มันไม่ได้เป็นงานของคุณที่จะ ลงโทษฉันเป็นแบบนี้
ฉันจะไม่ลงโทษ
ออกไปที่นั่นและได้รับตัวเองถูก ฆ่าตาย?
ใช่สิ่งที่คุณเรียกว่า?
กรุณาอย่าทำเช่นนี้
คุณกำลังทั้งหมดที่ฉันได้ทิ้ง
ไม่ได้ดีเกินไปที่จะพาคุณ
ห่างจากสถานที่แห่งนี้เป็นฉัน?
ไม่
มิลลิเมตร
คุณจะเหนื่อยจับและเจ็บ
คือสิ่งที่คุณมี
อย่าบ้า
ได้ไปคิดเกี่ยวกับว่ารถเก่าแก่ที่ถูก ขโมยของเธอ
ซึ่งฉันคิดเกี่ยวกับอดีตภรรยาของ คุณ
หืม?
ฮึ่ม
ฉันไม่สามารถจับได้ทั้งเชป
ไม่เคยได้
และฉันก็หลงรักโดยเจ้าสาวของ ฉัน
ฉันไม่สามารถบอกได้ว่าสีคือสิ่ง ที่เธอ
ไม่ทราบว่าทำไมฉันไม่เคย รำคาญ
อย่างไรก็ตามเธอได้ที่จะเดิน ออกไปกับฉัน
ฮึ่ม
รับไปปีขึ้นในขณะนี้กว่าที่เราเป็น จริงร่วมกัน
ไม่
คุณไม่สามารถชนะผู้หญิงคน หนึ่งกลับมา
นั่นคือสิ่งที่สัตว์ที่น่าเกลียดเช่น คุณและฉัน
ไม่ได้รับการทำ
โอ้ไปกับตัวเองเลอ
เฮ้!

ยึดมั่นในมีสอง
คุณไม่ไปอาศัยอยู่ในศักดิ์ศรี
ไม่เหมาะกับคุณ
ไม่เหมาะกับเรา
เธอเป็นครึ่งหนึ่งของคุณคุ้มค่า และเธอก็หายไป
คุณยังไม่ได้ขายรถมากว่าสำหรับ ทุกเพศทุกวัย
คุณมีใบหน้าเหมือนหัวแม่มือ
และคุณติดอยู่ในโฆษณาทาง โทรทัศน์
วิธีที่คุณกล้าอืม?
ฉันจะต้องถามตัวเอง
ว่านรกคุณจะให้สถานที่แห่งนี้ ลอยไป?
อ่า
มาสิ, นั่งลงเชป อืม?
นั่ง.
คุณไม่ได้เป็นคนที่โชคร้าย
คุณเป็นกาฝากมงคล
และฉันต้องการให้คุณบอกฉัน
คนที่อยู่ในด้านอื่น ๆ ของผีที่
คุณมาด้วยใจของคุณสร้างขึ้น
อะไรวะคุณต้องการให้ฉันบอก คุณ เละ?
ฮะ?
ไม่สามารถขอให้คุณเชื่อฉัน
อืมแล้วทำไม่ได้
ความอับอายกับคุณ
ฉันมีปัญหาในการหาการแก้ ไขมัน
แต่ฉันพบว่ามัน
ดังนั้นสิ่งนี้แล้ว?
เพียง แต่เคยกางเขนสามที่ฉันจำ ได้
ใครที่สี่?
อาจจะเป็นหนึ่งรอสำหรับฉัน
ถนนนี้พระเจ้าทอดทิ้ง
จะฝังพวกเราทุกคนอย่างใด
เป็นวิธีที่เคนกล่าวว่า
คุณดูดีกับโปรโมชั่นที่อยู่กับคุณ
คุณทำแล้วมีนายอำเภอ
คุณมีสิ่งที่คุณต้องการ
โอ้ใช่.

ไม่ได้มากโปรโมชั่น
เหมือนที่ฉันบอกว่ามันเป็น
ทำไมฉันไม่ดีพอ?
ดีพอสำหรับคุณที่จะอยู่?
ลาด
ดังนั้นเท่าใดเงินที่เขาใช้เวลา?
ก็พอที่ฉันคิดว่า
คุณเสียงเหมือนคุณจริงๆดูแล
พวกเขาไม่สนใจเกี่ยวกับเงินค่า
พวกเขาเพียงแค่มีการตัดสินใจว่า การตายของเขาก็พอ
ง่ายๆเป็นว่า
หากพวกเขาสามารถหาเคน ในช่วงกลางของถนนกลับมาที่
พวกเขากำลังตรวจสอบว่าเป็น นรกจะหาคุณ
ฉันเคยเห็นคนที่ฆ่าเขา
ฉันรู้ว่าชื่อของเขาฉันรู้ว่าเขาอยู่ที่ ไหน
และสิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
คุณไม่สามารถแม้แต่จะเขียนเขา ตั๋ว
คิลโบท เขารู้ว่า
ไม่มีใครจับกุมเป็น
ไม่อีกแล้ว.
ฉันต้องนั่ง
ขึ้นที่นี่ทางด้านซ้าย
คุณรู้ว่าคุณไม่ได้ไป
เรียกว่าเป็นสาเหตุที่ดีนั้น
เท่านั้นสาเหตุที่ดีที่คุณเคยจะมี
ฟังฉัน
เราอาจจะไป
ให้ขับรถ
ที่ฉันต้องการที่
โอ้ ฟัก
ได้รับกลับมาได้รับกลับมาแล้ว!
ไปที่วางมันลง
ผู้หญิงคนหนึ่งที่อยู่ข้างหลังคุณ
ไม่จะเหมือนคุณไม่มีลึงค์
ตอนนี้ใส่ปืนลง
คุณจะผู้?
คุณจะผู้?
ฉันเป็นผู้ชายที่กำลังมองหาซา มูเอลกิบบอนส์
ที่ต้องการจะให้ฉัน
นี้คุณซ่อนตัวเขาคืออะไร?

มองดูฉันไม่ทราบว่ามาก
แต่ใช้เวลาเพียงแค่สิ่งที่คุณ ต้องการและไป
หุบปาก!
คุณตำรวจ?
ฉันทำงานสำหรับเขตเช่นเดียวกับ คุณ
ไม่ว่าปัญหาอยู่ที่นี่
คุณและฉันเราสามารถจัดเรียง ออก
เราสามารถเข้าใจซึ่งกันและกัน
มันเป็นวิธีการที่พวกเขาเองคุณ?
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณกำลัง พูดคุยเกี่ยวกับ
ฉันรู้ว่าพวกคุณเป็นเจ้าของ
ฉันสาบานกับพระเจ้าฉันไม่ทราบ ว่า
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณกำลังพูด ถึง!
ฉันรู้ว่าพวกเขาทำคุณไอ้บ้าฉันรู้ ว่าพวกเขาทำ!
หยุดนะ!

คุณจะพาฉันไปที่เขา!

ตอนนี้เรากำลังจะทำให้คนโกหก ออกมาจากคุณ
ทำไมคุณจะช่วยให้เขา?
พาฉันไปที่เขา!
คุณจะพาฉันกับเขาตอนนี้หรือไม่
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณต้องการ ฉันบอกคุณ
ฉันไม่ทราบ!
พวกเขากำลังดีที่ทำให้ภัยคุกคาม
ได้รับการออกไปจากเขา!

ไม่ เพียงแค่หยุด!
พวกเขากำลังที่มีประสิทธิภาพ
ที่ได้รับคะแนนของพวกเขาเข้าใจ
ดังนั้นบางทีคุณมีปืนที่จัดขึ้นเพื่อ หัวของคุณ
แต่ฉันเดิมพันที่เธอไม่ได้มีปืนที่ จัดขึ้นเพื่อเธอ
ไม่หยุด!
คุณหยุดมันด่าพระเจ้ามัน
กรุณาไม่มีกรุณาโปรด
หยุดด่าพระเจ้ามันโปรด
หยุดหยุด ไม่
จุ
จุ
หยุดเขา.
ไม่เป็นไร.
คุณจะโอเค
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เป็นเพราะคุณ
ตอนนี้คุณบอกฉันว่าเขาอยู่ที่ ไหน!
ฉันสาบานกับพระเจ้าฉันไม่ทราบ ว่าสิ่งที่คุณหมายถึง
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่เขาทำ
และที่จะไม่ทำให้คุณใด ๆ ที่ ดีกว่าเขา
โอ้พระเจ้า.
คือว่าคนที่ฆ่าเคน?
ฉันไม่รู้
ฉันแน่ใจว่าเขา
คุณกำลังจะฆ่าเขาหรือไม่?
มันคืออะไรกับคุณวอลเลซ?
คุณจะพบคนที่ไม่ถูกต้องและ จากนั้นคุณจะไม่หยุด
มันไม่ได้ทำให้คุณได้ดีกว่าสิ่งที่ คุณกำลังไล่หลัง
มาร์ลารอ
สิ่งที่คู่ฮะ?
ใช่.
อะไรที่คุณพูดเกี่ยวกับคนดี หายไป?
ก็คือว่า
สาเหตุที่ไม่มีการปกป้องพวกเขา?
หรือคุณล้มเหลวในการปกป้อง พวกเขา?
หรือคุณหลอนพวกเขาออกไป?
หนึ่งในนั้น.
ทั้งหมดนั่น.
เกือบจะฆ่าคนบริสุทธิ์
ก็ไม่มีรับเขา
คนที่คุณหลังจาก
อาจจะเป็นใคร
เพราะบังเอิญ
เขาเป็นใคร
มอนสเตอร์ที่ซ่อนตัวอยู่ในสายตา ธรรมดา
และเมื่อคุณใส่เงินเพียงพอในมือ ของผู้ชายคนหนึ่ง
เขาจะทำทุกสิ่งที่คุณต้องการ
และคุณสามารถเปลี่ยนเขา
เป็นสิ่งที่คุณต้องการให้เขาเป็น
เช่นเดียวกับผีเหล่านี้บนถนน ด้านหลัง
มันกำลังปีศาจ
และปีศาจเป็นเพียงวิธีการที่
โทรเจ็บป่วยของพวกเขา
อ่า ว่ามีอะไรบ้างที่จะหยุดมัน แล้ว?
คุณไปหลังจากการเจ็บป่วยของ ตัวเอง
ยู่ยี่ภายใต้เสื้อกั๊ก?
นายดีแยส ขายพวกเขาอึ
หลังจากที่พวกเขากำลังเชป
ดังนั้นเชปก็ใช้เคน
ที่จะลักลอบนำกระสุนเชี่ยเข้าไป ในเม็กซิโก
ฮะ.
คุณจะทำมันได้หรือไม่
ให้ไปที่มัน 250,000?
ที่ดูเหมือนจะไม่เพียงพอ
ไม่ฉันจะไม่
ฉันจะไม่ทำงานถ้าฉันรู้ว่าฉันทำ ไม่ได้
ฉันจะมุดลง
ที่ไหน?
วางเขาลงบนถนนด้านหลังให้ ถนนกลับพาเขา?
มีอะไรแตกต่างกันแล้ว?
สิ่งที่เปลี่ยนแปลงไป
เชปเป็นหนี้เพื่อนของคุณเคน เมอร์ตาย
ตอนนี้เขาจะจ่ายสำหรับมัน
และเขาจะจ่ายสำหรับมันตรงกับ เรา
คุณกำลังทำการจับกุม?
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณอยู่ที่นี่
ช่วยให้ฉันที่จะเรียกคืนคนที่ฉัน เคยเป็น
เขาไม่ได้เป็นเพื่อนของฉัน
ผู้ชายคนนี้คุณแน่ใจว่าเขาอยู่ที่นี่?
ไอ้แสดงให้ฉันเห็น ใบเสร็จรับเงินลวด
ก่อนที่เขาจะยิงฉัน
เฮ้โง่!

เรารู้ว่าคุณอยู่ในที่นั่น!
โอ้อึ!
เขาเป็นคนใต้บ้าน!
คุณจะยิง?
ฉันคิดเกี่ยวกับมันใช่
ฟัก
วางมันลงเชป!
วอลเลซ!
วอลเลซ!
โอ้อึ
ไม่เป็นไร.
ไม่เป็นไร.
ง่าย.
ดังนั้นบ้านพักเล็ก ๆ ที่คุณได้รับ การนั่งยอง
อะไรที่ทำให้คุณคิดว่าสถานที่ที่ ฮะ?
รวมทั้งอาจจะรั่วไหลนั้นเชป
วิธีที่คุณได้รับจะเกี่ยวกับการฆ่า คน
เป็นเพียงจะได้รับฉันโกรธ
บางเมียสาวด้านข้างฮะ?
นั่นเป็นเวลานานที่ผ่านมา นายอำเภอ
นายอำเภอ?

ฉันไม่คิดว่ามีความจำเป็นใด ๆ
สำหรับพิธีการอีกต่อไป
ไม่ได้หลังจากที่คุณยิงฉัน
สิ่งที่นรกที่คุณหมายถึงโดยที่?
มันเป็นเพียงฉัน
มันเป็นรายการ
มันเดินรายการหายใจ
และมันจะตามคุณไปลงนรก
คนที่แต่งตัวประหลาดที่พวกเขา ใช้
ไม่ทราบว่าเขามาจาก
แต่เขาก็พบว่าผู้ที่พวกเขาบอกให้ เขาไปหา
เขาเป็นคนขายเนื้อ
จะไม่ว่าไกลแค่ไหนฉันจะได้รับ
จะไม่สำคัญเราจะไปที่ไหน
พวกเขากำลังมองหาเพื่อให้เป็น ตัวอย่าง
คุณได้รับการชำระบัญชีสินทรัพย์
ฉันพยายามที่จะซื้อชื่อของฉัน ออกจากรายชื่อที่ถูกทอดทิ้ง
ฉันได้รับพวกเขาทุกอย่าง
ที่ไม่ได้ล็อคลงในจำนวนมากของ ฉัน
ฉันได้ให้แก่พวกเขาหนังที่ฉันเคย ได้รับทุกคน
และก็ยังคงไม่เพียงพอ
ใครเดินสายเงินของคุณหรือไม่
เงินบำนาญของฉันอดีตภรรยา ของ
ไม่กี่หยดในถัง
ทุกชีวิตของเธอเป็นจำนวนเงิน ฉันเดา
ฉันต้องการเคนเมอร์
ถ้าเขาทำให้มันกลับมาพร้อมกับ เงินที่
และฉันได้รับในมือของฉันเงินที่
ฉันสัญญาว่าคุณเลอในชีวิตของ ฉัน
ฉันสัญญา,
ฉันจะทำให้ทั้งหมดนี้หายไป
ฉันก็จะตัดคุณใน
ทั้งหมดที่คุณต้องทำคือให้ฉันเดิน ออกจากประตูที่
ฉันขอให้มันถูกต้อง
เท่าไหร่ที่คุณคิดว่าคุ้มค่า?
คุณอยู่อีกวันหนึ่งในเมืองนี้
และคุณจะเป็นคำตอบสำหรับสิ่ง ที่คุณทำ
พวกเขาจะทำให้คุณอยู่ในกล่อง ซีเมนต์
สำหรับสิ่งที่คุณทำกับไคลฟ์
ฉันให้คุณความเมตตา
ฉันจะคิดมันมากกว่า
ฟัก
ดังนั้นที่คุณออกจาก
ที่รู้จักกันเสมอสิ่งที่เกิดขึ้นในหัว ของฉันไม่ได้คุณ?
โดยไม่เลือกที่
ใช่โชคดีคุณ
บางทีบางวันโชคเมื่อฉันสามารถ จ่ายได้
ครับคุณผู้หญิง.
คุณมีความหวานในขนาดเล็ก
ภาพของคุณ.
คุณสมควรได้รับดีกว่า
วอลเลซ, โปรดอย่า
และฉันจะให้บอกให้คุณเช่นนั้น
จนกว่าคุณจะปล่อยให้
ฉันไม่สามารถ
ไม่สามารถคิดสิ่งที่ดีที่จะพูดกับ เธอ
ลิลลี่เป็นผู้หญิงที่ดี
และเธอก็ขอภาวนาให้
ดังนั้นฉันคิดว่าฉันควรจะได้รับ
โอเค
ฉันจะไปเรียกมัน
วอลเลซโปรดอยู่
สถานที่แห่งนี้
ไหม้เกรียมของชีวิต
มันเป็นสุสาน
คิดเกี่ยวกับการออก
ทำในสิ่งที่คุณได้ทำ แต่
เพียงคนเดียวที่จะช่วยให้คุณ ประหยัดที่เป็นคุณ
โอ้ขอโทษฉันคิดว่าลิลลี่อยู่ในที่นี่
เป็นคุณนั้นเอง.
สิ่งที่เกี่ยวกับฉันได้ไหม
จำไม่ได้ว่าครั้งสุดท้ายที่
ฉันเดินไปรอบ ๆ ด้วยภาพ
ของหญิงสาวในกระเป๋าสตางค์ ของฉัน
ก็หนึ่ง ที่ฉันไม่ได้รักเป็นชิ้น ๆ แล้วล่ะค่ะ
ฉันไม่รู้
บางทีฉันพูดคุยเกี่ยวกับที่แตกต่าง กันเคนเมอร์
ฉันรู้ว่าคนที่คุณกำลังพูดถึง
เคนเมอร์ฉันได้รู้
ไม่สามารถพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่คุณ ไม่ได้เป็น
ส่วนแบ่งของการใช้เวลา
ก็มักจะมีส่วนแบ่งของการใช้เวลา
ฉันได้ยินเขาไม่ว่า
เสมอสาวคริสตจักร
ไม่
อึ.
ประณามมัน
ลิลลี่?
ลิลลี่?
ชะลอตัวลงหนัก
เรากำลังหยุดรถทุกคันในคืนนี้
สิ่งที่นรกนี้คืออะไร?
สิ่งที่อยู่ในนรกที่คุณคิดว่ามันคือ อะไร?
สิ่งที่นรกที่ไก่ผิวทำด้วยปืนคือ อะไร?
ตอนนี้ตอนนี้ตอนนี้
คุณจะต้องรักษามารยาทของรอบ เจอร์รี่
จากที่นี่ใน
เขาได้รับการลงมติเป็นเอกฉันท์
มันเป็นสิ่งที่คุณกำลังทำอะไร ที่นี่?
ใครบางคนที่กำลังจะมา
ที่จะทำให้สิ่งที่น่ากลัวออกจาก เชป ดีแยส
และทำให้ตัวอย่างออกจากเมืองนี้
ฉันคิดว่านี่ฉันทำในสิ่งเดียวกัน
โดยการปกป้องเชปหรือโดยการ ฆ่าเขา?
ทั้งสองวิธีจะปรับโดยฉัน
คุณเป็นไดโนเสาร์เฉลี่ย เลเลนด
ขอแสดงความยินดี, แฮร์รี่
ไปรับปืนของคุณ
คุณเพิ่งได้รับการลงมติเป็นเอก ฉันท์
ที่นี่คุณจะใช้เวลานี้
และฉันจะใช้เวลานี้
ไปในตอนนี้
สิ่งที่นรกนี้
ระหว่างคุณและเขา?
อะไรที่คุณเรียกว่าอย่างไร?
นั่นอาจรวมทั้งได้รับคุณออกมี
คน ตระหนก
เขาไม่ได้ทำร้ายไม่มีใครที่ไม่ได้ มันมา
เขาเอามือร่วมเพศของฉัน!
เราเสื่อมจากพระสิริของพระเจ้า
เพราะคนที่เช่นคุณ
สิ่งที่เกี่ยวกับมาร์ลา?
เพราะนั่นคือที่เขาออกได้รับคืน
ฉันเห็นภาพ
สอดแนมที่คุณได้ทำเขา!
พระเจ้าว่าเป็นวิธีที่เขารู้ว่าการที่ จะหา
ซึ่งเขาต้องการที่จะหา
หาก มาเยีย ตายในคืนนี้
ฉันจะให้แน่ใจว่าตรงกับคุณ
ความเชื่อของเขาจะถูกทดสอบ
เหมือนฉันถูกทดสอบ
สิทธิทั้งหมดที่เขามาจากไหน?
ซึ่งเป็นวิธีการเดียวที่เขารู้
ไม่ฉันจำเป็นต้องรู้
ดังนั้นเราจึงสามารถอยู่ด้วยกัน
ที่เขามาจากไหน?
คุณคาดหวังว่าเขาจะมาให้คุณ ได้รับ?
มาช่วยคุณได้อย่างไร
ฉันประหยัดเขาหนึ่ง
อา
ก็ที่คุณไม่ได้จะทำ
ดีเกินไปของงานของคืนนี้ว่า
มีปัญหาในการจะเป็นเหมือนที่ คุณไม่เคยรู้จัก
ถ้าคุณไม่ปล่อยให้เขาเสร็จ สมบูรณ์ในรายการว่า
คุณกำลังทำอะไรกับเธอ?
มีเพียงเคยกางเขนสาม
ใครบางคนจะมา
เล็งที่จะใช้ลิลลี่ออกจากที่นี่
คุณไม่พยายามที่จะเป็นผู้กล้า หาญ
คุณปล่อยให้เขาทำเพียงแค่ว่า
เขาจะถาม
และคุณบอกเขาที่มาร์ลาและเชป ไป
ฉันไม่ทราบว่าที่พวกเขาไป
ข้ามถนนลงบนซากศพ
บอกเขาว่า
และไม่ได้รับในทางของเขาคุณ ได้ยิน?
คุณกำลังจะไปไหน?
เพื่อปกป้องเมืองนี้
ขุดได้เร็วขึ้นอมยิ้ม
มันจะช่วยให้คุณอยู่ที่อบอุ่น
ฉันพบว่าบางสิ่งบางอย่าง
ดู?
ฉันบอกคุณมือเล็ก ๆ น้อย ๆ ไป ได้เร็วขึ้น
มาสิ
นี่เป็นเพียงหนึ่งในสาม
นี้คืออะไร แต่ตัดของเขา
เขาออกจากเงินของฉันที่อยู่ เบื้องหลัง
มันไม่ได้จะเป็นพอ
เอาล่ะมีคนอื่น ๆ
บางงานอื่น ๆ ที่เขาทำสำหรับฉัน
ไม่ให้เขาเงินของเขาอยู่ที่ไหน
เราทั้งสองอยู่ในรายชื่อร่วมเพศ
ลิลลี่?
ขออภัยหมวกเราเราปิด
เธออยู่ที่ไหน?
ก็ดูเหมือนว่าสาวยากจน
มีตัวเองเป็นอุบัติเหตุ
อย่าแปลกใจเลยไม่มี
ฉันขอโทษ?
ฉันว่ามันไม่แปลกใจเลย
เธอเป็น
เธอพูดเหมือนเธอเป็นเพียงคน เดียว
ที่จะถูกบันทึกไว้
ใครเป็นผู้รับผิดชอบ?
ไม่ได้เป็นอะไรที่รับผิดชอบใน การเกิดอุบัติเหตุ
ฉันบอกว่าใครเป็นผู้รับผิดชอบ?
คุณที่ดีที่สุดเตือนลิลลี่
ไม่มีไม่มีใครเดินโลกนี้
ที่ถูกบันทึกไว้
แล้วคุณบอกฉันสิ่งที่คุณเห็น
สิ่งที่เราทำตอนนี้หรือไม่
นี้เป็นความฝันของเคน
นี่คือเหตุผลที่เขาต้องการเงิน
พระเยซู.
ฉันเกลียดที่ฉันเชื่อคุณ
เพียงแค่ให้ฉันบอกคุณว่า
เขาเสียชีวิตสำหรับแพทช์ของ แผ่นดินว่า
เพียงแค่นี้ก็ดูเหมือนว่าไม่มี ความหมายเพื่อให้ร่วมเพศ
ใช่เราทุกคนจะมีหนทางที่ดี เกี่ยวกับในภายหลังว่า
คุณเห็นว่า?
คุณเห็นว่า?

ดู.
ได้ยินว่า?
ใครที่เคาะที่ประตูของคุณ หรือไม่
คุณได้ยินว่า?

ใส่กระสุนที่หัวไขมันร่วมเพศ ของคุณ!
คุณเพียงแค่ประมาณ 110 ปอนด์ ของคนเกียจคร้าน,
คือคุณไม่?
มาสิ
ให้ฉันว่า
ตอนนี้ดูทีรัก
เงินจำนวนนี้เป็นของคุณเป็นส่วน หนึ่งมากด้วย
คุณต้องการหรือไม่?
ก็ไปหาบางสิ่งบางอย่างสำหรับ เราที่จะทำลายพื้นดินนี้
ไป!
โอ้พระเจ้าด่ามัน
โอ้แฮร์รี่
เขาอยู่ที่ไหน?
เขาได้ออกไป!
เลเลนด?
โอ้พระเจ้า!
เจอร์รี่?
เจอร์รี่คุณจะอยู่ที่ไหน?
มาสิ!
คุณไม่กลัวตายแล้วคุณล่ะ?
ไม่
ฉันจะรับคุณที่นั่น!
พาฉันไปที่ลิลลี่!
รีบขึ้น!
เราไม่ได้มีตลอดทั้งคืน!
วอลเลซที่คุณมี?
วอลเลซ?
วอลเลซ!
วอลเลซที่คุณมี?
มาร์ลา
วอลเลซมารับฉัน
ฉันไม่สามารถ
ฉันเห็นชื่อของคุณในรายการว่า
เขาผ่านเข้ามาที่นี่เพื่อรับกับคุณ
ฉันจะช้าเขาลงเล็กน้อย
เพื่อให้คุณสามารถหายไป
วอลเลซทำไม่ได้
อย่า
ฉันมักจะบอกคุณ
ที่คุณสมควรได้รับดีกว่ามาร์ลา
แต่ฉันไม่เคยบอกว่าฉันไม่ได้รัก คุณ
วอลเลซ?
เฮ้!
สิ่งที่นรกที่คุณทำ?
กัตรี
นั่นคือชื่อของเขา
ฮาร์แลนด์ กัตรี
คนแรกที่ฉันถูกฆ่าตาย
ตอนนี้ฉันเก่าและชา
แต่เหล็กที่ยังคงอยู่ในที่นั่น
ชนิดของการขอโทษที่เผาไหม้ใน ตัวคุณ
สำหรับการตัดลมหายใจ
หนึ่งของสิ่งมีชีวิตของตัวเองของ พระเจ้าเช่นนั้น
เห็นคุณกับเธอ
เช่นฮาร์แลนด์มองที่ภรรยาของ เขา
เพียงไม่กี่วันก่อนที่เขาจะฆ่าเธอ
ฉันได้รับการสงสัยมากเกี่ยวกับ คุณ
ฉันคิดว่าคุณรู้ว่าถ้าคุณ
ถ้าคุณล้มเหลวพวกเขา
ถ้าเชปไปในการใช้ชีวิตแบบที่เขา ทำ
แล้วพวกเขาจะไม่ลังเลที่จะ ลงโทษคุณ
และพวกเขาจะทำเพื่อคุณ
สิ่งที่คุณได้รับการพยายามที่จะทำ เพื่อเขา
พวกเขาจะลบคุณ
และพวกเขาจะลบความทรงจำ ทั้งหมดของคุณ
เริ่มต้นกับเธอ
กับพระเจ้าโดยด้านข้างของเรา ใครจะขัดขวางเรา?
มาชั่วโมงตอนเช้า
คุณจะคิดว่ามันจะดีกว่าที่เธอจะ ตายด้วยมือของคุณ
กว่าตะขอที่โหดร้ายของพวกเขา
แล้วคุณจะเหมือนเก่าฮาร์แลนด์
ฉันจะทำให้การจัดการที่ เหมือนกันในวันพรุ่งนี้
อย่างใดอย่างหนึ่งเช่นเดียวกับมัน
ทำไมคุณไม่เพียงแค่ปล่อยให้กับ เธอ?
คุณไม่จะทำให้มัน
ไม่เป็นคุณ
เวลาที่จะเพิ่มไม้กางเขนอีกไม่กี่
ถนนซากศพ
มาในมาในมาในมาใน
ก็ดี
ฉันคิดว่าเรากำลังเข้าสู่นาทีเวลา ของคุณ
คุณจะลองอะไรโง่อีกครั้งหรือไม่
ไม่
เออใช่มันเป็นสวนสัตว์เหม็นร่วม เพศไม่ได้หรือไม่
ไม่ต้องกังวลทีรัก
พวกเราจะได้รับคุณเหม็นด้วย
มานี่สิ.
ก็ดี
มือทั้งสองข้าง
เอาล่ะมา
มันคว้ามือทั้งสองข้าง
โอเค
ตอนนี้สิ่งที่คุณต้องการจะทำคือ คุณต้องการที่จะยกขึ้น
คุณต้องการที่จะนำไหล่ของคุณ เป็นมัน
และคุณนำมันลง
ดีจริง
มานี่ที่รัก.
ไปกันเถอะ.

คุณได้รับมัน
ใช่ก็
คุณร่วมเพศสามารถให้มัน!
แอ๊ะ!
พระเจ้า!
พระเจ้า!
กลับมาคุณผู้หญิงเลว!
คุณจะจบออกรายการสำหรับฉัน
แรกที่คุณจะข้ามออกสาว
จากนั้นพนักงานขาย
ถ้าคุณรู้ว่าหญิงสาวที่ไม่ได้อยู่,
ทำไมไม่ปล่อยให้เธอไป?
เพราะมันไม่ได้เป็นรูปร่างที่ แท้จริงของความจงรักภักดี
อึ!
ฉันเห็นคุณ.
พูดอีกครั้ง.
วอลเลซ
เพียงฆ่าฉันเคยจะเห็นอีกครั้ง
คือคุณฆ่าฉัน
และฉันไม่ได้รู้ว่าชื่อของคุณ
วอลเลซ
คุณใส่นี้ในตัวเองลูกชาย
คุณไม่ได้รับที่จะเดินออกไปจาก สถานที่แห่งนี้
ไม่ได้เป็นแบบนี้
อย่าปล่อยให้มันพาคุณเหรอ?
วอลเลซ?
ให้ฉันให้ฉันปืน
อย่าไปลงเส้นทางที่ฉันได้วอล เลซ
ฮะ?
ฉันเห็นคุณ.
ดีพอแล้ว.
มันจะได้รับสิทธิ์ทั้งหมด
มันจะเป็นเพียงแค่ปรับ
ตอนนี้ได้ออกจากที่นี่
ฉันไม่สามารถรอคอยสำหรับคุณ ดังนั้น
ฉันชอบที่คุณอยู่ที่นี่
หลังจากที่คิดบางอย่าง
ฉันตัดสินใจที่ฉันต้องการมาและ ได้รับคุณ
คุณจะรู้ว่าการขับรถให้
สหภาพแรงงานสะวันนา
ฉันชอบมัน.
เข้าไปในรถ.
และนกทะเลร้องเพลง
ดังนั้นทำไมเราควรจะกลัว
สิ่งที่เดินทางนำ?
สิ่งที่เราหวัง
จะได้รับจากนี้
ชนิดของความสุขชั่วขณะบาง
ฉันรอคอยบางสิ่งบางอย่าง
และสิ่งที่เสียชีวิต
ดังนั้นฉันจึงรอคอยอะไร
และไม่มีอะไรที่จะมาถึง
มันเป็นพันธมิตรที่รักของเรา
มันเป็นเพื่อนสนิทของเรา
มันเป็นผ้าที่มืดมนที่สุดของเรา
นั่นจะเป็นจุดจบสุดท้ายของเรา
สวัสดี
เช้าโง่
คุณพบฉันอย่างไร?
ความอดทน
และฉันบอกคุณเด็กเมื่อฉันได้รับ ร้ายแรง
ฉันอยู่ที่ร้ายแรงร่วมเพศ
เวลาเช่นนี้คุณไม่สามารถตำหนิ ผู้ชาย
สำหรับความพยายามที่จะ เปิดดอลล่า
มาสิ
ฉันให้ได้ยินเรื่องราวเหล่านี้ เกี่ยวกับคนดีหายไป
หากคุณกำลังพูดคุยเกี่ยวกับ ข้อเสนอที่ฉันทำ
ที่ยังคงยืนอยู่
นั่นถูกต้องใช่ไหม?
ทั้งหมดที่คุณได้ทำคือการให้ฉัน เดินออกจากประตูที่
ให้ฉันหายไป
ไม่มีสิ่งเช่นหายไปเชป
มีเพียงกำลังจะตาย
เท่าคนที่ดีไป
ฉันจำไม่ได้ว่าการประชุมหนึ่งที่ ยังไม่ตายแล้ว
คุณสามารถเรียกใช้มาเป็น เวลานาน
ทำงานบนเป็นเวลานาน
ทำงานบนเป็นเวลานาน
ไม่ช้าก็เร็วพระเจ้าจะทรงตัดคุณ ลง
ไม่ช้าก็เร็วพระเจ้าจะทรงตัดคุณ ลง
ไปบอกได้ว่าโกหกลิ้นยาว ๆ
ไปและบอกว่าเที่ยงคืนไรเดอร์
บอกแรมบเลอที่นักการพนันที่ กัดกลับ
บอกมันที่จะตัดของพระเจ้ามัน ลง
บอกมันที่จะตัดของพระเจ้ามัน ลง
โอ้ความดีของเรามีน้ำใจให้ฉัน บอกคุณข่าว
หัวของฉันได้รับเปียกน้ำค้าง เที่ยงคืน
ฉันได้รับการลงบนหัวคุกเข่าของ ฉัน
การพูดคุยกับชายคนหนึ่งจาก แคว้นกาลิลี
เขาพูดกับฉันในเสียงหวาน
ฉันคิดว่าฉันได้ยินสับเปลี่ยนของ เท้าทูตสวรรค์ที่
เขาเรียกชื่อของฉันและหัวใจของ ฉันยังคงยืนนิ่ง
เมื่อเขากล่าวว่าผู้ชายไปทำ พระทัยของเรา
ไปบอกได้ว่าโกหกลิ้นยาว ๆ
ไปและบอกว่าเที่ยงคืนไรเดอร์
บอกแรมบเลอที่นักการพนันที่ กัดกลับ
บอกมันที่จะตัดของพระเจ้ามัน ลง
บอกมันที่จะตัดของพระเจ้ามัน ลง
คุณสามารถเรียกใช้มาเป็น เวลานาน
ทำงานบนเป็นเวลานาน
ทำงานบนเป็นเวลานาน
ไม่ช้าก็เร็วพระเจ้าจะทรงตัดคุณ ลง
ไม่ช้าก็เร็วพระเจ้าจะทรงตัดคุณ ลง
คุณสามารถโยนหินของคุณและ ซ่อนมือของคุณ
การทำงานในที่มืดกับเพื่อนชาย ของคุณ
แต่เป็นแน่ใจว่าเป็นพระเจ้าทรง สร้างสีดำและขาว
สิ่งที่จะทำในที่มืดจะถูกนำไป แสง
คุณสามารถเรียกใช้มาเป็น เวลานาน
ทำงานบนเป็นเวลานาน
ทำงานบนเป็นเวลานาน
ไม่ช้าก็เร็วพระเจ้าจะทรงตัดคุณ ลง
ไม่ช้าก็เร็วพระเจ้าจะทรงตัดคุณ ลง
ไปบอกได้ว่าโกหกลิ้นยาว ๆ
ไปและบอกว่าเที่ยงคืนไรเดอร์
บอกแรมบเลอที่นักการพนันที่ กัดกลับ
บอกมันที่จะตัดของพระเจ้ามัน ลง
บอกมันที่จะตัดของพระเจ้ามัน ลง
บอกมันที่จะตัดของพระเจ้ามัน ลง