# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอบคุณพระคุณสำหรับน่ารักว่า ปากเปล่ารุ่นของเพลงชาติ.
ได้โปรดยินดีต้อนรับเข้าสู่เวทีของนักเรียน ไม่ต้องแนะนำใคร.
อย่างไรก็ตามเธอไม่เขียนหนึ่ง สำหรับผมที่จะอ่านให้คุณ.
พูดปราศรัยในวันน ถือเกรดเฉลี่ยสูงสุด ...
ในประวัติศาสตร์ของ merriwether สูง ...
ในฐานะประธานสโมสร mathletes สำคัญ เหรัญญิกบรรณาธิการของหนังสือพิมพ์โรงเรียน ...
เช่นเดียวกับที่เธอเองรับการตีพิมพ womyn นิตยสารกับ y.
ได้โปรดใส่มือด้วยกัน ...
แต่ยังคงนั่งอย ดังนั้นผู้ที่อยู่เบื้องหลังคุณสามารถดู ...
ปิดภาคเรียนในปีน KLARK บรั่นดี.
ไปแพนเค้ก.
โปรดเงียบสงบ.
สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของเรา ฮิลลารีร็อดแฮมคลินตันเคยกล่าวไว้ว่า:
คุณไม่สามารถเป็นได้ทั้งหนุ่มและฉลาด.
ฉันบอกให้เธอพิสูจน์ผิด.
Get ลงจากเวทีบริสุทธิ์.
สิ่งที่ผู้แพ้.
ขอบคุณ.

พูดดี spaz.

ดีตีระฆังใน.

สีเหลืองอำพันจะดีกับน้องสาวของคุณ.

Hey, บรั่นดี.

คำพูดของนักฆ่า.

ผมของคุณมีกลิ่นที่ดี.

นี่คือใครคุณเป็นใคร?

จอร์จมันเป็นคาเมรอน.

คู่เคมี Ap.
เขาเป็น ใช
พ่อ อะไร?
มันเป็นคาเมรอน.

ฉันสามารถพูดคุยกับคุณเป็นครั้งที่สองโปรด ใช
ดังนั้นมันเป็นจริงๆ rad เรียนกับคุณในปีนี้.
ฉัน psyched เพื่อที่เราจะ การทำงานร่วมกันที่สระว่ายน้ำ.
โอ้, ฉันเกินไป และเราจะร่วมกันจอร์จทาวน์.
ฉันหมายความว่าคุณได้นั่งเต็ม.

ผมคิดว่าชะตากรรมว่า พยายามที่จะบอกให้เราทราบบางสิ่งบางอย่าง.
Barf.

Shut up.

เราแค่เพื่อนกัน.

ดังนั้นขออภัยคาเมรอน ไม่มีก็ไม่เป็นไร.
คุณกำลังพูด.
ผมก็บอกว่าผมคิดว่า ...
ฉันต้องการเพียงเพื่อให้คุณนี้.

ที่จริงแล้วผู้ที่มีรองเท้าแตะ และพวกเขากำลังสำหรับห้องพักหอพักของคุณ ...
เราทำมัน.
โอ้พระเจ้าของข้า.
loompas Oompa เท น้ำผึ้ง
เราสามารถได้รับจากครอบครัวน้องเทศกาลน และไปที่งานปาร์ตี้?
เฮ้ผู้พิพากษา Hi.

เฮ้ไปเอาคุณไป.
ชายคุณไม่ให้เจี๊ยบ คุณกำลังบดขย​​ี้ถุงเท้า.
พวกเขากำลังรองเท้าแตะจริง.

คุณสนผู้หญิงของเธอ เช่นน้ำหอมหรือ scrunchie.
บรั่นดีไม่ได้เป็นสาวนู้ด.

บางครั้งฉันคิดว่าเธอชอบฉัน.

โอ้ฉันรู้ว่ามันเธอ lesbo..

โอ้อึ.

คุณไม่ได้จริงๆคิดว่าเธอ lesbo?

ผมจะต้องลงทะเบียน ติดต่อเพื่อนร่วมหอพักของฉันป้ายเสื้อผ้าของฉัน ...
และดูว่าชายหาด.

เราต้องมีค้างพิเศษ ดูมันก่อนที่เราจะออกได้ไหม
ค้างพิเศษ ใช
พระเจ้าคุณแปลก.

ฉันจะใส่ไว้ในรายการ.

Save your money สำหรับคอมพิวเตอร์.

คุณรู้แบคทีเรียมากน้อยเพียงใด อยู่ในห้องอาบน้ำของชุมชนท
หากคุณไม่ได้นำรองเท้าของคุณเอง ...

เอามันออกไป.

โอเค.

ผมตื่นเต้นสำหรับทั้งคืน บุคคลที่สำเร็จการศึกษา.
มอร์มอนเหล่านั้นมีบางส่วน กิจกรรมที่ดีในการวางแผน.
และฉันคิดว่ามันเป็นทางเลือกที่สมบูรณ เพื่อ Kegger โง่ปั้นจั่น bergwill ของ.
ผมหมายถึงผู้ที่ต้องการเครื่องดื่มแอลกอฮอล เมื่อมีการสะกดจิต
ฟิโอน่าที่คุณพลาดเปิด.
เฮ้อย่างจริงจัง คุณพลาดเลี้ยว.

สิ่งที่ H-e-สองไม้ฮอกกี้.
บอกคุณเธอประหลาด.

ไม่มีทางคือ ผมเปลี่ยนรถคันนี้รอบ.
แพนเค้กผมจะพาคุณไปยังบุคคลที่แท้จริง.
Booyah.

ดื่มดื่มดื่มดื่ม
เหม็นพรรค พวกคุณดูด.
จ จู๋ครับ.
ฉันออกไปจากที่นี่.

Excuse me.
ฟิโอน่า, พ่อของฉันเป็นผู้พิพากษา.

คุณรู้, บรั่นดี, ในยุโรปมีดื่มอายุไม่ได้.
พ่อแม่ให้ทารกของพวกเขาไวน์และอึ.
ยี่สิบหนึ่งเป็นเหมือนเช่น ยุคพลการเพราะมันเหมือน ...
คุณสามารถไปที่สงครามและความตาย แต่คุณไม่สามารถมีเครื่องดื่มเล็ก ๆ น้อย ๆ อยู่ตอนน
ดูคุณรู้ว่าฉันเกลียดกฎหมายเจ้าเล่ห แต่ Fiona คุณกำลังขับรถ.
โอเคโอเค okay.
ฉันขว้างปานี้ออก.

นั่นคือใคร?

เราสามารถ stay.
ซัก, ซัก, ซัก, chug!
ใช นี่คือหี.
โอ้พระเจ้า.

เหล้ายินพีช.

ฉันติดกับเบียร์.

ฉันไม่สามารถรู้สึกขาของฉัน.

เบียร์ควรจะเป็นกลุ่มอาหาร.

ผมชอบอยู่บนเตียงสองชั้นด้านบน.
หากคุณผายลมฉันจะฆ่าคุณ.

ทำไม่ได้ ...

นอนหลับสบาย, drunkie.

ผมรักคุณเกินไป.

เราจะไปงานปาร์ตี้ในขณะนี้ Bye..

คนที่หายไป?

เราเล่นเกม.

นี่คือคำใบ้:

เฮ้คุณเป็นใคร?
ฉันรู้ว่าคุณมี แต่สิ่งที่ am I?
โอ้ฉันควรทำเช่นนี้บ่อยขึ้น.

เออใช่หรือไม่เกี่ยวกับการรับ funner มากทั้ง.
คุณหมายถึงความสนุกสนานมากขึ้น.

คุณรู้สึกเหมือนกีทำสัญลักษณ์ว่ามีลักษณะ.
เออใช วิธีการเกี่ยวกับการสั่นสะเทือนที่ดีบางอย่าง?
คุณพร้อมสำหรับการเพิ่มเติมบางส่วน
ใช่.

รอ.
ใครวะ are you?

ใช่คุณไม่ได้ที่ฉันถูกมองหา.
Nice to meet you.
ผมทำไมโง่เหรอ?

นั่นคือรสชาติของมันที่ดีขึ้นในทางลง กว่ามันจะขึ้นมา?

อาเจียนของคุณสีของกบมิต.

ทำไมไม่เพียงให จูบเขากลับมา?
Excuse me?

ใคร บรั่นดีใครนะที่คุณไม่ได้จูบกัน?
บรั่นดีใครนะที่คุณไม่ได้จูบกัน?

คนที่คุณไม่อยากจูบ?

อะไร?

คุณร้ายแรง?

อะไรเงี่ยน?

ไม่ใช
เหมือนประสาท.

ผมเคยรู้ว่าจะทำอย่างไร.

ดังนั้นคุณกำลังจะบอกว่า ที่คุณจูบน้ำสนิม ...
แต่คุณไม่ได้ใส่ออก คุณบ้า
หรือเลสเบี้ยน.

ฉันต้องการที่จะนำมันออกมา.

คุณหมายถึงอะไรคุณไม่ได้ทราบได้อย่างไร เขาจูบคุณคุณเพียงแค่จูบเขากลับ.
ฉันหมายความว่ามันไม่ยาก.
ยกเว้นกรณีที่คุณดีที่มัน จากนั้นมันเป็นเรื่องยาก.

เวนด ฉันหมายความว่ากระเจี๊ยวของเขา.
คนนี้เป็นที่ร้ายแรง.
ครั้งสุดท้ายที่ฉัน frenched เป็นต่อ Jason หงส์ในเกรดเก้า.
เราต้องยุติความสัมพันธ์ของเราเพราะ มันแทรกแซงหน้าที่ของสภานักเรียน.
คุณอาจจะได้ไป all the way ถ้าคุณไม่ได้สูญเสียผมของคุณ.
คุณสามารถจินตนาการการสูญเสียบัตรของคุณว คนที่แต่งตัวประหลาดวิทยาลัย?
ไม่มีการหลั่งเร็ว.

ใช่คุณอาจต้องการมา เหมือนสามครั้ง.
มาท
ที่สำเร็จความใคร่.

คุณคิดว่าถ้าผมรับพร้อม และต้องการที่จะไม่เมา so ...
Had การป้องกันและบางทีชุดชั้นในน่ารัก เราจะได้ ...
ระยำ
ใช่.

คุณพัดเหมือนโอกาสที่สำคัญ.
ฉันหมายความว่ามีอะไรผิดปกติกับการเป็นคน ความผิดพลาดอย่างห้าแต้มปลายแพนเค้ก ...
แต่ขอหน้ามัน คุณไม่ได้รับใด ๆ ที่อายุน้อยกว่า.
ฉันจูบหัวนมของเขา.

ฉันคิดว่าฉันดูดมัน.
ที่ okay.

เฮ้คุณสามารถได้รับฉันกาแฟ?
คุณกลิ่นเหมือนแพชชูลี.
ดีตอนเช้า.

เพราะเขาจักรยานเสือภูเขา, duh.
ชิปใช้เวลายามค่ำ​​คืนที่รัก.

เขาใช้เวลาคืน.

พวกเขาจะไม่ได้เห็นกันในช่วงฤดู​​ร้อนทั้งหมด.

คุณให้อำพันได้รับอนุญาต จะมีเด็กผู้ชายคนหนึ่งนอนหลับมากกว่า
เขาเป็นผู้ชายคนหนึ่ง.

ไม่เด็กก็คู่หมั้นของเธอ.

ทำไมห่าไม วิธีการเป็นบุคคลที่คริสตจักรของคุณน้อย?
ฉันจะไม่ทราบ.

ผมเมาและ puked สมองของฉันออก.
คุณอาจจะพื้นดินฉัน.

ให้ฉันเห็นน้ำผึ้ง.

คุณเมายัง?

บรั่นดีบอกเราทุกอย่าง.

และเราเชื่อมั่นของเธอจะทำให ตัดสินใจด้านขวา.
หรืออย่างน้อยที่สุดก็เรียนรู้จากความผิดพลาดของเธอ.

คุณจำเป็นต้องเรียนรู้วิธีการโกหก.
เธอไม่จำเป็นต้องโกหก.

ที่เหมาะสม.

และเราคิดว่าอาการเมาค้างน การลงโทษก็พอ.
คุณไม่ได้ต่อลงดินของเธอ Un-ครับ-เชื่อ.
เฮ ภาษา
ขอโทษฉันปลาย.

ฉันต้องหยุดเพื่อล้างปาก.
ชื่อของฉันคือ ...

คุณเคยสวมเสื้อ
ตลกมาก ๆ .
ชายเมื่อคืนเป็นที่น่าอาย.
คุณต้องคิดว่าฉันบางประเภท จากคนบ้าเพศหรือบางสิ่งบางอย่าง ...
แต่ฉันสัญญากับคุณครั้งต่อไปผมจะถามว่า ก่อนที่ผมจะตัดลงและเริ่มจูบคุณ.
Okay อย่างไรก็ตาม ...

ฉันจะเอามันคุณที่น สำหรับการปฐมนิเทศเยาวชน.
คุณไม่จะรู้ได้อย่างไร?
ทุกขวาแล้ว.

นี่คือผู้จัดการสระว่ายน้ำได้หรือไม เขากำลังนอนหลับ.
ใช่ฉันเห็นว่า.
Excuse me.

Excuse me.
Hello.
Excuse me.

นี่คือ ...

มันมีความสุข ...

ได้โปรดหยุด.

Hi.
Hi.

มันวาง.

ตัดฉันหย่อนบาง ถูกต้องฉันหากฉันผิด ...
แต่ผมคิดว่าเราอยู่ที่นี่เพื่อทำงาน ไม่ได้แขวนออกและได้รับอาบแดด.
พวกคุณ.

ผมไม่สามารถเชื่อว่าคุณดื่มเครื่องดื่มที่.

เลขที่ฉัน partied เมื่อวันศุกร์ที่.

มันจันทร์.

ทั้งหมดขวาฉันดีกว่าที่ได้รับการทำงาน.
มีที่มันสมัคร.
คุณคาดหวังให้ฉันไปทำความสะอาด ทั้งหมดด้วยตัวเองว่า
ใช ฉันสามารถช่วยให้คุณ.
ไม่มีคุณจะไม่.
ผมคิดว่าสีสำหรับงานแต่งงาน เผาสีน้ำตาลและสีเขียวขุ่น.
พวกเขาไม่ได้เผาดอกไม้สีน้ำตาล ผมไม่ทราบ.
Hi, อาหารค่ำ Sweetie รอ.

ขอโทษฉันปลาย.

เย็นด วิธีคือการปฐมนิเทศเยาวชน
ความอัปยศอดสู.
เจ้านายเผาไหม้ออกของฉัน ตัดสินใจที่จะทำให้ความสนุกของฉัน ...
ในหน้าน คนวิทยาลัยร้อนอย่างไม่น่าเชื่อ.
ช็อก.
แม่เมื่อว่า คุณไม่เสียความบริสุทธิ์ของคุณ
ในคืนวันแต่งงานของเรา.

จอร์จ มันฝรั่งฌองกรุณา?
โอ้, สุจริต ขอบคุณ.
วิธีที่จะไปโง่ตูด.

ปิดประตูหลัง, บรั่นดี.

ไม่ประตูหลัง อะไร?
มีประตูเราไม่ได้ทำอะไร.

มัน 90.

ดีเราจะได้รับโทรรอ.

ฉันพูดคุยเกี่ยวกับบรั่นดี.
เธออยากรู้อยากเห็นอย่างชัดเจนเกี่ยวกับเพศ.

ไม่ใช่ไม่มีพูดคุย.

ว่าควรจะหมายถึงอะไร
มันหมายความว่าคุณได้คุยกับอำพัน และมองว่าการที่จะเปิดออก.
คุณทำให้เธอเมื่อยา เมื่อเธออายุได้ 15 ...
และเธอคบ ให้อภัยกระตุกภาษาฝรั่งเศสของฉันนับตั้งแต่.
และตอนนี้เธอก็ gonna แต่งงานกับหนึ่ง.

อย่างไรก็ตามสิ่งที่คุณคาดหวังของ Brandy อยากรอจนถึงคืนแต่งงานของเธอ?
มันทำงานสำหรับคุณ.
ลองดู.

สิบห้า ไม่จริง 14 มี Francois.
นักเรียนแลกเปลี่ยนของเรา?

เขามักจะเล่นเสียงของเขาดังเกินไป.

เขากระเจี๊ยวใหญ่.

แต่มันก็ไม่ได้ด จนถึงปี.
วิทยาลัยโอเคที่ทำให้รู้สึก.

โรงเรียนสูง.

คนทำคงทำอย่างนั้น ไปที่บีเวอร์ครีจะมีเพศสัมพันธ์?
ฉันจะได้รู้ว่า เวอร์จินโอ้อึขวา..
คนมันรู้สึกดีที่ในที่สุดจะฉลาด บางสิ่งบางอย่างที่มากกว่าเด็กสาวของฉัน.
แพ้.

ก่อน?

โอเคว่าผมจะสามารถนำเรื่องนี้ในแง mathlete เข้าใจ?
ใช่ในแง่ mathlete เข้าใจ.

ปีแรกเป็นเหมือน หนึ่งป๊อปอัพทางเพศใหญ่ quiz.
คุณจำเป็นต้องทำบ้านของคุณ.

ใช่.

Wonder สิ่งที่เธอขึ้นไป.

ใช่.
โอ้พระเจ้าของฉัน ฉันมีจำนวนมากของงานที่ต้องทำ.
เราทำเช่นนี้.
โอเค ...

เราเห็นสิ่งที่คุณได้รับ.
หัวนม ...

Motorboating.
ลุงแอนดี้มีเรือ.

Teabagging.

Shocker:

อาจจะเป็นชนิดของความประหลาดใจ.

งานจำนวนมากดังนั้นทำไม?

Come on, งานขอบ.

เดาฉันจะต้องถามว่า บรรณารักษ์เมื่อที่หนึ่ง.
และในที่สุดการมีเพศสัมพันธ์ ...
ด้วยน้ำสนิม.
ดีให้ของได้รับในการทำงาน, ช่องคลอด.
นี่คุณไป.

สวัสดี.

ฉันตัดสินใจที่จะเสียความบริสุทธิ์ของฉัน กับน้ำสนิม.
คุณต้องการทอดกับที่?

นิ้วกระแทก, 69 ?

ฉันมีความคิดว่าคุณสามารถจะเป็นอย่างนั้นไม่มี ...

Slutty.

นี่คือน่ากลัว.
ดังนั้นคุณ gonna หลอกลวงกับผู้ชายคนอื่น และแล้วเบ็ดขึ้นสนิม?
ไม่มีความผิด แต่อย่างไรคุณตัวเองกล่าวว่า เขาออกจากลีกของคุณ.
ฉันไม่เคยกล่าวว่า.

โอเคใช่เขาออกจากลีกของฉันตอนนี้ ...
แต่ไม่ได้เมื่อฉันได้เรียนร วิธีการมุกสร้อยคอเขา.
จริงเสียงสง่างามจริงๆ.

Anywho ผมไหวพริบมีส่วนร่วม สมาร์ทดีอ่าน.
เมื่อฉันเพิ่ม ที่มีประสบการณ์ทางเพศ แพคเกจเขาจะต้องการให้ฉัน.
Plus, คุณไม่บริสุทธิ์แตะต้อง.
ใช่.

ขอบคุณ.

เราว่ายน้ำ!

คาเมรอน.

อะไรคือสิ่งที่เกี่ยวกับ หนูสระว่ายน้ำ
รับที่นี่ในยามเช้า ไม่ปล่อยจนกว่ากันยายน.
เรารับเลี้ยงเด็กถูก สำหรับหนูที่บ้านใกล้เรือนเคียง.
ฉันแน่ใจว่าจะไม่ว่า bad.

เราว่ายน้ำ!

เฮ้.

คุณดูภายหลังดูด.

พยายามเตือนคุณสมัคร.
สิ่งที่รถบรรทุก, วิลล Welcome to Thunderdome เจ้ง.
รู้ว่าสิ่งที่?

เฮ้มาที่นี่.

Come on.
ตอนนี้คุณได้ไหม ตอนนี้ฉัน.
ดี.
Just a ซ้อมเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่สมัคร.

ไม่อยากจะเชื่อ คุณไม่ได้เห็นว่ามา.
เฮ้พวก ใส่เส้นบะหมี่ที่ลง.

ใครไม่ว่าฟองอากาศในนกหวีดได้หรือไม ฉันไม่ได้เห็นว่าในปี.

มายองเนส?

คุณเป็น doofus จริง.
เธอโง่ดังนั้น.
Poop!

สมัครลาดตระเวน Poo.
ตลกมาก ๆ .

เธอไม่หมายถึงอะไรโดย caddyshack?

มันไม่ใช่คนเซ่อ.

คุณจะรู้ว่าสิ่งที่หมายถึง
มันคืออะไรพวกคุณที่รักรู ธ
Snickers?

โอ้, ไม่มีเธอไม่ gonna ...

รับออกจากทางของฉัน
โอ้พระเจ้าของข้า.

นั่นคือไม่ได้บนใบหน้าของความตาย หรือใด ๆ ที่อึ.
หุบปาก!
ฉันเป็นร่วมเพศเหมือนสาวนี้.

ทั้งชายและหญิง ห้องล็อกเกอร์ที่สะอาดได้ไหม
มันไม่ยุติธรรมจริงๆ คุณทำให้ฉันทำทั้งสองอย่าง.
ใช่ดีชีวิตไม่สมัครยุติธรรม.

ไม่!
บรั่นดีความช่วยเหลือ ...

คุณจริงๆไม่ทราบวิธีการว่ายน้ำ ฉันเกลียดน้ำ.
มีอะไรผิดปกติกับคุณคืออะไร?

คุณควรจะสูญเสียงานของคุณ.

ฉันจะเรียกกรมอุทยาน.

บรั่นดี?

คุณต้องการให้ฉันไปนอน พ่อของผมเป็นผู้พิพากษา.
อึอึดูอึ.

คุณรู้อะไร เฮ้คุณสามารถสอนฉัน.
ดูเหมือนว่าสิ่งที่คุณต้องการจะเป็น.

คุณต้องการสั่งซื้อสินค้าคนรอบ.

ผมไม่สามารถสูญเสียงานของฉันโปรด.
ดี แต่ฉันคิด $ 6.25 ชั่​​วโมง, เงินสด.
Shit และซ้อมไม่มาก.
โอเคไม่มีซ้อมมากขึ้น $ 6.25 ชั่​​วโมง.

Deal.
เอาล่ะที่มันว่ามันเป็นสิ่งที่เป็น..

เฮ้.

Brand?

โอเคแพนเค้ก คุณทำรายการเหมือนสัปดาห์ที่ผ่านมาว่า.
เมื่อคุณจะเติบโตค และทำบางสิ่งบางอย่างมันได้หรือไม
นอนปิด Fiona.

ฉันไม่ได้เป็นคนที่เรียนช้า.

โอ้ขวา.
และมันเกิดขึ้นเพียงเพื่อ ฉันวางแผนที่จะได้รับ ...
นิ้วกระแทกคืนนี้.
ฉันคิดว่ามันนิ้วพ่น.

โอเคดีสิ่งที่เป็น ฉันจะทำมันคืนนี้.
ขวา.

เพียงแค่วิธีการว่า คุณรู้ว่าเมื่อไหร่จะทำหรือไม
คุณจะเป็นเช่นเปียกและสิ่ง.

ให้แน่ใจว่าจะบอกคนที่แต่งตัวประหลาด วิธีเปียกที่คุณอยู่.

คนของ gonna จะทำ ที่สุดของงาน.
ใช่ แต่ผู้ชายส่วนใหญ่ดูดที่มัน.
เมื่อรอสส์ปีเตอร์สัน พยายามที่จะใช้นิ้วฉัน ...
มันก็เหมือนกับเขาถูกขุด สำหรับการเปลี่ยนแปลงหลวม.
เหมือนสลึงระหว่างเบาะที่นอน.
เสียงแย่มาก.
อะไรขึ้น, ลูกสาวของฉัน
เกิดอะไรขึ้นกับนิ้วมือข​​องคุณ?
อึไหม้ออกจากพวกเขาแสงปิด เชอร์รี่ระเบิดบาง.

เฮ้.

มันรับกัน KLARK.
ผู้หญิงได้รับมือไวทุกวัน.

Come on.
อะไร?

ใช่ฉันต้องการบาง.
ฉันผิดดังกล่าว.
ทั่วเสื้อของฉัน.
ขอโทษ.
ไม่เพียงดับเบิลล้าง?

รอรอรอ.

โอ้พระเจ้าของฉันฉันจะมีลมหายใจเบียร ไม่ใช
เพียงแค่ให้ฉันจูบคุณกลับมา.
ขวา.
ใช่ฉันรู้ว่า.
ขอโทษ.
ฉันชนะ.
คุณคิดว่า ฉันควรพยายามและหลอกลวงกับดัฟฟ
เลขที่หยุด.
มันเป็นเพียงแค่ไวน์คูลเลอร์พูด คน.

แต่เรามีประวัติมาก.
พวกคุณลงวันที่สำหรับเช่นสัปดาห ในเกรดแปด.
ฉันรู้ แต่ฉันคิดว่า ฉันแค่ไม่เคยหยุดรักเขา.
เซก้าครับผม.

ฉันรัก hypercolor เมื่อคุณ.

ฉันเปียกดังนั้น.

ฉันว่าฉันเปียก.

ฉันจะ.

ทั้งที่พวกเขากำลัง skorts.
เกินหรือต่ำกว่า
ภายใต้.

Yes.
แต่ฉันไม่แน่นอน เรียกมันว่า ระเบิด .
เราจะเรียกมันว่าเป็น ระเบิดนิ้ว , เน้น ระเบิด .
ดีมันรู้สึกอย่างไร?
Kind of คันเช่นคุณไม่สามารถรอยขีดข่วน.
ดู วิธีการที่จะหาจุดกรัม ของคุณ.

คุณสามารถชมสระว่ายน้ำสำหรับนาทีได้หรือไม
พวกคุณช่วยตัวเอง?

อะไร?

จริงเหรอ?

ดี, บางทีฉันคร่อมที่นอน.

มันพูดว่าที่นี่ที่ผู้หญิงควร สะบัด ถั่ว มากที่สุดเท่าที่ผู้ชายทำ.
สี่สิบเปอร์เซ็นต์ของผู้หญิง จุดสุดยอดไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ในช่วง ...
เพราะผู้ชายที่ไม่สามารถหาของพวกเขา จุดกรัม.
Ladies, เราต้องใช้ค่าใช้จ่าย ความพึงพอใจทางเพศของเราเอง.
อะไร ...

เขาวางนิ้วของเขาขึ้นตูดของฉัน.

ฉันไม่ Quitter.

Come on, KLARK.

การป้องกัน Uva.

การป้องกัน UVP.

Hypoallergenic มันจะดีกว่า.
กันน้ำ โอ้พระเจ้า
สูตร Non-เลี่ยน.

โลเวร่าช่วย.
ใช่!

ข้อมูลส่วนบุคคลโปรด.

ทำให้มันรวดเร็ว.

อะไรระหว่างการเต้นรำตัก?

คุณ Were humping หมอน?

แพ้.
โปรดสนิม.

นี่คือบรั่นดี.

โอ้, HI, คาเมรอน.

โง่น้องสาวของฉันคือการคาดหวังว่า โทรศัพท์จากแฟนงี่เง่าของเธอ.
คู่หมั้น '.

รับสาย, Amber.

Hurry up, คาเมรอน.

ผมหมายความว่าถ้าคุณบรั่นด อยากจะไปออกในวันที่.
ไม่แน่ใจว่าทำไม?

สิ่งที่ชนิดของคำตอบครับคือ?

คุณไม่ได้ที่จะดูดกระเจี๊ยว บางสิ่งบางอย่างหรือ?
หลายคนซึ่งแตกต่างจากคุณ fucktard Cluck คุณอำพัน.
Cluck?

อย่าแตะต้องฉัน.

แม่!
หุบปาก ...

ชายเธอพูดว่าอะไร?
รอ.

เกิดอะไรขึ้น เต้นแคมลูกเบี้ยว?
เธอกล่าวว่าใช่.

แต่คุณรู้ว่าสิ่งที่ผมถามเธอออกมาเมื่อ วันที่เธอบอกว่าใช่และมันก็เป็น วันที่ วันที่.
มันเป็น motherfucking วันที่ วันที่.

จะได้รับกระเจี๊ยวของเขาทั้งหมดเปียก.
สิ่งที่ผมจะสวมใส ไม่ว่า.
ทำไมมันเป็นแค่คาเมรอน.

คุณไม่สามารถเก็บน้ำสลัด เช่นทอง Tracey.
คุณอยากจะลองยืมเสื้อใหม่ของฉัน อาจจะ
เลขดู.
ฉัน rummaged ...
ผ่านตู้เสื้อผ้าของป้าของฉัน ...
และเธอ divorc?

แต่ชุดที่เธอเหมือนเธอ 20 แม้ว่าเธอ 30.
ดูสิใช่มั้ย?
ฉันชอบที่.

ดังนั้นสิ่งที่พวกคุณจะทำคืออะไร?

โอ้พระเจ้าไม่.

โอ้ที่เรากำลังจะไปดูหนัง.
ลืมโคกแห้ง.
งาน Hand.

Hold on จนฉันดูดซับความร้อนบาง.
บางคนเพิ่มรส อาจจะโปรดคุณเกินไป.
ฉันจะเลื่อนลงไปในเตาอบขนมปังสดใหม่ ...
และฉันพร้อมแล้วสำหรับความสนุกสนานในการกินของคุณ.
ทำไมคุณไม่ลอง ฉ่ำดีสุนัขร้อน
รีวิว Delicious.
คุณกำลังทำอะไร?

ห้ามสูบบุหร ในห้องประชุมนี้.
เลว.

ฉันวิธีการทำ?

ฉันคิดว่าดังนั้น.

ฉันเป็นห่วงผม gonna ต้องถ่มน้ำลายรดมือของฉัน ...
แต่คุณดูเหมือนจะก้าวหน้า อย่างมาก.
ไม่มีหมากฝรั่ง.

Why'd คุณหยุด?

Excuse me.
เบี้ยคุณอยู่ในลึกครับ.

เป็นบ้านแม่ของมันเป็นเหตุฉุกเฉินทางการแพทย์.

รอ.

ฉันต้องการความเชี่ยวชาญของคุณ.
ฉันฟัง.
โอเค.
ดังนั้นฉันให้คนงานมือ ...

ไม่ไม่ ขณะนี้ ขณะนี้.

คุณทิ้งเขา?

คุณจะทำให้เขาเป็นหมัน.

เรือ.

มีผิวพิเศษแปลกของ.

เขาไม่ได้มีอะไรพิธีเข้าสุหนัตแล้วหรือ สิ่งที่พ่อแม่ของเขาเป็นเหมือนฮิปป
ผมไม่ทราบว่าคุณจะเพียงแค่ช่วยฉัน.

นี่คือสิ่งที่คุณทำ หมูในผ้าห่ม.
ทุกอย่างโอเค ผมไม่ทำอะไรผิดหรือเปล่า?
ไม่ใช แน่ใจหรือ?
เนยหรือไม
ทำบางสิ่งบางอย่าง.
คุณต้องการให้ฉันไปสัมผัสคุณ?

ฉันจ่ายเงิน $ 5 นี้.

ผมรักคุณ.
ขอโทษ.
โอ้พระเจ้าของข้า.
ฉันโอ้ฉัน.
ให้แน่ใจว่าคุณได้รับเพิ่มเติม snackwells.

ดีตอนเช้า.

แม่อำพัน..

โอ้มา.

ผมคิดว่าคำถามที่ดีกว่าคือ ผู้ชายมีเหตุผลที่เข้าสุหนัตที่ทั้งหมดหรือไม
ตอนนี้ดูเด็กมากที่สุดกลายเป็นเข้าสุหนัต เมื่อตอนแรกเกิดที่ถูกต้องเมื่อพวกเขาทารกแรกเกิด.
ผู้ปกครองบางคนทำมัน สำหรับเหตุผลทางศาสนา ...
คนอื่นทำมันเพราะพวกเขารู้สึก มันถูกสุขอนามัยมากขึ้น.
แต่อวัยวะเพศชาย uncircumcised เห็นว่า ดูคอเต่าว่าม
แม่ผมกิน..

คุณกำลังจะแต่งงาน.

ม นั่นคือมากสำคัญมาก.
และตอนนี้ถ้าคุณลบว่า ...
ถ้าอย่างนั้นคุณจริงการลด ความสุขทางเพศของผู้ชายคนหนึ่ง.
ที่แย่มาก.

มันเจ็บหรือเปล่า?

เป็นคำถามที่ดีคืออะไร?

ฉันไปทำงานสาย.

ลาพ่อ.
เฮ้ให้ฉันได้รับที่สำหรับคุณ.
ขอบคุณ.
มันเป็นอย่างน้อยฉันจะทำ.

มิส chardine.

ขอบคุณ ใครบางคนโดยใช้ลูกกลิ้ง AB ของเธอ.
ให้ฉันบอกคุณบางอย่างผู้หญิง.

แฟลชผิวเล็ก ๆ น้อย ๆ และพวกเขากำลังเช่นผงสำหรับอุดรูในของคุณ ...
เหมือนคุณกำลังรถ.

หรือวางไว้ทั่วร่างกายของคุณ.
ไม่มีวิลลี่ผมได้นี้.
นี้จะทำ.
ชุดใหม สิ่งนี้สิ่งเก่าหรือไม
ไม่มีบาดแผล.
พร้อมที่จะหมุน?

อาจต้องการใส่ด้านบนของคุณ กลับในครั้งแรกแม้ว่า.
โอ้พระเจ้าของข้า.
ดีถ้ามันไม่ได้เป็นประธาน ของคณะกรรมการหัวนมผู้หญิง itty bitty.
Itty คณะกรรมการหัวนมผู้หญิง bitty.
พวกคุณให้มันกลับ.
ฉันประธาน ของคณะกรรมการหัวนมผู้หญิง itty bitty.
พวกคุณให้มันกลับมาในขณะนี้.

โอ้พระเจ้าของข้า.

พนันได้เลยว่าคุณไม่ได้เห็นว่าหนึ่งมา.
ผู้หญิงในทวีปยุโรปไปเปลือย ตลอดเวลา.

แต่พวกเขามีสาว.

สิ่งที่เจนน่าเด็ก ๆ ของคุณ ไม่เคยเห็นหัวนมก่อนหรือไม่อะไร?
เจี๊ยบนั่นคือบ้า.

I like it.
สิ่งที่คุณหมายถึงคุณจะชอบมัน?
พ่อ, คาดเดาสิ่งที่.
ดีที่มัน.

แค่เป่าฟองอากาศเล็ก ๆ น้อย ๆ .
ลิตเติ้ลฟอง itty bitty?
Fine ฉันไม่สามารถว่ายน้ำคุณกำลังฆ่าฉัน..
ฉันไม่สามารถว่ายน้ำ.

พระเจ้าคุณเช่นเหวี่ยง.
คุณขวาฉันเหวี่ยง.
คุณยังมีหัวนมไม่.
รีแล็กซ์.

ถ้าคุณเก็บขวางหูขวางตาขึ้น คุณ gonna จม.
เฮ้ดูที่ว่า.
เฮ้.

มันแปลกฮะ?

มันเหมือนกับนาท คุณให้ขึ้นการควบคุม ...
คุณเพียงแค่รู้ว่าสิ่งที่จะทำ โดยไม่ทำอะไร.
ความคิดเกี่ยวกับ การแนะนำของคุณเองหรือ
ว่าควรจะหมายถึงอะไร
ดีไม่ต้องใช้เวลานี้ทางที่ผิด แต่คุณรู้ว่า ...
บางครั้งคุณสามารถเป็นซุปเปอร์เจ้ากี้เจ้าการ ...
และที่น่ารำคาญโดยสิ้นเชิง และชนิดที่คุณรู้ว่าหมา.
คุณควรจะเอามันลงรอย.

ฉันขอโทษ.
ผมไม่ได้หมายที่จะออกมาด้วยวิธีการที่.

มันเหมือนคุณกำลังเศร้าและฉันเริ่มต้น ที่จะรู้สึกไม่ดีสำหรับคุณ.

ไม่ใช่พระเจ้าคุณเพียงแค่เรียกฉันบ้า.
ดูตอนนี้คุณจะเริ่มต้น เพื่อก้นฉันออกอีกครั้ง.
โย่ชนแทะเล็ม.

Coming, Amber.
วิลล​​ี่นี้เป็นสีเหลืองอำพันน้องสาวของฉัน.

เฮ้.

ผมเป็นผู้อาวุโส เมื่อคุณเป็นครั้งแรก.
ผมคิดว่าคุณเป็นผู้ปกครอง.
ทุกคนคิดว่าฉันเป็นผู้ปกครอง.

เธอสองคนจะไม่มีอะไรเหมือนกัน.
ขอบคุณ.

ฉันจะได้รับสิ่งที่ฉัน.

ฉันไม่อยากจะพลาดการปรับปรุงบ้าน.

คุณ shut up.

เพื่อนบ้าน Ho​​wdy.

ผมทำวิลสัน เพื่อนบ้านในการปรับปรุงบ้าน.
สิ่งที่.

ไม่ใช
ฉันได้รับการต้องการที่จะมีน การสนทนากับคุณเป็นเวลานาน ...
แต่ผมไม่แน่ใจว่าถ้าคุณเป็น ผู้ใหญ่พอที่จะจัดการกับมัน.
ฉันเสียความบริสุทธิ์ของฉันเมื่อฉันถูก 17 ...
ด้วยทักเคอร์บรูคส์.
คุณหมายความว่าฉันไม่ได้เป็นครั้งแรกของคุณ?

ผมเป็นคนที่สองของคุณ?

ไม่โง่.

คุณได้ท ทักเคอร์และบรูคส์ทำหรือไม
ในช่องคลอด แต่ที่ไม่สำคัญ.
ไม่ฉันหมายความว่าเป็นในสถานที่.
ผมถือว่าช่องคลอด.
Beaver Creek.

เป็นส่วนใหญ ฉันไม่เคยไป Beaver Creek.
คุณไม่ได้?

ครั้งแรกของฉันคือกับคุณ.

ขอบคุณ.

ทำไมไม่คิดว่า
มองแอฟริกาเมื่อฉกนี้.

พวกเขาไม่ได้แนร์ในยุค 70 ได้หรือไม ทำไมสาวของพวกเขามีขนาดเล็กเพื่อ?
เพราะพวกเขากำลังจริง Weird.
มันเป็นความรู้สึกที่เลวร้ายที่สุด.

บูมหนึ่งอ่อนนุชอ่อนนุชสองสาม ...

อะไรที่คุณคิดว่า พวกเขากำลังพูดถึง?
ผมไม่ทราบ.

เท่าไหร่ที่พวกเขาชอบช็อคโกแลต.

ใครควรจะทำบางสิ่งบางอย่าง.
พวกคุณเป็นสนิมเพียงแค่มองมาที่ผม ...
และแล้วกระซิบ สิ่งที่ปั้นจั่น.
อะไรที่คุณคิดว่า พวกเขากำลังพูดถึง?
เฮ
คุณอยากให้มัน?

หาสิ่งที่เป็นสนิมพูดถึง.

เป็นความลับและกลับมาและบอกเรา.

Pronto Fine
ดังนั้นแพนเค้ก, คุณพร้อมท เคาะ ด้ง ออกรายการว่า
ผมคิดว่าดังนั้น.
มีบางบทความที่ดีจริงๆในการที่นี่.

คุณควรตรวจสอบหน้า 47.
มันบอกว่าถ้าคนที่แต่งตัวประหลาด น้ำสับปะรดเครื่องดื่ม ...
น้ำอสุจิของเขาจะได้ลิ้มรสหวาน.

ฉันเล่นชุดที่ Koffee Klatch เสาร์นี้.

ฉันรู้ว่ามันไม่ได้เป็นสถานที่จัดงานใหญ เช่นกวางมูซหรืออะไร ...
แต่กิ๊กของกิ๊ก-
คุณไม่เน้นน บรั่นดีคุณไม่สามารถกลืน.
ทำไม คุณรู้วิธีการหลายแคลอรี่อสุจิมี?
คุณจะต้องได้รับหีมาก กับกีตาร์ที่.
Totally.

สนิมแมวเล่น ที่กวางมูซในวันเสาร์.
แมว
ผมรักดนตรีที่.
ถ้าคุณดื่มน้ำสับปะรด เธอจะให้คุณด้ง.
พวกคุณต้องการให้ฉันไปรับคุณ น้ำสับปะรดบาง
ใช่ใช ใช่ใช่ที่ต้องการจะดี.
เราต้องไปแสดงให้เห็นว่า.

เฮ้คาเมรอน.
ดังนั้นฉันจะรัก จะนำคุณออกวันหยุดสุดสัปดาห์นี้.
Sleepless in Seattle เล่น VS.
ผมไม่ทราบเกี่ยวกับคุณ แต่ฉันรักอะไรกับเม็กไรอัน.
ใช่มันแน่ใจว่าจะดูดพลาดที่.
คุณดูภายหลังแพนเค้ก.

ดังนั้นผมจึงจะมารับไปที่ 8
การส่งมอบบริการซักรีด.
ไม่ว่าอะไร.
ไม่ต้องห่วง ฉันล้าง wonderbras ของคุณเมื่ออ่อน.
ผมไม่แน่ใจว่าวิธีการพับสตริง G-ของคุณ.

นั่นคือจุด.
ขวา.

สตรอเบอร์รี่และครีม.

ฉันรู้วิธีการเน้นออกคุณม การวางแผนจัดงานแต่งงานและทุกอย่าง.
ฉันคิดว่าฉันควรจะช่วยให้ออกมา SIS ใหญ่ของฉัน.
พระเจ้าคุณรู้ว่า?

คุณคิดว่ามันยากที่ไม่ม พยายามที่จะหาชุดแต่งงานร้อน.
ทุกสิ่งคือความยาวข้อเท้า.

ดังนั้นสิ่งที่แผนการของคุณคือ หลังจากที่ฤดูร้อนน
ผมแต่งงานกับ Chippy.

คุณไม่ได้ไปเรียนที่วิทยาลัย สำหรับปริญญา mrs ของคุณ.
การวางแผนงานแต่งงานเป็นงาน.
นอกจากนี้หลังจากที่เราแต่งงานกัน Chippy จะดูแลฉัน.
อำพันผู้หญิงคนหนึ่งที่ต้องการคน เหมือนปลาต้องการจักรยาน.
คุณสามารถสนับสนุนคุณไป.

สิ่งเหล่านั้นจริงๆทำงาน.

ใช่.

ฉันไม่เข้าใจ ทำไมวงนี้ยังคงเล่น.
สนิมควรจะ up.
ฉันจะหาสิ่งที่เกิดขึ้น.
Okay เย็น
Excuse me.
Excuse me.

ฉันรู้ว่าคุณกำลังร้องเพลง แต่ผมไม่ทราบว่าใครที่จะถาม.
คุณรู้ว่าน้ำเป็นสนิมถ้า ประสบการณ์อะคูสติกเป็นต่อไปหรือไม
แค่ผงกหัวของคุณใช่.

เป็นที่ใช่?

โอ้พระเจ้าฟิโอนาของฉัน.

ไม่มีทางครับ!
โอ้พระเจ้าของข้า.

Hi.
ขอบคุณ, บอยซี.

ฟรีทิเบตถ้าคุณไม่ยุ่งเกินไป.
และยังขอขอบคุณสำหรับโอกาสท การมีฉันเต้น.
เย็นดี, พลาด KLARK ผู้พิพากษา.

Who are you?

บัดดี้การศึกษาของ Brandy.
Hi.

ฉันขอโทษ ผมคิดว่าอาจจะมีความผิดพลาดบางอย่าง.
คลาสสิก.

คุณสามารถพูดได้ว่าอีกครั้ง.

นั่นคือเมื่อ 20 ปีก่อน.
ดังนั้นเธอไม่อยู่ที่นี่?

คาเมรอน มันเป็นคาเมรอน.
คาเมรอนเป็นใคร?
ฉันแน่ใจว่าบรั่นดีจะกลับมาในไม่ช้า.

ฝรั่งเศสจูบให้ออก ...
ระเบิดนิ้วมือ, skorts no ...
งานมือคาเมรอน.
สิ่งที่นรก
ดื่มเด็กชายและตามเรามา.
Why'd พวกเขาซื้อพวกเรา น้ำสับปะรด?
ผมคิดว่าพวกเขากำลังมอร์มอนครับ.
มองฉันเลย.
คุณอาจจะขวา.
เบสมีสี่สายกีต้าร์มีหก.
เบส

ฉันขอโทษ.

ดังนั้นเปียกที่นี่.
คุณ gonna มามีอะไรบ้าง?
ไม่.

ดีที่ความอัปยศ ...
เพราะเครื่องทำน้ำอุ่น เสียงดีจริงๆถูกต้องเกี่ยวกับในขณะนี้.
หากคุณถามฉัน.
โอ้ senorita คุณมีความรักดังนั้น.
พลังงานไฟฟ้าของคุณคือเพียงแค่คุณรู้หรือไม่ว่า
ชีวิตบนท้องถนน ขายชาติเป็นเช่นนั้นคุณรู้หรือไม่ว่า
ไม่เคยคิดว่าจะได การท่องเที่ยวในมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันตกเฉียงเหนือ ...
จะบาดใจ so ...
คุณ gonna พูดคุย ตลอดเวลาที่ผมพัดคุณ?
ฉันพยายามที่จะคิดออกนี้.

ขอโทษ ขอบคุณ.
ฉัน wordsmith ดนตรีน้ำผึ้ง.

และบอกเรื่อง Troubadour ของ คือสิ่งที่ฉันทำดีที่สุด ...
ฝน.
อะไรนะ?
บรั่นดี.

บรั่นดีตอบฉัน.

เปิดปากของคุณและตอบฉัน.
มันไม่ได้ลิ้มรสเช่นน้ำสับปะรด?
หุบปาก.

พวกคุณที่นั่น พวกคุณกว่าที่นี่.
ชายเหล่านี้เป็นเหมือนสาวน้อยทั้งหมดใช่มั้ย?

บรั่นดีคุณจะเป็นโดยสิ้นเชิง ทั้งหมดขาดความรับผิดชอบได้ไหม
นั่นคือบางส่วนที่ดีครับคน.

ชาย อะไร?
คนนี้พ่อของเธอเป็นผู้พิพากษา.
ผู้พิพากษา?

ฉันหมายถึงคุณล่อฉันใน คุณขอให้ฉันออก ...
แล้วคุณนอนกับผมหรือเปล่า นั่นคือสิ่งที่เกี่ยวกับ
โอ้ที่ดี.
ฉันคิดว่าฉันเขียนเพลง.

ขวา.

นั่นคือเย็น.

มีประตูด้านขวามี.

ขวา.

เฮ้เฮ้เฮ้.

คุณกำลังทำอะไร?

วิลล​​ี่, คุณอาศัยอยู่ที่นี่?

ใช่ฉันไม่มีที่อยู่อาศัยอเมริกัน.

บรั่นดีคุณกำลังคิดอะไรอยู่?
สิ่งที่จะได้เกิดขึ้นในคืนน ถ้าผมไม่อยู่ที่นี่?
ผมคิดว่าผมจะได้กลืนกิน.
ฉันร้ายแรง.

มันไม่ตลกเลยล่ะ Come on, วิลลี่.
ลองดูว่าตลกมันคือ เมื่อผมเรียกคนของคุณ.
ไม่ใช เอาล่ะเฮ้เฮ
พวกคุณควรอยู่ที่บ้านในเตียง ในชุดนอนผ้าสักหลาด ...
ไม่ floundering รอบ ในชุดชั้นในของคุณ ...
ผมไม่ทราบว่าหมายเลขของคุณ.

อะไรคืน คุณสามารถพูดได้ว่าอีกครั้ง.
คุณกำลังทำอะไรที่นี่?

หรือคุณยุ่งกับของคุณโง รายการหลอกลวงที่คุณลืมทุกอย่างเกี่ยวกับมันได้หรือ
คาเมรอนที่ส่วนตัว.

คาเมรอน.

คุณโกงกับฉัน?

พวกเราไม่ได้อยู่ด้วยกันเพราะ ฉันเลิกกับคุณ.
คุณไม่สามารถเลิกกับฉัน เราก็ไม่เคยที่จะออกไป.
บรั่นดีคุณให้ฉันงานมือ.

ไม่ก็งานมือ.
ฉันบอกคุณว่าผมรักคุณ.

บรั่นดีวิธีการที่คุณสามารถทำเช่นนี้กับผมหรือเปล่า
ผมทำงานร่วมกับคุณผมเรียนกับคุณ ผมมือไวคุณ.
ณ จุดใด ๆ ที่คุณจะได้บอกผมว่า ที่คุณได้เพียงแค่ใช้ฉัน.
ฉันสงสัยว่าฉันเคยจะสามารถเพลิดเพลินไปกับ งานของมืออีกครั้ง.
คาเมรอนไม่ได้บอกว่า.
ฉันอาจได้ gonna หย่อนสมรรถภาพทางเพศ.
Camster.
มันเป็นเพียงความเข้าใจผิด.

ผมหวังว่าคุณจะได้รับโรคเอดส์.
คาเมรอน
ยินดีต้อนรับสู่ใหญ่ขนมปัง.

คาเมรอนอยากให้ผมตายจากโรคเอดส์.
และฉันจะได้รับนมผสมไอศกรีม
มาเมื่อเรากำลังรอที่นี่.

ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเ​​ขาจะปล่อยให้งานในมือ มาระหว่างมิตรภาพของเรา.
เขาควรจะมีความสุข ที่คุณกระชากเขาออก.
โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับสภาพของเขา.

ผมไม่ได้รู้ว่าเขา เช่น ชอบฉัน.

ผมไม่ได้อ่านใจ.

คุณเช่น ชอบ เช่นเขากลับมา?

มันเป็นคาเมรอน.

แต่พวกคุณเขาเป็น ...
งัด.
ฉันคิดว่าผมทำร้ายเขา.

คนวุ่นวาย และเด็กหญิงเพียงต้องทนกับมันได้หรือ
ใช มันพล่าม.
เมื่อข้อเท้าของฉันเคล็ด ในชั้นเรียนออกกำลังกายที่ ...
ดัฟฟี่ตารางเต้น ด้วยเช่นสามผู้หญิงคนอื่น ๆ .
เขาไม่ได้.

โอ้พระเจ้าของข้า.

มันยังคงเจ็บ Fiona.
มันเหมือนกับกลอเรีย Steine​​m บอกว่า คุณทั้งบริสุทธิ์หรือโสเภณี.
ดีคุณรู้อะไร
คนหนึ่งของเสียงเหล่านั้น funner มากกว่าคนอื่น ๆ .
ใช่.

บางทีสิ่งนี้หลอกลวงรายการทั้ง เป็นความคิดที่โง่.
ไม่ได้คุณไม่สามารถให้ได้ในขณะนี้.

คุณไม่สามารถกลับออกมาในขณะนี้.

คุณเคยกระทำมากขึ้น นี้เดือนที่ผ่านมา ...
กว่าโรงเรียนอาชีพทั้งหมดของคุณสูง ที่จริง.
คุณขวา.
ฉันสมควรที่จะได้รับระยำโดยสนิม.
เธอทำรายการหลอกลวงหรือไม
รายการของการทดลองทางเพศ จะทำอย่างไรกับพวก.
เธอใช้ฉันคน.
เช่นเดียวกับที่เธอจะได้เพียงแค่เหวี่ยงฉันออก ไม่เคยแม้กระทั่งการกระทำ.
นั่นเป็นสาหัส.

โอ้เขาเป็นเช่นกระเจี๊ยวเขาเป็นเช่นกระเจี๊ยว.
ไม่มีเขาไม่ได้ดิ๊กดัฟฟี่.

ไม่มีเขาเป็นเหมือนเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน.

คุณต้องเชื่อฉัน ฉันไม่ได้ตั้งใจที่จะทำร้ายเขา.
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้.

คุณจะไม่เคยคุณเทวดา.

เขา Meanie เขากระเจี๊ยว..

แต่ไม่ต้องกังวล ดัฟฟี่อยู่ที่นี่ที่จะทำให้มันทั้งหมดดีกว่า.
ทำไมคุณหมายถึงตัวเอง ในบุคคลที่สามได้หรือไม
ดัฟฟี่.

อะไรฉันเพียงแค่เชิญให้คุณกับ ที่จะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้น.
บนคอของคุณคืออะไร?
ไม่มีอะไร.

คิตตี้แรนดัลให้กับฉัน เมื่อเราแห้งค่อมคืนอื่น ๆ .
โคกแห้งคืออะไร?
มันเป็นจริงชนิดของซับซ้อน.

เอาล่ะคุณสามารถแสดงให้ฉันดู.

Yes.
มันทั้งหมดขวา.

แมวแมวแม่ของฉันแม่.

ฉันขอโทษ.

คุณไม่เคยกระทำเช่นนี้มาก่อนหรือไม ไม่ใช
รู้สึกดีดังนั้น.

Shut บันทึกขึ้น.

เราแห้งคืนค่อม ทุกห้องของฉัน.
เธอเขียนคู่มือการมีเพศสัมพันธ์หรือบางสิ่งบางอย่าง.

ขวา.

ขอบคุณ.
เฮ้คุณมีแผนคืนน
ผมไม่ทราบว่าปั้นจั่น.

แน่นอน.
คุณตลกมาก.
เดินให้ฉันจักรยานของผม.
ผมไม่ได้พูดอะไร.
เฮ้ที่คุณจะไปไหม ฉันต้องการอากาศบาง.
แต่มันเป็นสระว่ายน้ำกลางแจ้ง.
ฉันต้องการอากาศ.
ยินดีต้อนรับสู่ใหญ่ขนมปัง.

สั่งคู่ของไม้ปลา ขนาดใหญ่ rc โคล่า ...
และจะอย่างใดอย่างหนึ่งของคุณ ชอบที่จะออกไปในวันที่?
ฉันได้.

อะไรมาให้ฉันหยุด.

และเธอบอกตัวเองว่า ว่าเธอไม่ชอบ ชอบ ชอบเขา.
ดังนั้นจึงเป็นสนามเด็กเล่นเปิด.
ผมไม่เคยกับใครสักคน ที่ไม่ได้เข้าสุหนัต ...
และฉันอยากจะดูว่าเป็นขั้นต้นว่า ขณะที่เธอพูดว่า.
ฉันจะได้ยินเสียงคุณ.
สวัสดี?

ฟิโอน่าผมสามารถมองเห็นคุณได้ในขณะนี้.

คุณรู้อะไรลืมมันไปเถอะ.

รถโง่จะไม่ทำงาน.
ให้ฉันได้รับตรงนี้ ...
คุณอยากจะลงไปกับฉัน?
ใช่เพราะผมเพิ่งทิ้ง เพราะผมดูดกระเจี๊ยวที่กินหี.
ฉันแค่คิดว่าถ้าปฏิบัติผม ...
แล้วฉันจะเก็บมันไว จากสิ่งที่เกิดขึ้นอีกครั้ง.
มันเป็นเรื่องยากมากกว่าที่คุณคิด.

คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ลืมนี้.

คุณมีฉันที่ กินหี.
คุณมีฉันที่ กินหี.
ขวา. okay.
ขึ้น smidge.
โอเคลงน้อย.
ใช่.

มันไม่ทำงาน.

ไม่มีก็ไม่.

ไม่มีก็ไม่.

ดีที่ปัญหาได้หรือไม
เป็นทีวีช่องสามได้หรือไม ใช
ดีให้แน่ใจว่ามันตั้งค่าให้ VCR, คน.

สิ่งที่คุณทำอะไร หาคีย์ของฉัน.
คุณต้องการความช่วยเหลือบาง?

ไม่ใช ฉันรู้ว่าเพื่อนฉันรู้เพียงแค่ได้รับการออก..
สิทธิทั้งหมดครับ
ฉันคิดว่าเราอยู่กันตามลำพัง.

เขาไม่นับ.

เขาไม่ได้เป็นคน.

มิทเชลล์ที่อยู่อาศัย.

คาเมรอนมี?
ใช่ฉันขอโทษเขาอยู่ในห้องของเขา กับประตูถูกล็อค ...
และเขาฟัง ซาร่าห์ McLachlan.
ที่ไม่ดี, huh?

แต่เราไม่ได้พูดว่า ชื่อรอบที่นี่.

มันมี.

มันเช่าสามวันเพื่อให้เราสามารถด อีกครั้งในวันพรุ่งนี้หากคุณต้องการ.
ฉันดีใจที่คุณได้พูดคุยกันผมเข้าไปในนี้.
ตื่นเต้นดังนั้นสำหรับชายหาด.

คนผมนำ Kleenex และสิ่งท ในกรณีที่เราได้รับทางอารมณ์.
ใช่ Wendy เรารู้.

ปาก นั่นคืออะไร?
ก็เมื่อชายคนหนึ่งที่ช่วยกระตุ้น อวัยวะเพศหญิงปากของเขา.
อึ.

ใช่.

มองคุณว่าขั้นตอนจากการมีเพศสัมพันธ์..

เราจะจัดฉลอง โดยดูจากชายหาด.
ดังนั้น ...
ตอนนี้ที่คุณชอบ hooking up กับผู้ชายที่แตกต่างกันเหล่านี้ ...
มันเป็นเย็นถ้าฉันไปยื่นคาเมรอน
คาเมรอนถามอะไรให้คุณออก?

แต่ฉันไม่ได้พูดอะไร เพราะคุณเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน ...
และเพื่อนที่ดีที่สุดจะไม่ปล่อยให้พวกเด็ก ๆ รับระหว่างพวกเขา.
พูดถึงว่ามันเป็นเวลาสำหรับชายหาด.
ใช่ชายหาด.
คุณกดปุ่มขวา?

ไม่แห้งโคกดัฟฟ
อะไร?

อะไร?

บรั่นดี.

ดังนั้นมันไม่เหมือนกับที่คุณกำลังจะออกไปกับเขา.

ทำไมคุณ spazzing ออก?

คุณไม่ได้เพียงแค่ไปรอบ ๆ ...
คบกับใครก็ตาม.

คุณจะออกมาพร้อมกับคาเมรอน จึงไม่เสแสร้ง.
ใช่ แต่ผมถามคุณครั้งแรก.

ผมไม่สามารถเชื่อว่าคุณจะเลือก เด็กกว่ามิตรภาพของเรา.
คุณไม่สมควรได้รับการชมชายหาด.

ไม่บอกว่า.

พวกคุณ.

ใช่ครับผมจะเห็นว่า.

ไม่ได้ใช้ของฉัน VCR.

รอกลับมา..

ฟิโอนามาเมื่อไม่ต้อง ...

ฉันไม่เข้าใจคุณ เพราะผมไม่ได้พูดดอกทอง.
วิลลี่เกิดอะไรขึ้น บันทึกเดียวกันในทุกฤดูร้อน.
สโมสร Oak ประเทศยอด ดึงบางเล่นตลกโง่ให้กับพวกเรา.
มันเริ่มต้นสำหรับพาสเทลใหม่ของพวกเขา.

คุณได้ที่นี่ทั้งคืน และคุณไม่ได้ยินพวกเขา
ไม่ใช
พระเจ้าชายโอ๊คสัน พวกนั้นเป็นสิ่งที่ดี.
ใช่.

ฉันจะมีสนิมและปั้นจั่น ใส่มันกลับขึ้นเมื่อพวกเขาได้รับที่นี่.
อะไร?

ใช่เราจำเป็นต้องได้รับการแก้แค้น.

คุณหมายถึงเช่น ...

ผมคิดว่าผิดกฎหมาย.

ไม่ฉันหมายถึงชอบที่เราจำเป็นต้องได้รับพวกเขา ซึ่งมันเจ็บ.
Come on, คุณเจ้านายซึ่งเป็นผู้นำของเรา.
นี่คือสระว่ายน้ำของคุณ.

ใช่ใช่ใช่.
ขอใช้เวลาการถ่ายโอนข้อมูลบันทึกใหญ เมื่อต้นโอ๊กหงอน.
Let 's อีเหล่านั้น.
เฮ้ Bernadette.

เรากำลังจะระเบิดขึ้นนี้อึ.

ร็อค ฉันเห็นมันเจ้านาย.
มันเป็นบันไดร่วมเพศ มันจะทำให้เสียง.
ไปไป!
อึศักดิ์สิทธิ์.

สิทธิทั้งหมดคาเมรอน.

ดี.
ใกล้ปริมณฑล.

เขาไม่ได้พูดคุยกับท่านได้ในขณะนี้.

คุณไม่สามารถปล่อยให้ปัญหาส่วนตัวได้รับใน วิธีการทำงาน.

คุณไม่สามารถมองเห็นเขาว่า แต่เขาพลิกคุณออกตอนนี้.

ไม่ว่าอะไร.

มันโคตรน่ากลัวในที่นี่คน.

เพียงแค่การจัดเรียงบางส่วนของลูกบิด.
ทำไมพวกเขามีสิ่งเหล่าน ในสระว่ายน้ำของพวกเขามันทำอะไรได้บ้าง
เราไม่ได้ใด ๆ เหล่านี้.

Come on.
อึมีเป็น.
สิทธิทั้งหมดเราพบว่ามัน.

ที่นับฉันผู้ชาย.

สอง, สาม.
เออใช่.

สิ่งที่ด ว่าอย่างไร
คนที่คุณจะต้องเห็นสิ่งนี้.

สกรูคุณ, บรั่นดี.
Shit สมัคร, คุณสมาร์ทว่า ในขณะที่คุณคิดว่าคุณมี.
นี่คืออยากจะมีบางคืนทุนร้ายแรง.
อะไร?

เราทำเช่นนี้?

Come on.

ใช่เราทำเช่นนี้.
ฉันเพิ่งจะถอดเสื้อผ้าของฉันออกเกินไป.
ใช้เวลาของคุณ.
ทำไมคุณไม่พูดกับเธอว่า แทนที่จะเป็นไม่พอใจกัส
ฉันไม่พอใจกัส.

ไม่ฉันไม่ได้.

เอ็ดดี้เว็ดไม่ข้ามถนนทำไม?

เพื่อไปยังด้านอื่น ๆ .
เฮ้เดี๋ยวก่อน hey!

ว่าควรจะเป็นใคร?

ที่ไม่ Vedder ใบหน้าทำให้.

ผมเคยเห็น วิดีโอ , เจเรม ที่ไม่ทำให้ใบหน้าของเขา.
นั่นคือใบหน้าของเขาจะทำให้.

คุณผู้ชายคนหนึ่ง.

หนึ่ง, สอง, สาม.
โอ้ไม่ได้อีกครั้ง.

สิ่งนี้เป็นเหมือนการดำรงชีวิต.

คุณต้องการหรือไม่เลวร้ายเกินไป.

ผมไม่สามารถเชื่อว่าคุณก็ไม่ได้ว่า.
Excuse me.

ครั้งต่อไป
คุณโอ๊คยอด.
Busted.
ผมจะใช้เวลาอ สระว่ายน้ำในบันทึกของพวกเขาคน.
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่?
คุณ gonna มองฉันอยู่ในสายตาของ และปฏิเสธทั้งหมดนี้ใช่ไหม?
นั่นไม่ได้พิสูจน์อะไรเลย.
ที่คุณเขียนชื่อของคุณในน ที่ไม่ใคร
ฉันขอโทษ.

คุณควรจะเขียนชื่อของคุณ เมื่อทุกอย่างในกรณีที่จะได้รับหายไป.
ดูตลกเล็ก ๆ น้อย ๆ ของคุณ ทำลายระบบกรองของเรา.
ไม่ปัญหาของเรา.

ตอนที่ผมแจ้งคุณ เพื่อกรมอุทยาน.
เฮ้เพื่อน?

ดูวิธีเดียวที่ฉันจะไม่เรียกพวกเขา ...
นี่คือถ้าคุณส่ง โน้ตที่เขียนด้วยลายมือขอโทษ ...
คุณสัญญาว่า แผลงเหล่านี้หยุดวันนี้ ...
และคุณไล่เก่า double-D ที่นี่.
ไม่มีใครโดนไล่ออก.

ผมจะต้องไปที่สำนักงานแม็กซ สำหรับสิ่งอื่น ๆ .
คุณ kidding me, วิลลี่?

อะไร?

นี่คือไม่น่าเชื่อ.
ทุกคนฤดูร้อนทั้งหมดที่ได้รับการบอกฉัน เพื่อคลายขึ้นและผ่อนคลาย ...
และไม่คิดว่ามากและ ...
ดีนะที่.
และ fuck you เกินไป.
ต้องการเบียร ไม่ใช
โอ้มาท ไม่ได้มองมาที่ฉันต้องการที่.
ที่รักฉันสามารถพูดกับคุณ
นี้สิ่งที่ทั้งได้รับความเจ็บปวดดังนั้น.
คาเมรอนกำลังร้องไห้หลังจากนั้น.
พวกเขามักจะทำ.
คุณรู้เด็กชายเป็นเพียงจริงๆ ความสำคัญมากขึ้นกว่าที่พวกเขาให้กับ.
พ่อของคุณรวม.
ซึ่งทำให้ผมนึกถึง ไม่พูดอะไร ...
แต่ฉันได้วางแผนเซ็กซี่น่ารัก แปลกใจสำหรับเราสำหรับวันครบรอบของเรา.
แม่ฉันไม่อยากได้ยินคำว่า เกี่ยวกับคุณและพ่อ ...
การมีเพศสัมพันธ์?

น้ำผึ้งฟังในขณะที่คุณก้าวไปข้างหน้า ...
ในการเดินทางแบบใดที่คุณ แค่สัญญากับฉันสิ่งหนึ่ง.
จะมีความสนุกสนาน?

ไม่เคยต้องเจ็บปวด.
ผมหวังว่าแม่ของฉันมีให้ฉันหล่อลื่น ตอนที่ฉันอายุของคุณ.
ที่ว่าทำ I. ..

ขอบคุณแม่.
ผมได้รับมัน.
สระว่ายน้ำบอยซี.
น้ำสนิมโปรด.

ใช่.

สนิมก็บรั่นดี.

เฮ้สมัคร.

ใช่ฉันรู้.

แต่อย่างไรก็ตาม คุณต้องการที่จะออกไปกับผมได้ไหม
ทำไมไม่?

เย็น เย็น
เด็ดมาก.
What'd เขาพูด?
ใช เขาทำ?
ใช่!

แต่ใส่ใจกับความหมายที่.
เพราะน้ำสนิมกล่าวว่าใช่ฉัน บรั่นดี KLARK และเราจะ ...
บรั่นดีคุณกำลังพยายามที่จะทำ โรเจอร์กระต่าย?
ใช นั่นไม่ใช่โรเจอร์กระต่าย.
นี่คือกระต่ายโรเจอร์.
บางทีคนทำงาน จะง่ายขึ้นสำหรับคุณ.
อึ.
ดังนั้นคุณกำลังการบรั่นดีออก, huh?

Awesome.

ใช่ ...

ชายตรวจสอบนี้ออก.
เธอเขียนเรียงลำดับของการมีเพศสัมพันธ์บางอย่าง สารานุกรมหรือสิ่งที่ต้องการที่.
มันเหมือนกับว่าเธอสามารถทำสิ่งท และมันก็เป็นงานวิจัย.

เธออยากจะมีเหมือนการสำเร็จความใคร่ด และเหมือนมันเป็นเช่นแสวงหาผู้ใหญ่.
คุณทราบหรือไม่ว่าเกี่ยวกับเรื่องนี้?

คุณจะเรียนรู้สิ่งใหม ที่สระว่ายน้ำวัน.

ผมมอง ...

ฉันไม่ gonna ใส่อย่างนั้น แต่ ...
มันเจ็บครั้งแรก?

และใช้แม่หล่อลื่นให้คุณ.
เธอให้คุณหล่อลื่นใช่มั้ย?

แต่เป็นประโยชน์.
เฮ้คุณโอเคผมสังเกตเห็น คุณหยุดการกินของคุณ snackwells.
Chippy นอกใจฉัน.

คุณจะโทรออกไปงานแต่งงานได้หรือไม ฉันต้องการ แต่เขาจะไม่โทรหาฉันกลับ.
คำพูดของคำแนะนำไม่ตกอยู่ในความรัก.
การเดินทางของหัวใจที่แตกสลายของคุณนะครับ.

Okay อ้างมีความสนุกสนาน popping เชอร์รี่ของคุณ.
ฉันได้.
และฉันต้องการให้คุณรู้ว่า ...
ฉันจะไม่ได้มีเพศสัมพันธ์ในคืนน ถ้ามันไม่ได้สำหรับคุณ.
จริงเหรอ จริงจริง
ขอบคุณ, บรั่นดีผมจำเป็นที่.
มันเป็นสิ่งที่เธอรู้สึกเหมือน ฉันจะคิดออก.
Enjoy อวัยวะเพศของคุณ.
นี่คุณไป.
คุณต้องการหนึ่งอื่นได้หรือไม
ไม่ขอขอบคุณคุณ.

เฮ้ดูมี ...
มีบางอย่าง ผมอยากจะขอให้คุณ.
ยิง.
ผมจะจูบคุณ
ฉันรู้ว่าคุณสามารถจูบฉัน แต่คุณอาจจูบฉัน
อะไร?

Cool.
Shit ผมมาขวาทั้งหมดหรือไม
เฮ้ ...

ผมคิดว่าเธออาจจะมีปัญหาบางอย่าง และฉันต้องการที่จะพูดคุยกับเธอ.
ผมจะรอที่นี่หรือไม่ว่าเย็น?
คุณมีกระเจี๊ยวภายใต้เสื้อปอนโชว่า
ทำไม?
บางทีเราควรจะได้รับถุงยางอนามัย.
ความคิดที่ดี.

หรือโรคเอดส์.
ฉันต้องการที่จะบอกคุณบางสิ่งบางอย่าง.

ฉันรู้ว่าคุณบริสุทธิ์.

ไม่ไม่ว่า.

ฉันอยากจะอยู่ด้านบน.
มันจะเพิ่มโอกาสในการสำเร็จความใคร่ของฉัน โดยร้อยละ 4o.
เหล่านี้คือบางส่วนอัตราต่อรองที่ดี.
คุณดี?

โอ้พระเจ้า.

โอ้หนุ่ม.

คุณไม่เพียงแค่ ...

มีการสำเร็จความใคร่?

เลขที่นั่นเป็นเหมือนน้อยกว่าหนึ่งนาที.
อึ.
คุณจำต้องได้รับการ kidding me.

คุณเพียงแค่จริงๆผมว่า ชอบโกรธขึ้นได้ไหม
คุณเพียงแค่พาฉันกลับบ้านในขณะนี้.
ดูถ้าคุณเพียงแค่รอเหมือนสองนาท ชอบเขาจะพร้อมที่จะไปอีกครั้ง.
ฉันคิดว่าฉันเพิ่งเห็นบรั่นดี.
โอ้ไม่.

Brandy ต่อคาเมรอน และเขาไดรฟ์ฟอร์ด Festiva.
ทำไมคุณบางอย่างเธอกับคาเมรอน ฉันทำให้เธอหล่อลื่นและ ...
คุณให้เธอหล่อลื่นได้หรือไม คุณจะมีการพูดคุยของคุณกับเธอไม่ได้คุณ?
แน่นอนผม.

เธอจะเป็น 40 ก่อนที่เธอจะมีการสำเร็จความใคร่ครั้งแรกของเธอ.
นี่คือจริงๆที่ดีของคุณ.

หยุดพูดกับผม.

คุณกำลังทำฉันของแข็งจริง นั่นคือทั้งหมดที่.
ฉันอาจมีลักษณะเช่นดาวหิน แต่ฉัน จริงๆประเภทเพ็งสวย ๆ ของคนที่แต่งตัวประหลาด.
คุณร มิชชันนารีเช่นชนิดของคนที่แต่งตัวประหลาด.
เหมือนดีสมัยเก่าฉันไว้บน คุณที่ด้านล่าง.
ไม่ชอบบ้า ...

ดูฉันเป็นเด็กผู้ชายที่มีความสำคัญสวยไหม?

คุณเหวี่ยง!
คาเมรอน ใบหน้า Jerk.
คาเมรอนสงบลง.

ไม่ฉันจะไม่สงบลง.

ใช่ครับ.

รับปิดฉัน.

ผมไม่สามารถเชื่อว่าฉันเป็นคนโง่ดังนั้น.
ฉันได้รับมัน.

ทุกความรู้สึกเหล่านี้และอารมณ์อึ.
นั่นคือเหตุผลที่มันเป็นดีกว่า ความรู้สึกถ้าคุณออกและอึออกจากมัน.
ความรู้สึกเป็นทุกอย่าง, บรั่นดี.
ทำไมคุณไม่รอ จนกว่าคุณจะได้ทำครั้งเดียวบริสุทธิ์?
แล้วคุณจะเห็นเลยว่า ไม่ได้เป็นเช่นใหญ่จัดการ.
คุณรู้ได้อย่างไรว่าฉันไม่ได้มีเพศใหม?

มองคุณ!

คุณสัตว์.

ใช่คุณผิด.

และการมีเพศสัมพันธ มีคนที่เหมาะสมเป็นเรื่องใหญ่.
คาเมรอนมาที่นี่.

คนที่พูดคุยเกี่ยวกับเพศทุกเวลา เช่นนั้นไม่มีเรื่องใหญ่ ...
แต่เมื่อคุณไม่ได้ทำมัน เมื่อคุณบริสุทธิ์มันเป็นเรื่องใหญ่.
และฉันคิดว่ารายการเป็นฉัน พยายามที่จะไม่เลอะ.
แต่ฉันไม่เลอะ.
ฉัน messed up ตอนที่ฉันทำร้ายคุณ.

ดีฉันยังไม่อยากจะเชื่อ คุณเลือกสนิมกว่าฉัน.
Dude ผมยืนอยู่ที่นี่.

คุณอยากกลับเติบโตปวด?

สนิม shut up.

คาเมรอน ...
คุณเป็นซุปเปอร์ที่ดีและน่ารัก ...
ชนิดและและเชื่อถือได้.
คุณชนิดของคนที่แต่งตัวประหลาดสาว จะรักที่จะอยู่ในความสัมพันธ์กับ.
ฉันจะไม่เสียใจที่ messing up?

เลขฉันวัยรุ่น.
วัยรุ่นไม่ได้มีความเสียใจ.
นั่นคือสำหรับ 30s ของคุณ.
และสนิมสนิมสนิม.
คุณคือร้อนจัดและฉีก ...
และคุณเล่นกีต้าร และฉันไม่สามารถเชื่อว่าฉันมีเซ็กซ์กับคุณ.
ผมจะเสียใจ การสูญเสียความบริสุทธิ์ของฉันกับคุณ
อาจ.

เลขที่ไม่แน่นอน.
คุณคือ gonna เป็นเรื่องน่ากลัว ที่จะบอกเพื่อนของฉัน.
ขวา.

การพูดที่ ...
นั่นคือที่ที่ฉันควรจะได้ในขณะนี้.
ด้วยเพื่อนของฉัน.

Carry เมื่อผู้ชาย.
คุณสัตว์.
โอ้เรือ.
วางเครื่องสั่นในถุงเท้าของเธอ สำหรับ sakes ของพระเจ้า
ไม่ฉันได้รับการบันทึกสำหรับวันเกิดของเธอ.
ผมมาน้ำผึ้ง.

เพียงเพราะคุณมีน้ำมันหล่อลื่น ไม่ได้หมายความว่าคุณต้องใช้มัน.
รอ.

ฉันจริงๆ ...

อำพัน พ่อ!
พ่อ?

ผู้พิพากษา ผู้พิพากษาที่เหมาะสม.
ผู้พิพากษา KLARK.

เฮ้มองฉันเจ้านายของ Brandy ที่สระว่ายน้ำและ ...
เธอเป็นหญิงสาวที่ดีโดยวิธีการ.

คุณยกสองที่น่าตื่นตาตื่นใจ ลูกสาวที่น่าตื่นตาตื่นใจ.
ฉันต้องการให้คุณออกจากบ้านของฉัน และออกจากลูกสาวของฉัน!
พ่อขั้นต้น.

สิ่งอื่นที่ฉันสามารถทำเพื่อคุณครับ ตอนนี้!
ฉันมัน.

Mom นั่นไม่ใช่ชิป.
ครับไม่มีแม่.

ไม่ปล่อยให้มัน.

ฉันเป็นคนหนึ่งที่จะไม่ได้มีชีวิตอยู่เพื่อด ลูกสาวของฉันเติบโตเป็นผู้หญิง ...
ใครจะไม่สามารถจะปกป้องเธอ จากโลก.
และฉันเกลียดมัน.

คุณบอกฉันที่จะเล่นกับเธอ.
ฉันรู้ว่าฉันได้ แต่ผมไม่ทราบ มันกำลังจะทำให้ฉันรู้สึกเช่นนี้.
โอเคคุณรู้อะไร คุณไม่สามารถจัดการนี​​้.

ไม่ฉันสามารถจัดการกับมัน.

คุณบ้าอะไรทำอะไร
ผมไม่อยากให้เธอที่นี่.
เธอบอกว่าเธอไม่ต้องการให้คุณ.

โอเคพระเยซูหยุด.

คุณคิดว่าคุณสามารถเริ่มต้นการร้องเพลง และเรากำลังจะยกโทษให้คุณ
มันไม่ทำงานเช่นนั้นได้ไหม
เวนดี้.
ฟิโอน่า ผมไม่ทราบว่าคำว่า.
ใช่คุณทำ.

นั่นคือซุปเปอร์เกย์.

อย่าบอกใครเราทำอย่างนี้.

ฉันขอโทษจริงๆพวกคุณ.

นอกจากนี้ผมระยำน้ำสนิม.
ดูที่คุณ.

ใช่.
มันได้อย่างรวดเร็ว.
บรั่นดีกรุณาช่วยบอกฉัน คุณไม่ได้รับคืนนี้ตั้งครรภ์.
ไม่ต้องกังวลเธอเป็นที่นี่.

เราได้โปรด พูดคุยในห้องโถงพ่อ?
มัน okay.
แค่เอนตัวนอน.

คุณ gonna จะ okay.
ให้ฉันเพียงแค่เริ่มต้นด้วยการพูดว่า ...
ถ้าคุณเคยต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับ การควบคุมการเกิดหรือยางหรือ ...
ท่านอย่างน้อยใช้น้ำมันหล่อลื่น ว่าแม่ ...

พ่อผมไม่ได้พูดคุยอะไร เกี่ยวกับสิ่งที่มีคุณว่า.
ขอบคุณพระเจ้า.

ฉันแค่ ...

พ่อฉันดี.
จริงจัง.
คุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับฉัน.

เพราะคุณลูกสาวของฉัน และฉันรักคุณ.
ตอนนี้ท่านกลับไปเล่น กับเพื่อน ๆ ของคุณหลวม.
โอเคพ่อ.
ไม่เคยคิดว่าฉันจะเห็นคุณ ที่ยืนรักษาความปลอดภัย.
ดีสวัสด Hi.
คุณไม่สามารถอยู่ห่างจากที่นี่.
ฉันได้ยินมาว่าคุณหยุดโดยบ้านของฉัน เพื่อบัน​​ทึกฉันเพื่อที่จะพูด.
ฉันแค่อยากจะมาด้วย และขอขอบคุณ.
ใช่ฉันพยายามที่จะทำในสิ่งที่ถูกต้อง แต ผมจบลงด้วยการเย็ดน้องสาวของคุณแทน.
เธอร้อน.

และความผิดพลาดของฉันไม่ได้หายไป.

ผมคิดว่าผมจะเห็นคุณเป็นจำนวนมากในขณะน ว่าคุณกำลังห้อยออกกับน้องสาวของฉัน.
ไม่เราไม่ได้ออกไปข้างนอกหรืออะไร.
มันไม่เหมือนที่ฉันไม่ได้พยายาม แต่เธอกล่าวว่าสิ่งที่ชอบ
ปลาต้องการคน เหมือนผู้หญิงต้องการรถสามล้อ?
ผมไม่ทราบ.

เฮ้พูดถึงการเรียนการสอน ผมไม่เคยจ่ายสำหรับการเรียนการสอนว่ายน้ำ.
คุณไม่คิดว่าฉันต้องการให้มันอยู่กับคุณ, huh?

ฉันเป็นคนที่เปลี่ยนไป, บรั่นดี.
และถ้าคุณต้องการถ้าคุณมีอะไร เกิดขึ้นในช่วงฤดู​​ร้อนต่อไป ...
คุณอยากจะกลับมาที่นี่เพื่อทำงาน ...
มีตำแหน่งผู้จัดการของ รอให้คุณ.
รอสิ่งที่คุณกำลังเลิก?

คุณเพียงแค่เรียนรู้ที่จะว่ายน้ำ.

ใช่ฉันรู้ แต่ฉันคิดว่า ...
ผมคิดว่าการที่มีสีเหลืองอำพันทำให้ฉัน รู้ว่าฉันสามารถทำอะไรได้ดีกว่าคุณรู้หรือไม่ว่า
น้องสาวของคุณก็เหมือนกับคาเวียร์.

เอาล่ะเอาล่ะวิลล เนยแข็งชนิดหนึ่งเช่นเดียวกับคม.
ฉันลิ้มรสคาเวียร์น้อยและฉันร ชอบสิ่งที่ฉันอยากทำในบอยซี?
ดังนั้นฉันจะได้รับการออก.

และฉันจะดีกว่าตัวเอง.
ดีที่ผมเคารพ.

ใช่.

คุณรู้สุขภาพของ Jerry ไม่ได้ทำดีเกินไป ...
และฉันไม่ได้รับน้องใด ๆ ดังนั้น ...
Totally การตัดสินใจที่ถูกต้อง.
Ladies.

Give it อีกหนึ่งเดือนมาร์ซี่.
สวัสดี.

มันได้รับในขณะ.

คุณไม่เคยกลับจดหมายอิเล็กทรอนิกส์ของฉัน.

ฉันแค่ ...

ผมเข้าใจ.

แต่ฉันดีใจท ที่เราชอบไม่เคยมีเพศสัมพันธ์.
ผมคิดว่ามันจะได้เกิดความสับสน มิตรภาพของเรา.
ผมรู้ว่าสิ่งที่คุณหมายถึง.
คุณทำอะไร?

จริงเหรอ ฉันไม่ได้ผมมีเพศสัมพันธ์..
เพื่อนร่วมห้องของฉันและฉันก็ออกไป เมาอาวุโสมาหาฉันและกล่าวว่า
คุณน้อง ผมชอบ ใช่.
สิ่งถัดไปที่คุณรู้ว่า ฉันสูญเสียมันอยู่บนพื้นห้องน้ำ.
เธอเพียงแค่ขึ้นและเอามัน.

ใช่ แต่ทั้งหมดที่จะพูดว่า ฉันแค่อยากให้คุณรู้ ...
นั่นฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณหมายในคืนนั้น.
เพศที่เป็นเรื่องใหญ แต่ก็ยังไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่.
ไม่ได้รับฉันผิดก็เป็นเรื่องใหญ แต่มันก็ไม่ได้เป็นเช่นใหญ่จัดการ.
ไม่มันไม่ได้.
ผมคิดว่าสิ่งที่ผมหมายถึงคือ บางครั้งมีเพศสัมพันธ์เป็นแค่เรื่องเซ็กซ์.
ใช่บางครั้งมีเพศสัมพันธ์เป็นแค่เรื่องเซ็กซ์.
วงกลมเล็ก ๆ น้อย ๆ .

รอฉันมีความคิด.
โอ้พระเจ้าของข้าพเจ้า.

คาเมรอนก็จะเกิดขึ้น.
เฮ้พวกเขากำลังทำ clambake with ...

ฉันกล่าวว่าไม่ประตูหลัง.
มีประตูเราไม่ได้ทำอะไร.

เราไปกว่านี้.
งานดี, คาเมรอน.