# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by The amateur Please do NOT hardsub .

ตอนที่ 11
เกิดมาบนโลกใบนี้
รักแรกของฉัน
คือเธอคนเดียว
น้ำตาที่ทำให้เจ็บปวด
จะจางหายไปกับแสงสว่าง
..เป็นรักของฉัน
ที่อยู่ในดวงตาของเธอ
นี่ ยองอิน!
ที่ฉันสามารถพึ่งพาได้ ดูสิ?

ไม่มีอะไรเกิดขึ้น?
day by day is my everything...
คุณไม่ได้อยู่บนถนน, นี่ในบ้าน.

คุณ, คุณรู้ว่านี่เป็นการป่วยชนิดนึงนะ?
คุณเป็นคนไม่ชอบทำความสะอาดหรือ?

คำพูดว่า"ฉันรักเธอ"..
เป็นคำพูดที่ฉันอยากพูดมากๆ
ทุกๆครั้งที่ได้ยินเสียงหายใจของเธอ
คำพูดพวกนั้น เติมเต็มหัวใจฉัน
ฉันอยากมีชื่อเดิม
กลับมาเป็นคนเดิม
คนที่ร่วมลมหายใจด้วยดวงใจเดียวกัน
ความรักเหมือนปาฎิหาริย์
ทั้งตาและปลายนิ้ว
ดึงมันมาหาฉัน
ไม่รู้สึกอบอุ่นขึ้นหรือ?
ฉันไม่มีอะไร..
มีแต่..

ที่ฉันสามารถหัวเราะเคียงข้างเธอ
ทุกๆนาทีกลายเป็นชีวิตของฉัน
คำพูดที่ว่า "ฉันรักเธอ"
เป็นคำพูดที่ฉันอยากพูดมากๆ
ทุกๆครั้งที่ฉันได้ยินเสียงเธอ
คำพูดพวกนั้น เติมเต็มหัวใจฉัน
ฉันอยากมีชื่อเดิม
กลับมาเป็นคนเดิม
เพื่อทจะี่ร่วมลมหายใจด้วยดวงใจเดียวกัน
ความรักเหมือนปาฎิหาริย์
เอามานี่, ฉันถือให้.
ไม่ค่ะ, มันไม่หนัก
เอามาให้ฉัน.

คุณคนบ้า!
นี่.
เราพบกันอีกแล้ว
ยองอิน, ไปกันเถอะ.
ค่ะ.
คุณไม่กลับหรือ?
ลงไปด้วยกันสิ.
งั้น...
ลงไปเองทีหลังแล้วกัน.
ช่วยอยู่ข้างหลังด้วย*...

ฉันหมายถึง สวัสดี
นี่เธอ!
ฉันหิว.
ไปกินกัน
คือว่า...
ฉันพึ่งกินคิมบับ,
ท้องฉันหิวนิดหน่อย...

ฉันไม่หิวเลย.
งั้น เธอก็ไม่ต้องกิน
ไปดูฉันกิน.
คือว่า...

มันเป็นเรื่อง จะสารภาพรัก กับฉันหรือ?
อะไรนะ?
สารภาพรักอะไร?

ทำไมฉันต้องสารภาพรักกับเธอ?
ถ้ากินข้าวด้วยกัน หมายถึงสารภาพรักนะ,
งั้นพรุ่งนี้เที่ยง ฉันนัดกับลูกค้า คนเยอรมัน, คุณเดอดิช คิริน
ก็หมายความว่า ฉันต้องสารภาพรักกับเขาหรือ?
เธอเป็นเด็กที่แปลกจริงๆ.
ฉันรีบร้อนสำหรับเรื่องไร้สาระจริงๆ.
ฉันก็คิดว่า ชาซึงเฮียว จะสารภาพรักกับเธอ.
ฉันจะบอกว่า,
ถ้านี่เป็นการสารภาพรักนะ, มันไม่เถื่อนไปหน่อยหรือ.
ปราศจากการพิจารณาหรือห่วงใย.
มันฟังไม่เหมือน การสารภาพรักนะ, ยองอิน.
ผมคิดว่า คุณต้องกินคนเดียวแล้ว, ท่านรองชาซึงเฮียว.
คราวหลัง, น่าจะนัดก่อน ค่อยมา,
จะได้ไม่ผิดหวัง.
ไปเถอะ, ยองอิน.
คือว่า, ค่ะ.
งั้น ก็คิดว่ามันเป็นการสารภาพรัก.
ถือว่าเป็นสักครั้ง.

ค่ะ?
ฉันสารภาพแล้วไง, ไปกินกัน
ไม่ต้องสนใจฉัน.
ถ้าคุณจะสารภาพ, งั้นก็ ทำมัน พรุ่งนี้ กับคุณเดอดิช คิริน
นี่เธอ!
หยุดนะ!
เธอไม่ฟังเลย?
อย่าไป.
ฉันขอให้เธอ อย่าไป.
อยู่กับฉันที่นี่, ซอนยองอิน.
อะไรนะ?
"งั้น ก็คิดว่ามันเป็นการสารภาพรัก.

ฉันพูดไม่ออกจริงๆ
เขาคิดว่าเขาเป็นใคร ว่าเขาต้องการกินข้าวกันฉัน?
แล้วมีอีก...
เขาจะกินคนเดียว และให้ฉันไปนั่งดูเขากิน?
ทำไมฉันต้องทำ?

จริงๆนะ!

โอ้, ฉันเดือดแล้วนะ.

โอ้!

เธอเอาตราประทับกับบัตร ประจำตัวมาหรือเปล่า?
ฮ้า?
ค่ะ.
- ไปกันเถอะ

คุณได้เจอพวกเขามัย?

ทำไม อยู่ดีๆก็พูดขึ้นมา?
อยู่ๆวันนึง,มีคนมาบอกว่า เป็นพ่อแม่,
เขาอาจจะดุร้าย และมี ความผิดทางอาญาทำร้ายคนอื่น,
...หรืออ้างว่าป้องกันตัว, คุณจะทำอย่างไร?
เธอไปว่าพ่อแม่คนอื่นได้ยังไง...

พ่อแม่ที่ฉันไม่เคยพบ,
ทำไม เกิดสนใจขึ้นมาทันทีทันใด?
ดูเหมือนคุณไม่ระลึกถึง, และตายอย่างสงบ.
ช่วยแสดงความนับถือคนตายด้วย คุณซอนอิลกอน.
เจ้าโง่...
เรื่องบางเรื่องก็พูดได้ บางเรื่องก็ห้ามพูด!
ตายโดยไม่ได้เห็นหน้าพ่อแม่ เป็นสิ่งที่ฉันเสียใจมาก!
อะไรนะ?

ทำไม ต้องเสียใจ?
มันแตกต่างกันหรือ ที่จะตาย โดยเคยพบพ่อแม่หรือไม่?
ทำไม คุณถึงยืนยันที่จะพบพวกเขา รู้จักพวกเขา?
ผมอยู่มาได้ โดยที่ไม่รู้จักพวกเขา,
ทำไม ผมจะอยู่ต่อไปตลอดชีวิต ไม่ได้ ถ้าไม่ได้พบพวกเขา?
มันพิเศษอย่างไร ความสัมพันธ์แบบนั้น..
อยู่ๆก็ปรากฎตัวหลังจาก 10ปี, ร้องไห้, คร่ำครวญ,
คุณตายไปแล้ว มันจะสำคัญอะไร ที่จะทำมัน?
[หนังสือร้องเรียน]
นักเลงเจ้าหนี้, พยานบุคคล, หลักฐานการตายและจดหมายลาตาย
ถ้าไม่มีหลักฐานใหม่ๆ, ผมรู้ว่า ไม่มีทาง ที่จะร้องเรียนให้เปิดคดีใหม่.
แต่ ช่วยกรุณาทบทวนดูอีกครั้ง เพื่อครอบครัวคนตายด้วย
เพื่อให้หนังสือร้องเรียน ของยองอิน ไม่เป็นโมฆะ,
นักสืบคิม, กรุณาช่วยเราหน่อย.
ผมคิดว่า คุณน่าจะหยุดพยายามได้แล้ว
ผมกำลังเริ่มคดีใหม่ แต่พวกคุณดึงผมออกมา.
ทำไม พวกคุณไม่ปล่อย ให้ผมอยู่อย่างสงบ?
นี่ ไม่ใช่การแข่งขันเลือกตั้ง, ทำไม พวกคุณต้องพลัดเปลี่ยนกันมาด้วย?
มีใครมาอีกหรือครับ, นักสืบคิม?
โอ้, บลู ส...
นั่นไงเขา!
เขาเป็นใคร?
เขาทำงานให้บลูสตาร์ ท่านรองฯชาซึงเฮียว.
คุณไม่รู้จักเขาหรือ?
ท่านรองฯชาซึงเฮียว, ทำไม ต้องเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้?
ผมก็ไม่รู้.
เขาขอร้องผู้ตรวจการ เองเลย เขาตั้งใจ ให้มีการสืบสวนใหม่.
พวกเขาต้องการอะไร?
เขาบอกว่า มีหลักฐานใหม่ และต้องการให้เปิดคดีใหม่
หลักฐานใหม่?
มันคืออะไรหรือครับ?
ข้อมูลนั้นเป็นเรื่องส่วนตัว, ผม ไม่ได้อยู่ในห้องสมุด จะได้แสดงให้คุณดู.
สวัสดี!
โอ้, คุณเอง.
มาทำอะไรที่นี่?
อ้อ ฉันมายื่นหนังสือร้องเรียน เพื่อให้สืบคดีพ่อฉันใหม่...
โอ้!
ทนายยูน, คุนมาที่สถานีตำรวจทำไม?
ผมมาเรื่องเดียวกันคุณนะ ผมว่า.
อะไรนะ?
ดูเหมือน ท่านจะไม่ได้บอกคุณ.
ใช่แล้ว,ท่านไม่ใช่คนที่จะอธิบาย รายละเอียดให้ใครฟัง
การจะรื้อคดี มันไม่ง่ายนะ, แต่ว่า ท่านรองฯ ได้แนะนำการเปิดคดีใหม่,
ดังนั้น คงมีผลออกมา เร็วๆนี้.
ท่านก็เป็นอย่างนี้แหละ.
ทำไม ท่านรองฯ ชาซีงเฮียว...

ใครจะรู้?
ท่านเป็นคนไม่กังวลหรือ คิดสนใจเรื่องใคร...
แต่ทำไม ทำกับคุณคนเดียวไม่รู้?
ฉันก็สงสัยเรื่องนั้นมาก.
เขาอาจจะรู้สึกไม่ดี ที่เห็นคุณเป็นอย่างนี้.
เขารู้มากกว่าใครๆว่า การอยู่คนเดียวนั่นเป็นอย่างไร.
ถึงคุณจะตัวคนเดียวตอนอายุ 20,
ท่านรองฯต้องอยู่คนเดียวตั้งแต่เด็ก.
เขาอายุ 4 ขวบ เมื่อเขาตัวคนเดียว.
4 ขวบ?
นั่นอาจ...
เป็นเหตุผล, ผมบอกแน่นอนอะไรไม่ได้.
นี่เป็นการคาดเดาของผม.
อาจจะมีเหตุผลอื่นอีก ก็ได้
จะไปไหน, หนุ่ม?
ไม่, อย่าไป...

ก่อนที่ยองอินจะกลับ, อยู่ที่นี่เถอะ.
ฉันมาไกลขนาดนี้!

นั่น ไม่เกี่ยวกับผม.

ใครบอกให้เธอมาหา?

ฉันเป็นคนที่อยากเห็นเธอ.

อ้า!

ฉันอยากจะถามเธอหน่อย, ตอนนี้ปากฉันคันมาก.
เธอมาที่นี่ ทำไม?
ซื่อสัตย์หน่อย, บอกฉันมาตรงๆ, ไอ้หนุ่ม
ผมเอาของมาคืน.
เสื้อที่ผมยืมไป.
มันแปลกๆนะ?
แปลกยังไง?
คุณรู้สึกแปลกๆเพราะคุณ ดูมันในแสงที่แปลก, ไม่ใช่หรือ?
ไม่ว่าพ่อหรือลูก, พวกคุณไปสู้กันเอง ว่าใครเป็นคนแปลก.
ถึงอย่างนั้น,ถึงเราจะเป็นคนแปลกๆ เธอก็เป็นคนแปลก ไม่ได้หรือ.
ฉันหมายถึง,
ในเมื่อเธอต้องมาคืนเสื้อ, เธอก็น่าจะกลับได้เลยนี่
แล้วทำไม ต้องให้ลูกสาวฉันมา กินข้าวกับเธอด้วยหึ เจ้าโง่?
เธอเป็นคนดีนักหรือ?
แล้วคนไม่ดี เชิญคนไป กินข้าวด้วย ไม่ได้หรือ.
และ, มันเป็นแค่อาหาร.

ผมแค่หิว, แค่นั้น.

แล้วลูกสาวคุณก็อยู่ต่อหน้าผม
ยิ่งกว่านั้น, ผมคงไม่กินกับชินแจฮาหรอกนะ
โอ้, แค่นั้นหรือ?
นี่เป็นสิ่งที่ดีที่สุด ที่ฉันได้ยินเลย.
ฉันคิดว่าเธอคงไม่ถึงข้อจำกัด.

คุณพูดว่า อะไรนะ?
ผมนี่อ่ะนะ ปราถนาเธอ?
ผมปรารถนาเธอ?

ต่อให้ลดราคามากแค่ไหน, ผมยังดีกว่าซอนยองอินเป็นตันเลย.
ดี,จำไว้ให้ดีล่ะ
ฉันจะบอกเธอ โดยเฉพาะเลยนะ.

จากนี้ไป, นอกจากตอน ฉันเป็นเธอ, เธอห้ามมาหาลูกสาวฉัน.
เธอเข้าใจไหม?
ไหน ก่อนหน้านี้ บอกให้ผมช่วยไง?
นี่, ไอ้บ้า!

เมื่อฉันไม่สบายใจเกี่ยวกันเรื่องนี้, ฉันจะทวนให้ใหม่.
ไม่ว่ากรณีใดๆ, ห้ามเธอจีบลูกสาวฉัน!
ยองอินของฉัน, ไม่ใช่สำหรับคนเลว ที่ปฎิบัติกับเธอแย่มากอย่างแก!
แม้แต่ปาร์คจีซอง* (แมนฯยูฯ)มาเอง,
ฉันยังต้อง ขอคิดอยู่ก่อน..
แต่ว่า, ในที่สุด ฉันอาจจะตอบตกลง...
ถึงอย่างนั้น ฉันยังต้องคิดหนัก!
แล้วแกคิดว่าแกเป็นใคร, เจ้าโง่?

นี่, ตุณซอนอิลกอน.

ผมก็เล่นฟุตบอลนิดหน่อย เหมือนกัน.
แล้ว ปาร์คจีซอง รู้จักฟุตบอลแค่นิดหน่อยหรือ?
แกเคยได้รับการคัดเลือกจาก สมาคมฟุตบอลอาชีพหรือ?
แกเคยทำหรือ?
กล้าดียังไงมาเทียบกับ ปาร์คจีซอง, แกนี่มันโง่!
จากมุมมองของผม, คุยเรื่อง ซอนยองอินกับปาร์คจีซอง เป็นเรื่องโง่
และคุณคงลืมไปแล้วว่า, ลูกสาวสุดที่รัก, ไปกับ ชินแจฮา,
เธอไปเที่ยวกับชินแจฮา.
และบ้าเอ๊ย, ไปกันแค่ 2 คนด้วย!
อะไรนะ?

ห้ามฉันปรารถนาเธอ?
ทำไมฉันต้องพบเธอ?

แค่อาหารมื้อเดียวก็พอ, แต่เธอไปชายหาดกับผู้ชายคนอื่น.
ฉันจะกลายเป็นบ้ามัย ถ้าตามหาเธอ?
ฉันจะไม่มาหาเธอ.

นี่เธอ!
คุณอยู่ที่นี่มานานเท่าไหร่?
ฮ้า?
โอ้!

ทำไม ไม่ไปชายฝั่งทะเลล่ะ?

ก็คุณบอกว่าอย่าไป มันมีแค่ครึ่งน้ำ กับครึ่งทราย.
กลับขึ้นไปสิ.
อ้า ใช่.

ใครต้องการพบฉัน?
อ้า?
คือ, ฉันหมายถึง...
งั้น, ฉันพยายามจะบอกว่า...
คุณรอฉันอยู่หรือ?
ฉันใช้ยาอะไร?

ฉันจะรอเธอไปทำไม?
คนอย่างเธอ, ฉันจะรอทำไม...

ฉันรอ, ด้วยเหตุใดเหตุหนึ่ง.
ทำไมคุณถึงรอฉัน?
สงสัยฉันจะโดนยา.
คุณหิว ใข่มัย?
ไหนคุณบอกให้ฉันไปกินข้าวกับคุณ?
ไปกินกันเถอะ.
ฉันกลับมาเพื่ออาหารนี่นะ.
อ้อ.
ฝรั่งเศส, อิตตาเลี่ยน, อินเดีย, ไทย,
อะไรนะ?
อาหารฝรั่ง,จีน, ญี่ปุ่น, เกาหลี, เธอเลือกสิ.
โอ้, ค่ะ...
ไป..

ดีแล้ว.
ไปเถอะ
นี่เธอ,
ค่ะ?
เธอคิดว่า ปาร์คจีซองเป็นยังไง?
ใครค่ะ?

ใช่.
เธอชอบเขาหรือไม่?
ฉันชอบเขา
แต่ฉันชอบ อียองเปา มากกว่า
งั้นหรือ?
อียองเปา แต่งงานแล้ว ไม่ใช่หรือ?
อะไรนะ?
คุณพยายามจะพูดอะไร?
ไม่.

ลงจากรถผม ลงไป!
ฉันไม่ไป.

ไหนบอกว่าไม่ไง?
เธอบอกว่าจะไม่ทำไง.
กล้าดียังไง พาลูกสาวฉันไปกินข้าว!
นี่!

ลงไป!
- ลงไปเดี๋ยวนี้!

คุณจะให้ฉันโดดลงจากรถ ที่กำลังวิ่งนี่อ่ะนะ?
ทำไมเปลี่ยนใจอีกแล้ว?
โอ้!

ที่อยากจะไปกินข้าว.
ฉันไม่ได้พูดกับคุณ.
ฉันพูดกับตัวเอง, ใช่.

ขนาดพูดกับตัวเอง ยังใช้ คำพูดสุภาพอีกหรือ?
ว้าว!

นี่, ฟังนะ.
ไม่ว่าคุณคิดจะทำอะไร...
ออกไปเดี๋ยวนี้, เดี๋ยวนี้!
ลดกระจกลง, หน้าต่างน่ะ!
ขณะที่ผมยังใจดีกับคุณ, ลดกระจกลง หยุดแอบฟังได้แล้ว.
อะไรนะ?

ไอ้บ้า!

และเขาแย่กว่าใครทั้งหมด!
ลูกสาวฉันนะจริงจังกับการ ออกไปกินข้าวมาเลย.
แล้วเธอยอมตามทำมัย?

อยากจะทำก็ทำไป.
ผมจะทำอย่างที่ผมต้องการ.
ซอนยองอิน...
เวลาที่คนทะเลาะกับผี, เธอคิดว่า ใครจะขนะ?
อะไรนะ?
ไม่เป็นไร, เปลี่ยนเรื่องเถอะ.
ถ้าคนทะเลาะกับผี, เธอจะช่วยใคร?
เฮ้, ผี!

ยองอิน,บอกว่า 'ผี'!
ถ้าเป็นอย่างนั้น, ผีก็..
เห็นมัย, เจ้าบ้า!
ทะเลาะกับคน...

ไอ้บ้า.

จากนี้ไป, ถ้าแกกล้าแม้แย่จับ เส้นผมของยองอิน,
ฉันไปไม่ปล่อยแกเลย, เข้าใจไหม?
ถ้าแกเตะปลายนิ้วเธอ,
ตั้งแต่พรุ่งนี้ไป, ฉันจะทำให้แกเสียใจ!

ไอ้บ้า.
เฮ้, ชาซีงเฮียว.

เฮ้, นี่มัน...

ขอ...

นี่เป็นการขอความรัก, ใช่ไหม?
ครั้งนี้เป็นการขอความรักจริงๆ, ใช่มัย?
อย่าเข้าใจผิด.
สำหรับเธอ, กินข้าวด้วยกันเป็นการขอความรัก?

คิดว่าเหมือนกับเช็กค์แฮนด์.
นี่เป็นส่วนหนึ่งของการ ออกไปกินข้าว.
ฉันไม่ได้จับมือเธอ เพราะอยากจับ.
นี่เป็นการทักทาย!
ผู้จัดการนา ไม่อยู่ค่ะ?
เขาเดินทางไปทำธุรกิจ.
ฉันจะดูแลท่านอย่างดีค่ะเพื่ออำนวย ความสะดวกให้ท่านมากที่สุด.
คาลอง เซก้าร์* ได้เตรียมไว้หรือไม่?

ค่ะ, เราเตรียมไว้พร้อมแล้ว.
ฉันเกลียดของที่ลอยอยู่ในน้ำ, ดังนั้น อย่าใส่เลมอนให้ฉัน.
อย่าเดินเตร่แถวโต๊ะ ระหว่างมื้ออาหาร คิดว่านั่นเป็นบริการที่ดี.
และ, ภาชนะใส่อาหารต้องอุ่นพอดี...
ยองอิน, ลูกไม่เป็นไรนะ?

ไม่ว่าพื้นจะเรียบแต่ไหน ลูกก็...
เด็กนี่ ลูกต้องดูทางเวลาเดินสิ.
ท่านไม่ได้มาคนเดียวหรือ?
โอ้!
ฉันจะบอกอีกครั้ง...

คุณไม่เป็นอะไรนะครับ?
นั่น, ดูไอ้บ้านั่นสิ!
ไม่ว่าแกจะอายแค่ไหน แกจะปล่อยเด็กคนนี้ทั้งยังงี้ ไม่ได้?
ดูสิ, ยองอิน?
นี่แหละ ที่พ่อขัดขวางไอ้บ้านั่น.
พ่อขอห้าม!

ฉันทำให้คุณอายหรือ?
ใช่.
ก็แค่หกล้ม, ทำไมต้องทำท่า งี่เง่าอย่างนั้น?
ท่านรองฯชา นี่ยิ่งใหญ่มากหรือ?
ใช่, เธอจะรู้ ท่าเธอมีตา
ในเมื่อเธอรู้แล้ว, รีบๆกินสิ.
นี่ ไอ้เลว,
ถ้าแกได้ยินนี่, แกยังจะอารมณ์ดีอยู่หรือ และจะยังกลืนเข้าไปลงไหม?

นี่เป็นงานศิลปจริงๆ...

นี่, ซอนยองอิน.
นี่มันทรยศกันชัดๆ, รู้มัย?
ลูกบอกว่า ความนับถือตัวเอง ของลูก สูงเท่า ตึก 63 ชั้น,
แต่กับผู้ชายคนนี้...

ผู้ชายคนนี่มันดียังไง แก่ก็แก่?
ชาซึงเฮียว,
แกน่ะอายุ 31...
ลูกฉันแค่ 20.
นี่เกือบเป็น"อา" ได้นะ, แกรู้ไหม?
ถ้าแกทำอย่างนี้, แกก็ล่อลวงเด็ก!
ดังนั้น, gไปหาผู้หญิงที่อายุเหมาะกับแก สิ.
หยุดทำอย่างนี้กับลูกสาวฉัน.
ฉันเตือนแกอีกครั้ง.
แก...

อย่าแตะแม้แต่ปลายผมเธอ.
แค่ให้เธอได้กินดีๆ แล้วส่งกลับบ้าน.
เข้าใจมัย, หนุ่ม!

แกจะทำอะไร?
ไอ้บ้า, แกจะทำอะไร?
แกจะทำอะไร?
คุณจะทำอะไร ระหว่างกินนี่?
กิน, โอเค?
เรามากินกัน.
ไม่!
แกทำไม่ได้นะ, ไอ้เลว!

กินสิ, แค่กินนะ!
นี่...

คุณจะทำอย่างนี้ โดยลืมตาอยู่หรือ?

ฉันเป็นที่ที่ไม่สะดวก.

ทะ...

- เธอให้ยาสระผมอะไร?

ก็...

ไม่มีอะไรสำคัญหรอก, ฉันไม่ได้ใช้ของดีอะไร.
งั้น ใช้ของดีๆ.
กลิ่นมัน ช่าง...

อะไร?
คุณพูดอะไร?
ทำไม ทำอย่างนี้กับฉัน?
ทำกับคนๆนึง...

ทำอะไร?
คุณอย่าทำให้ฉันสับสนสิ?
ฉันไม่รู้ว่าคุณทำอย่างนี่ ด้วยความตั้งใจหรือเปล่า,
แต่ ฉัน...
ฉันถูกรบกวนโดยคุณ.
ฉันคิดถึงคุณตลอดเวลา.
ฉันคิดว่า ฉันทำพลาดเรื่องก้นบุหรี่นั่น.
ฉันประเมิน ชาซีงเฮันวต่ำไป.
ฉันไม่เคยคิดว่าเขาจะกวนใจ ขนาดนี้
ให้ฉัน ลองสตาร์ตดู ได้มัย?
อีกไม่นาน, ฉันหวังว่าจะหารถแบบนี้.
มันใช่เงินเท่าไหร่ต่อปี ที่จะดูแลรถนี่?
ถ้าฉันหาภาพวาดของซอนอิลกอน ไม่ได้, ฉันก็จ่ายแกไม่ได้เหมือนกัน
โอ้!

นี่ปรับอัตโนมัติทั้งหมดเลยหรือ.
เงินนี่ ยิ่งใหญ่จริงๆ.
เลิกขมวดคิ้วได้แล้ว.
เราก็แค่ ต้องหาไอ้บ้านั่น แค่นั้น.
คุณคิดว่า ฉันจะยอมให้เงิน 20-30 พันล้าน จากไปง่ายๆหรือ?
- 5 เปอร์เซ็นต์เป็นเงินก้อนใหญ่น่าดู.

สิ่งที่เราต้องทำก็คือ หามัน
หลังจากสถานการณ์อย่างนี้?
ใครล่ะ ที่ทำให้ฉันอยู่ในสถานการณ์ ลำบากอย่างนี้?
เพราะแก, ฉันต้องทำ แม้ว่าจะไม่อยากทำก็ตาม
มันไม่มีทางหยุดได้หรอก,ฉันหยุดไม่ได้, ฉันกลับไม่ได้ หรือไม่มีทางจะกลับแล้ว.
ไม่มีทางออกอย่างอื่นแล้ว ฉันต้องเดินหน้าต่อไป.
ดังนั้น อย่าทำเป็นว่ามันเป็นเรื่องง่ายๆ ทำตามแผนของฉัน,และทำให้ดีด้วย!
งั้นก็เลิกอ้อมค้อมได้แล้ว บอกแผนดีๆ มาได้เลย.
ฉันจะเลิดตาม ชาซึงเฮียว.
และเริ่มจากพรุ่งนี้, เราจะติดตามครูใหญ่หวัง แทน?
คุณทำตามสไตส์ของคุณเลย, ผู้อำนวยการ!
แกพูดว่าอะไร?
ถ้าเป็นฉัน,
ในเมื่อคุณจ่ายเงินจ้างฉันแล้ว, ฉันจะพูด, ฉันจะไม่ใช้วิธีนี้.
คุณบอกว่า ครูใหญ่หวัง เป็นคนเก็บภาพไว้ ใช่ไหม?
เราก็แค่จับเจ้าเด็ก ซอนยองอิน,
แล้วก็ขู่เจ้าครูใหญ่หวังนั่น เกมส์ก็โอเวอร์, ใช่มัย?
คุณรออะไร?
เฮ้...
อย่าบอกว่า นอกจากภาพแล้ว, คุณยังต้องการอย่างอื่นอีก?
ทำไม มีกล่องข้าวในรถล่ะ?
คนรวยอย่างคุณ ไม่น่าจะ มีของอย่างนี้ติดตัว?
แปลกจริงๆ.
ฉันไม่รู้ว่า เธอออกมาแล้ว.
ฉันหิว, เธอรู้มัย.
นี่, ดี่มนี่สิ.
เธออยากดูพระอาทิตย์ตก หรือ พระอาทิตย์ขึ้นจากชายหาด?
ไปกันเถอะ
ตรงไปชายหาดกัน.
นี่, เด็กน้อย.
ค่ะ?

สมองเล็กๆของเธอ, กำลังคิดอะไรอยู่?
ดูเหมือนจะไม่ได้ยินที่ฉันพูด.
โอ้!

เธออยากดูพระอาทิตย์ตก หรือ พระอาทิตย์ขึ้นจากชายหาด?
นั่นน่ะที่ฉันพูด, ทำไม?
บอกเธอตรงๆ,
จริงๆแล้ว, จนถึงเมื่อวานนี้, ฉันไม่ค่อยชอบชายหาดหรอก.
แต่ ตอนที่เห็นคิมบับอันอ้วนๆของเธอ, ฉันก็อยากจะไปขึ้นทันที.
พระอาทิตย์ตก หรือขึ้น,และถ้าปาก เธอจะระเบิด เธอน่าจะกินมันให้หมด.
ซอนยองอิน ทำคิมบับอ้วนๆสำหรับฉันคนเดียว
เธออยากไปไหนหรือ?
พระอาทิตย์ตก หรือ พระอาทิตย์ขึ้น?
เราไปชายหาดกัน วันอื่นเถอะนะ คุณ
ฉัน...
ไม่ว่ายังไง, ฉันอยากกลับไปตรวจดู.
ฉันรู้สึกป่วย,
เพราะมีบางอย่างรบกวนใจฉันอยู่.
โอ้!
งั้น ฉันกลับล่ะ.

ขอบคุณสำหรับวันนี้, ไม่สิ...
ฉันขอบคุณ ทุกอย่างที่คุณทำให้.
อย่าเอาคิมบับไปให้คนอื่น เพียงแค่มันไม่อร่อย
เพราะมันสำหรับคุณ, คุณต้องกินมัน.

ยองอิน!
ไปเถอะ.
เฮ้, นี่มันคิมบับนี่?
แล้วฉันก็คิดว่ามันเป็นอาหารอะไร.
นี่, มันน่าเกลียดสิ้นดี.
นี่มันไม่ใช่คิมบับ แต่เป็นอาวุธอะไรสักอย่าง.
อย่าแตะต้องมัน!
ทำไม ต้องซีเรียสด้วย!
มีอะไร?

อาหารมื้อนี้...

ฉันจะไปล่ะ.
อะไรนะ?

ฉันบ้าไปแล้ว, บ้า!
นี่, ซอนยองอิน!
ไปเดินเล่นกัน,
ฉันรู้สึกอิ่มไปน่ะ
สวยจังเลย.
สวยจริงๆนะ, ใช่มัย?
พวกเต่าสบายดีหรือ?
ใช่.
ทำไม่ ถึงเลี้ยงเต่า?
รู้ไหม ลูกหมาหรือลูกแมวก็มี.
พวกมันเงียบดี
และไม่มีปัญหามากด้วย.
และมันอายุยืนกว่าฉัน.
ถึงแม้ว่ามันจะหนีไปจากฉัน,
ในเมื่อมันเดินช้า, ฉันจะไม่มีทางเสียมันไป.
ถ้ามันจะไป, มันก็คงหนีลงทะเลไป.
อย่างน้อย ฉันก็รู้ว่าจะหามันเจอที่ไหน.
ทำไม มองฉันอย่างนี้?
ก็...
ก็แค่มองคุณไง.
ฉันเป็นคนที่ ปิดบังความรู้สึกไม่เป็น,
หรือไม่เก่งที่จะซ่อนมันด้วย.
ฉันจะบอกเธอตรงๆ.
เธอก็อยู่ในใจฉันตลอดเวลา.
ใช่แล้ว, คอยแต่คิดถึงเธอ เหมือนกัน.
แต่ฉันไม่ชอบเลย.
มันไม่สบาย และมีปัญหา.
ฉันไม่อนุญาต...

ให้ใครเข้ามาและรบกวน.
มาเจอเพื่อแยกกัน, จากกันและส่งไปไกลๆ...
ฉันเป็นคนที่ไม่เก่งเรื่องนี้.
ถ้าฉัน ทำให้เธอสับสน, ฉันก็ขอโทษด้วย.
นอกจากนั้น, ฉันอายุมากกว่าเธอ 11 ปี.
อายุไม่สำคัญหรอก...

สำคัญสิ.
อายุเป็นปัญหาเสมอ.
ฉันจะทนเธอไม่ได้.
เธอก็จะทนฉันไม่ได้เหมือนกัน.
อย่าคิดถึงฉันเลย.
ไปหาคนที่เหมาะกับเธอ.
ฉันไม่คิดว่า ฉันดีพอ.
Let's walk...

I'll remember this moment, even down to a tiny breath,
I'll remember you, who will be forever uncomfortable,
everything that's meant for me
I'll stay here for him...
I'll stay here for him...
Though I can't keep you from leaving,
I know you don't hate me...
Your honest, childish eternal spirit looking at me with all your heart
I cannot repay you completely with childish words like 'I love you'
I'll remember this moment,
even down to a tiny breath...
I'll remember you, who will be forever uncomfortable,
everything that's meant for me...
I'll remember this moment, even down to the smallest moment...
you, who will be forever uncomfortable, your appearance now,
everything that's meant for me...
I'll stay here for him...
I'll stay here for him...
ปลายเมษา, ฉันประกันด้วยชื่อเสียงของฉัน, นิทรรศการของจิตรกรซอนอิลกอนจะถูกจัดขื้น.
ทำไมเสี่ยงเรื่องไม่มีประโยชน์อย่างนี้?
แม่จะจัดนิทรรศการปลายเมษา ได้ยังไง ถ้ายังไม่มีภาพวาด?
ทำไม แม่ทำอย่างนี้?
ฉันแค่พูดว่า เรามีแผนจะจัดแสดง งานของจิตกรซอน.
ฉันไม่เคยพูดว่า ปลายเมษา...

-แม่พูดเรื่องสัญญาหรือเปล่า?

- แม่มีหลุดออกไปหรือเปล่า?

หล่อนบอกว่า ในเมื่อจิตกรซอน ตายไปแล้ว, เราจะพิสูจน์ได้ยังไง ว่าเรามีสัญญากับเขา
ขุด แล้วก็ขุด...
งั้น!

แม่เลยบอกเรื่องสัญญาที่จำกัด เวลาของ ฟิวเจอร์แกลลอรี่?
เป็นที่จะไม่เขียนถึง.

แล้วแม่คิดว่าถูกต้องแล้วหรือ?
แม่ก็เคยเห็น จิตรการอื่นๆ ฟ้องร้องเรื่องนี้, แล้วบอกหล่อนทำไม?
ก่อนที่เราจะได้จับต้อง ภาพวาดนั้น,
หนังสือสัญญาก็ตกอยู่ในมือนักข่าว และเขียนข่าวออกไป,
จากที่แม่บอก, ทั้งแม่และผม...
เราทั้ง 2 คนจะถูกกล่าวหา เข้าใจมัย แม่?
ก็, นั่น, มันก็ถูก.
ภาพวาดของจิตรการซอน จะถูกประมูลที่นิวยอร์ค.
ถ้าสื่อรู้ว่า เราปิดบังเรื่องนี้ ไม่ให้ศิลปินรู้,
สัญญาจะมีไว้เพื่อผูกมัดทางกฎหมาย ได้อย่างไร?
ตนทั้งฝูงจะม่ที่นี่ เพื่อหารายละเอียด
ยิ่งกว่านั้น,
เห็นสัญญาที่ใกล้จะหมดลงของเรา,
15 เมษา มันใกล้แค่นี้เองนะแม่!
แม่ถึงบอกไง, เราต้องหาภาพนั่นให้เจอเร็วๆ.
ในที่สุด, ก็ต้องสู้กลับเวลา.
ยู แกลลอรี่ กับ ลูกสาวของศิลปินซอน
ผู้จัดการยูน, เธอ...
เธอถืออะไรในมือน่ะ?
ฉันถามว่า อะไร?

สำเนา สัญญาของศิลปินซอน.
ดูเหมือนว่าคุณลงทุน 10 ล้าน และ กำไร 20 พันล้าน นะ ท่านประธาน.
อ้า,หรือไม่ใช่?
ใครจะเป็นเจ้าของ 20 พันล้านจะรู้กัน ในวันที่ 16 เมษา, ใช่ไหม ท่านประธาน?
ใช่มัย ท่านประธาน?
แต่ดูเหมือนลูกสาวของศิลปินซอน จะไม่รู้เรื่องนี้นะ...
มรดกจากพ่อของเธอ.
ขอคุยด้วยหน่อย.
เขียนใบลาออกมา.
อะไรนะ?
แล้วเธอจะทำอะไร ก็ทำไป
แจฮา!
คุณได้พยายามอย่างมากในนามของฉัน.
ที่ แกลลอรี่ของเรามีวันนี้, ต้องขอบคุณเธอทั้งหมด.
ฉันรู้สึก ขอบคุณจริงๆ
เธอหมายความว่าอะไร?
เธอจะบอกว่า เราควรเลิกกันหรือ?
ดูเหมือนว่าเป็นเธอ ที่แนะนำให้เราเลิกกัน.
ฉันแค่พยายามปกป้องตัวเอง จากท่านประธาน.
จากที่ฉันเห็น,
ไม่เห็นเธอปกป้องอะไร, ฮายอง.
ไม่ว่าตำแหน่งผู้จัดการฝ่ายวางแผน,
...หรือฉัน.
ฉันรู้ว่า เธอโกรธมาก ฉันเสียใจ
แต่, ฉันยกโทษให้แม่เธอไม่ได้
ฉันเข้าใจความรู้สึกของเธอ และรู้ว่าเธอรู้สึกยังไง.
หัวใจเธอเจ็บ ร่วมทั้งความภูมิใจด้วย.
ใช่,ฉันเข้าใจ.
แต่เธอทำอย่างนี้ไม่ได้.
เหมือนที่เธอพูด,
ตั้งแต่เราเริ่มต้น, เธอก็อยู่ด้วยแล้ว
ไฟ, สีของภาพ,ถ้วยกาแฟ เธอเป็นคนเลือกเอง.
ดังนั้น เริ่มจากการเขียนใบลาออก.
ถ้าเธออยากจะทิ้งแกลลอรี่นี่ ลาออกก่อน,ค่อยทิ้งมันไป.
ถ้าฉันทิ้งแกลลอรี่นี้, ฉันก็จะเสียคุณไปด้วย?
ฉันจะทิ้งเธอก่อน
ช่วยรับด้วยค่ะ ขอบคุณ!
ช่วยรับด้วยค่ะ
ขอโทษ...
นี่ค่ะ.
นี่ค่ะ, ขอบคุณ!
ช่วยรับด้วยค่ะ
ทำไมเขาต้องทิ้งมันด้วยนะ?
มันไม่ได้ห่อก้อนหินสักหน่อย, ช่วยถือให้นานกว่านี้สักหน่อยก็ไม่ได้?
ทุกคนนี่หยาบคายจัง!
ก็ดี, ฉันก็เคยทำแบบนั้นเหมือนกัน.
และฉันคิดว่ามันจะง่ายๆ.

โอ้, ฉันทำลายความภูมิใจของตัวเอง.
เฮ้, พี่สาวคนสวย!
ขอให้ฉันสักใบสิ.
นี่ ซุก!
มาทำอะไรที่นี่, เพื่อน?
ฉันจะช่วย.

ลืมไปได้เลย, มันเหนื่อยมากนะ.
คนที่นี่ ก็ไม่เกรงใจด้วย.
นี่!
การดูเธอ ยิ่งทำให้หัวใจฉันเกรงใจ มากกว่า ทำด้วยตัวคนดียวเพื่อเงิน5000วอน.
เอามานี่,เร็วๆ.
ขอบคุณค่ะ!
นี่ค่ะ.
ขอบคุณค่ะ!
นี่, สิบโทควอนไปไหน?
เขาทำงานทั้งคืน ดังนั้น ยังนอนอยู่.
ฉันคิดว่า เขาเตรียมตัว สำหรับ นิทรรศการเพื่อสาธารณะ.
ยังนั้นหรือ?
ถึงจะอย่างนั้น, ก็ให้เด็กผู้หญิงข้างนอกนี่ด้วย.
เราจะแจกพวกนี้หมดเมื่อไหร่?
มาทางนี้สิ.
ทำไม?

ตั้งท่า...

ทำให้ดูน่าสงสาร.
ทำให้เหมือน?
ส่ง.
ช่วยเราด้วย, สิบโทควอน
ออกมาตรงนี้, ออกมาเร็วๆ.
อะไรนี่, เช้าจัง?
พวกเขาทำอะไร?
อยู่ที่ไหน?
สถานที่.

มีอะไร?
มีอะไรเกิดขึ้นกับท่านรองฯ?
ไม่ใช่ มีเรื่องอะไรเกิดขึ้น.
แต่กำลังจะเกิด, ผู้จัดการยูน.
เธอหมายความว่าอะไร?
วันนี้ พวกเลขาฯ มากินข้าวด้วยกัน.
เลขาฯท่านประธราซอย, คุณโนจินฮี พูดว่า,
ยินดีด้วย กับฉัน ในที่สุด ก็จะมี ท่านรองฯคนใหม่
อะไรนะ?
เธอบอกว่า สำนักงานใหญ่ จะส่งคนมาแทนเร็วๆนี้.
เธอ อาจจะได้ยิน ประธานซอยพูดโทรศัพท์
อะไรนะ?

เพื่อที่จะไล่ท่านรองฯชา, บอร์ดได้รวมตัวกันยื่นเรื่อง.
หัวข้อ เกี่ยวกันที่ท่านรองฯของเรา มีสุขภาพจิตไม่ปกติ,
ดูเหมือน พวกเขารายงานสำนักงานใหญ่.
ท่านรองฯของเรา, จะเกิดอะไรขึ้นกับท่าน?
49 วัน จะผ่านไปแค่พริบตาเดียว.
ถ้ามีอะไรต้องจัดการ, ก็รียทำชะ.
ถ้ามีเรื่องที่ยังต้องทำกับลูกสาว, ทำตอนนี้เลย.
3 ชม.ต่อวัน, คุณจะใช้ยังไง?
ถึงแม้ว่าจะขึ้นอยู่กับคุณ,คุณซอนอิลกอน,
แต่ว่าจะใช้เวลา 49 วันอย่างไร, ขึ้นอยู่กับ ชาซีงเฮียว
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า เซนต์มิชเชล เองเจิล,
ปี 1983 ตอนที่ฉันได้รับการปล่อยตัว, ฉัน...
ฉันไปตามหาเธอ ที่สถานเลี้ยงเด็ก.
แต่ พวกเขาบอกว่า เธอถูกขอไปเลี้ยงแล้ว.
จากครอบครัวที่รวย
ไม่ว่าฉันจะตะโกน หรือคุกเข่าขอร้อง,
พวกเขาไม่ยอมให้ที่อยู่.
ไม่ว่าจะขอร้องยังไง,
พวกเขาก็ไม่ยอมบอกที่อยู่ของเธอ.
และนั่นคือการเสียเธอไป.
ด้วยตาที่เบิกกว้าง, ฉันเหมือนเสียมือทั้ง 2 ข้าง...
นั่นคือการเสียเธอไป.
ภรรยา

เธอ...
วันนี้ เธอมีตารางทำงานอะไร, เจ้าโง่?
ตั้งแต่เมื่อไหร่ที่คุณ ขอใช้ร่างของผม?
ในเมื่อมันเป็นวันหยุด, เธอจะอยู่บ้าน, ใช่มัย?
ขอบคุณคุณ, งานของผมเลย กองท่วมหัว.
ในวันหยุด ที่ทุกคนพักผ่อนกัน, ดูเหมือนว่า ผมต้องไปออฟฟิต.
ทำไม?
งั้น ไปทำตอนบ่าย.
ตอนเช้า, ฉันต้องการเวลาสักหน่อย.
ผมต้องไล่คุณไป.
ไม่ว่าจะใช้พ่อมด, หรือหมอผี...
ไม่ว่าจะยังไง,
ผมต้องกำจัดคุณจากร่างของผม
ชาซีงเฮียว,
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกว่า เรื่องนี้มันเกินไป และจะเป็นบ้า.
บางที เธออาจยอมรับไม่ได้,
และไม่ยอมรับมัน,
แต่ ฉันก็ด้วย...
ฉันก็จะเป็นบ้า และรู้สึกเป็นไปไม่ได้.
เรายอมรับเรื่องนี้กันไม่ได้ทั้งคู่.
ก็ได้.
เธอกำจัดฉัน.
ถ้าเธอทำได้, เธอต้องทำ.
ฉันก็จะพยายามเหมือนกัน.
แต่ฉันไม่ยอมจากร่างเธอไป.
แม้ว่าจะมีพ่อมด ที่ยิ่งใหญ่,
หรือหมอผีเก่งๆ,
ฉันจะไม่ยอมจากร่างเธอไป.
ทำไม?
เพราะเธอ เป็นโอกาสสุดท้ายของฉัน
ชาซึงเฮียว, ในชีวิตที่เหลือของฉัน,
เธอเป็นเวลาวั่วโมงสุดท้ายของฉัน.
ฮัลโหล.
ฮัลโหล?

ไม่สิ...

ฉันเอง.
คุณคิมยองเอ
อะไรนะ?
มันจะดีมาก ถ้าเราจะพบกันวันนี้.
เวลาไหนดี?
เราสัญญาจะพบกัน 10 ครั้ง ไม่ใช่หรือ?
เรามาออกเดทครั้งแรกกัน
คือว่า มันคงยากหน่อย สำหรับวันนี้.
แนะนำให้เจอกันพรุ่งนี้.
ทำอะไร, เจ้าโง่?

มันคงยากหน่อย สำหรับวันนี้.

นี่,เจ้าโง่.

อ้า!

แกจะเรียก คุณคิมยองเอ ได้ยังไง?

ในเมื่องเป็นวันหยุด, ฉันคิดว่าคุณจะว่าง.
ฉันคิดว่าเราไปปิกนิกกัน กับยองอิน,แค่เรา 3 คน.
อิลกอน...
ฉันทำอาหารที่เขาชอบไว้ด้วย.
คุณมาไม่ได้หรือ?
คือว่า,
ถามเธอว่า จะเป็นไรไหม ถ้าจะปิกนิก ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
งั้น ถ้าเราจะปิกนิกที่สถานเลี้ยง เด็กกำพร้า...

จะได้มัย?

สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า?
ใช่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า ที่คุณเคยอยู่หรือเปล่า?
ใช่ครับ, คุณยองเอ.
ดีค่ะ
ฉันอยากจะเห็นที่นั่นด้วย.
งั้น เราไปปิกนิกที่นั่นแล้วกัน.
งั้น อีกสัก 1 ชม.

เราจะไปรับ, บอกสิ
งั้น อีกสัก 1 ชม.

เราจะไปรับ, คุณยองเอ.
นี่อะไร?
เขาบอกให้ฉันไปหา คนอื่นที่เหมาะสม...
ทำไม?
ใคร โทรมา?
คนบ้า.
เขาจะทำไม?
เขาบอกว่าจะไปปิกนิก
อะไรนะ?

นี่!

เมื่อวาน, เขาบอกว่า เราไม่ควร.

แล้วทำไม มาชวนไปปิคนิควันนี้?
นี่, ในเมื่อเขาเป็นผู้ใหญ่, เขาคงต้องคิดมากด้วย.
ในสถานการณ์อย่างนี้, เขาคงต้องทบทวนให้ดี
ถ้ามีเด็กอายุน้อยกว่าเธอ 11 ปี มาบอกว่า,
"พี่สาว, ผมหยุดคิดถึงคุณไม่ได้!

งั้น เธอจะรีบออกเดทกับเขาเลยมัยล่ะ?

- งั้น ถ้าเป็นเด็ก 9 ขวบล่ะ?

เธอ...

งั้น เธอไม่ไปหรือ?
ไม่!
คือว่า...

ฉันจะไป ถ้ามีเสื้อผ้าสวยๆใส่ ถ้าไม่มี ก็ไม่ไป.
ตามมา!

เอาจริงหรือ?
นี่, กุกู!
ในโลกของผู้ใหญ่, เรื่องมันจะซับซ้อน ยุ่งยากกว่า.
ถ้าเธอตัดสินใจไม่ได้, ก็แก้ไข ด้วยวิธีที่ง่ายเข้าไว้
ถ้าเธอเดท แล้วมันผิด,ก็เลิกชะ แต่ถ้าพูดว่าผิดโดยยังไม่เดท มัน..

ไม่โง่ไปหรือ?
จริงด้วย.
สู้ สู้!
สู้ สู้!

เราค่อยคุยกัน ตอนฉันกลับมา
ได้, จัดการเลย,เพื่อน.
เธอสวยมาก, กุกูของฉัน.
ในสายตาฉัน, เธอสวยกว่าเป็น 100 เท่า.
ขอบใจ,เพื่อนรัก
ฉันไปก่อนนะ, เพื่อนรัก
เธอมันบ้า, ซอนยองอิน.
นี่ ทำไมไม่เชื่อฟังกันบ้าง ทำไมถึงเต้นแรงจัง?
หยุดเต้นได้แล้ว?

ฮัลโหล.
คุณจ้องฉัน ทำไม?

เธอแต่งหน้า?
ไม่นี่, แต่งหน้าอะไร...

ใช่.
แค่บางๆ...

แล้ว, เราจะไปปิคนิคที่ไหนกัน?
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า.
อะไรนะ?
โรงเรียนสถานพยาบาลนิวสปริง.
โรงเรียนสถานพยาบาลนิวสปริง?
นั่นมัน...

ท่านรองฯชา, คุณจะไปที่นั่นทำไม?
เธอจะรู้ เมื่อเราไปถึง.

- คุณยองเอ จะไปด้วย.

คุณยองเอ?
คุณไปเจอกันอีก ตั้งแต่เมื่อไหร่?
แล้วจะให้เรียกว่าอะไร?
เธอชื่อยองเอ จะให้ฉันเรียกเธอว่า ยองจาหรือ?

ทำไมคุณ ทำอย่างนี้?
ทำไม ทำอย่างนี้กับฉัน?
คุณเชิญ ยัยป้านั่น ไปด้วย, แล้วมาเรียกฉันว่า, "เป็นเธอไม่ได้"?
เธอพยายามจะพูดอะไร?
ต่อหน้ายัยป้านี่, ที่ที่ หล่อนจะมองฉันได้เต็มตา,
"เธอเป็นเด็ก".
สำหรับฉัน, เธอยังเป็น "เด็ก"?
นั่นคือ สิ่งที่คุณต้องการให้ฉันรู้หรือ?
ไม่ใช่อย่างนั้น.
ไม่ใช่อย่างนั้น, งั้นก็ ขึ้นรถ.
ถ้าไม่ใช่อย่างนั้น,บอกยัยป้านั่น ให้ไปชะ
คุณบอกว่า อายุต่างกัน เป็นปัญหาเสมอ,
ถ้าเป็นฉันไม่ได้ เพราะฉันอายุน้อยกว่าคุณ 11 ปี
แล้วเป็นหล่อนที่อายุมากกว่าคุณ 11 ปี ได้ยังไง?
คุณเหยียบย่ำศักดิ์ศรีของฉัน ทำไมต้องเป็น ยัยป้านั่น?
ยองอิน...
ฉันไม่รู้ว่า...
ฉันไม่รู้ว่าจะเริ่มบอกเธอยังไง,
แต่ ไม่ใช่อย่างนั้น, ยองอิน.
ถึงมันยากที่จะเชื่อ, ชาซึงเฮียว...
ไม่ใช่, คุณยองเอ.
ขอร้องละ.
คุณบอกว่าคุณไม่.
คุณป้า, เทียบกับผู้ชายคนนี้...
คุณบอกว่า พ่อฉันหล่อกว่าเป็น 1000 เท่า แล้วดูคุณสิ.
คุณไม่น่าทำอย่างนี้กับพ่อ.
คุณไม่น่าทำอย่างนี้กับฉัน.
มันไม่ใช่อย่างนั้น.
- มันไม่ใช่อย่างนั้น, ยองอิน.

ไม่อย่างนั้น, คุณขอเดทเขา 10 ครั้งทำไม?
ดูนะ, คุณป้า,
ฉันเหนื่อยที่จะสู้กับคุณเพื่อผู้ชายคนเดียวกัน อีกแล้ว
คุณบอกว่า เขาไม่ใช่คนสำหรับคุณ, แต่สำหรับฉัน.
ฉันรักเขา.

ฉันปวดใจมาก.
หัวใจฉันเจ็บเพราะคุณ.
แทนที่จะเป็นเต่าพวกนั้น...
ฉันอยากจะอยู่เคียงข้างคุณ.
ฉันจะมีชีวิตยืนยาวกว่าเต่า.
ในเมื่อ ฉันอายุน้อยกว่าคุณ 11 ปี ฉันจะอายุยืนกว่า และ...
ทำให้มั่นใจว่า คุณไม่ต้องอยู่คนเดียว.
บรรยายไทยโดย jila9928, kpoo7