# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เข้ามาใกล้ๆหน่อยครับ
ใกล้อีก...
เพราะยิ่งคุณคิดว่าคุณเห็น
มันก็ยิ่งหลอกคุณง่ายขึ้น
เพราะว่าเมื่อคุณมอง
คุณก็จะถูกทำให้เชื่อ ทำให้สับสน
พยายามค้นหาความหมาย
งานของผมน่ะหรอ?
คือนำสิ่งที่คุณมอบให้ ความสนอกสนใจของคุณ
มาใช้เพื่อตลบหลังคุณ
ผมจะกรีดไพ่สำรับนี้นะ
คุณมองไว้หนึ่งใบ
ไม่ใช่ใบนี้ มันง่ายไป..
ดูให้ดีนะครับ..
เร็วไปใช่ไหม เอาใหม่นะ..
พร้อมไหม?
พร้อม
มองไว้แล้วหรือยัง/ คะ
มีในใจแล้วหรือยัง / มีแล้ว
เห็นไพ่ที่เลือกไว้ไหม?
ไม่
นั้นเพราะคุณมองใกล้เกินไป..
ผมบอกคุณแล้วยังไงละ?
ยิ่งมองใกล้เท่าไหร่
ก็ยิ่งไม่เห็น
เอาล่ะ มองตาผมนะ
และก็ หลับตา
และ...
ถ้าหากว่าคุณเอาแบงค์นี้จากผมไปได้ ผมให้เลย
เอาเลย หยิบได้ หยิบเลย
ถ้าพูดชื่อตัวเองได้ คุณก็เอาไปเลย
เอาล่ะ...

ผมขอสับกระโหลกสามีคุณหน่อย
โอ้หลอกเด็ก/ ไม่ๆๆ
ผมว่าผมมองเห็นภาพ
อย่าเพิ่งบอกผมนะ/ แน่นอน
เห็นชายหาด..

ฟลอริด้า
ผมไปทำธุรกิจน่ะ
ไปทำธุรกามมากกว่าละมั้ง
อาจจะเป็นธุรกิจที่เก่าแก่ที่สุดก็ได้...

ที่รักจ๋าเราไปกันเถอะ
เธอขยับตัวไม่ได้หรอก แม็ค
คุณกำลังคิดถึงชื่อผู้หญิงอยู่ เธอชื่ออะไรนะ
A B C
D E F G
H I J...
J ?

ใครคือเจเนตน่ะ?
คุณรู้จักเจเนตมะ?
ไม่ใช่พื่อนสนิทใช่ไหม?
น้องสาวยังงั้นหรอ?

พระเจ้า น้องเมียหรอเนี่ย
ให้ตายสิ คุณไม่ได้ไปทำธุรกิจ
แต่คุณไปทำกามกิจกับเจเนต / ไม่น่ะ
น้องเมียของคุณ!
โอเค ขยับมาทางนี้หน่อยดีกว่า
ท่าทางเมียคุณจะโมโหร้ายใช่เล่น
คุณอยากให้เธอลืมมั้ยล่ะ?
อยาก / งั้นควักกระเป๋าเงินออกมา
เร็วเข้า ควักออกมาสิ
คุณไถทุกคนแบบนี้ไหม?
ไม่..

เท่าไหร่ดีอ่ะ 200 เหรียญยุติธรรมดีไหม?
แต่รู้ไหม นี่มันเรื่องใหญ่นะ งั้นต้อง 250
แกนี่มันโจรชัดๆ
ใช่...

เอาล่ะ..

เมื่อผมดีดนิ้ว
คุณจะจำเรื่องนี้ไม่ได้อีกเลย
ส่วนคุณนะ พ่อขุนแผน
ทุกครั้งที่คุณเห็นหรือว่าคิดถึงเจเน็ต
คุณจะเห็นภาพผมแก้ผ้าล่อนจ้อนอยู่
ซึ่งมันไม่น่าอภิรมย์เลย
ใช่
แล้วก็..

เราทำเต็มที่แล้วนะแต่ว่า..
บางคนถูกสะกดจิตไม่ได้เลย
ฉันทำผิดหรอ?

ไม่ คุณทำดีแล้ว /เดี๋ยวผมจะพาไปเลี้ยงข้าวนะ
ดูแลเธอให้ดีนะ
แต่ต้องไปกดเงินก่อนนะ
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน ผมคือยอกมายากล
และผมจะให้ 100 เหรียญ
แก่คนที่รู้ว่าผมทำกลนี่ได้ยังไง..
ผมมีช้อนธรรมดาจากร้านอาหารในบลู็คลิน
ดูนี่น่ะ..
เอาล่ะ ทุกคนโปรดสนใจมองมันให้ดี
เพราะผมกำลังจะงอช้อนด้วยพลังจิต
ขอบคุณ ส่งต่อไป
เฮ้ นี่อะไร นี่อะไร /ทำอะไร?
ดูนี่สิ มีทั้งช้อนและด้ามด้วยเนี้ย
ผมยังมีอีกกลน่ะ
รีบจ่ายมาดีกว่าน่า
นายบอกว่าจะจ่าย..
กระเป๋าตังค์สวยนะ
คุณตาดีมาก
ขอบใจมาก
กระเป๋าเงินฉัน
กระเป๋าเงินฉันหาย..

จับหมอนั้นไว้
จับคนที่ใส่เจ็คเก็ตนั่นไว้
มันล้วงกระเป๋าผม !
เอาล่ะ ลอสแองเจลิส
พร้อมจะปิดฉากกันแล้วหรือยัง?
เย้ !
เมื่อเข็มวนกลับมาที่เลขศูนย์
ถังน้ำที่ใส่ปลาปิรันย่า
ก็จะหล่นลงมา
สาวๆ ต้องมีกุญแจมือไว้
หนึ่ง สอง สาม!
เย้!
ช่วยด้วย!

ไม่ได้ล้อเล่นน่ะ เธอติดอยู่ในนั้นจริงๆ
รีบช่วยเธอออกมา ไปหาอะไรมาเร็วเข้า
ช่วยหน่อย เพื่อน!
หลบไป หลบ หลบ
โธ่เอ๊ย !

ใครกันว่ะ ที่เป็นคนคิดกลโรคจิตแบบเนี่ยห๊ะ !
ใช่!
ฉันเป็นแฟนพันธุ์แท้คุณนะ
คุณจูบผมแรงขนาดนี้ ผมก็เชื่อแล้ว
ปิดประตูก่อนน่ะ ปิดประตูก่อน
มานี่มา พ่อมายากล/ ได้เลย
อ๋อ..

คุณทำได้ยังไง..
7 ข้าวหลามตัดที่ข้างตึกนะหรอ?
ใช่ / ความลับทางการค้าน่ะ
ผมจะใบ้ให้น่ะ..

เท่าไหร่
50 เหรียญ
งานลำบากจัง / ขอบคุณ
ต้อง 7 เสมอไหม?
ผมเล่นกลได้ 52 แบบด้วยกัน
เล่น 52 แบบบนตัวฉันได้ไหม?
จะลองดูให้น่ะ..
พ่อแสนกล !
ฉันชอบกลของคุณจัง
เดี๋ยวก่อนๆ / อะไร?
คุณต้องออกไปก่อนแล้วละ
คุณล้อฉันเล่นรึป่าว
ตายแล้ว น่าอายจริงๆเลย
คุณทำแบบนี้เองหรอ?
คุณชอบเล่นลูกไม้แบบนี้กับผู้หญิงใช่ไหม?
"45 East Evan Street."
อย่าห่วงเลยน่า เดี๋ยวผมค่อยโทรหาคุณนะ
คุณไม่มีเบอร์ฉัน
ผมแสนกล ผมหาเจอแน่ ฝันดีนะ
ไอ้เฮงซวยกล้วยหัก
เฮ้!
เฮนลีย์
แดนนี่...

นี่คุณเอ่อ..

ก็ดีแล้ว ยินดีด้วยนะ
เอาล่ะ งั้นเอาตามนี้นะ
ผมจะเข้าไปดูให้ทั่วก่อนนะ
ส่วนคุณรออยู่นี่
เดี๋ยวผมออกมารับ ไม่ต้องเข้าไป
เฮ้ แดนนี่!

ผมสวยดีนะ
แล้วช่วงนี้คุณทำอะไรอยู่
ฉันว่าคุณรู้ดีนะว่าฉันทำอะไร
ฉันเห็นคุณเข้ามาแอบเขียนในเว็บไซต์ของฉัน
คุณมีเว็บไซต์ด้วยหรอ ดีแล้ว
จะได้โด่งดังยังไงล่ะ
เอาล่ะ
เห็นได้ชัดๆแล้วว่า เราไม่ได้ถูกเลือกมาคนเดียว
ขอผมเป็นคนเริ่มเก็บความผยองไว้ก่อนนะ
เอิ่ม ขอโทษนะ
-ประตูล็อค /

เดี๋ยวนะ..

เฮเลน?

เฮนลี่ย์
ชื่ออยู่บนถ้วยใครก็รู้
ขอบคุณที่แฉน่ะ
เมื่อกี้ไม่ใช่จิตสัมผัสนะ
แต่ว่าเป็นแค่ข้อสังเกตุน่ะ
ข้อสังเกตุที่ 2 ก็คือคุณ...

ขอบคุณ
ญาณทิพย์เจ๋ง..

เจ แดเนียล แอทลาส ยินที่ได้รู้จักนะ
ผมรู้จักคุณและขอบอกว่า...
อย่ามาเล่นกลจิตสัมผัส
กับพวกเราเด็ดขาด
เราไม่รู้ว่าใครเชิญเรามา หรือว่ากลนั้นมันเก๊ไหม
เดี๋ยวนะ ผมสัมผัสได้ว่า..

ขอโทษ เราเคยเจอกันไหมเนี่ย
ไม่ต้องมีจิตสัมผัสก็ดูออก
คุณมันบ้าบงการ
ผมถือเป็นคำชมนะเนี่ย
มีแต่เขาที่เห็นว่ามันเป็นคำชม
โอเค อีกคำชมนึงแล้วเห็นมั้ย..
ทำไมพวกคุณถึงได้เลิกเป็นแฟนกัน
แฟนหรอ?

เราไม่ใช่แฟนกัน
เขาเคยเลื่อยฉันเป็น 2 ท่อน
เธอเคยเป็นผู้ช่วยที่ดี
แต่คุณว่าฉันอ้วนไป
ผมบอกเธอแค่ครั้งเดียว เพราะเธอติดประตูกลน่ะ
-มันมีพื้นที่ว่างอยู่ /

ไม่มีใครเข้าได้หรอก ไม่มี
รีเบคก้าเข้าได้
เข้าได้เป็นปีเลยด้วย
รู้ไหมว่าลำบากแค่ไหน
ที่ต้องใส่ชุดเล็กๆนั้น
ไม่รู้นะ ผมมันดาวเด่นของงานนี่..
โอเค.

แต่พูดตรงๆนะ คุณควรจะรู้ว่าคุณเป็นคนพิเศษ
แต่งเรื่องเก่งมาก
ขอให้อยู่ด้วยกันสนุกๆนะ
ไม่จริงน่า
เจ แดเนี่ยล แอตลาส?
ผมเคยดูกลทุกอย่างที่คุณเล่น
คุณเหมือนเป็น เอ่อ เป็น..
เป็นไอดอลผมเลย บ่องตง
มีแฟนคลับชมด้วย ยินดีที่ได้รู้จัก
ผมชื่อแจ๊คนะ
มีอะไรถามหน่อย นายได้ไพ่แบบนี้ไหม?
อ๋อ ได้สิ มัจจุราชน่ะ
สังฆราชี
ส่วนผมนักรัก
นักรักสามนาที
ผม ฤาษี
แล้วเรารอใคร ทำไมไม่เข้าไป
ประตูล๊อค
ไม่มีอะไรล๊อคได้หรอก
ที่นี่ที่ไหนกันเนี่ย
โอ้ว คิดว่าห้องผมแย่แล้วนะ
เฮ้ พวก ในนี้หนาวจังเลย
นั่นอะไร?
ฉันไม่รู้
มันเขียนว่าไง
หายวับกับตา
กุหลาบ..

เกิดอะไรขึ้น?
ดูนั่นสิ
แก๊สพิษ
เย็นไว้ แค่น้ำแข็งแห้ง
เจ๋ง
คิดว่านี่มันเรื่องบ้าอะไรกันเนี่ย
ใจเย็น ใจเย็น
ผมสัมผัสไม่ได้
โอ้โห ริวจิตสัมผัสวันนี้จิตไม่สัมผัสซะแล้ว
ผมอยากจะใช้ปัญญากันหน่อยนะ ทุกคน
งั้นนายก็จะเล่นบทพระเจ้า
เวอร์ชั่นนี้ไม่ได้ออกบวชงั้นสิ
งั้นนายเองก็คงเป็นพระเยซู
เวอร์ชั่นหยิ่งผยองและมีอิทธิฤทธิ์จอมปลอม
โอเค เด็กๆ กลับมาสู่โลกความจริงก่อน
แดนนี่ ฝีมือคุณรึป่าว
เปล่าไม่ใช่ แล้วนายละ
ใช่ก็ดีนะสิ
ไม่มีใครถามผมบ้างเลยหรือไง?
แจ๋วเลย...
ไฟฟ้าดับ
เดี๋ยวขอดูหน่อยนะ
พิมพ์เขียว
สุดยอดเลย
คุณคิดว่าใครเป็นคนทำ
ฉันไม่รู้ แต่ฉันอยากรู้จริงๆให้ตายสิ
มันเป็นมายากล
เมอร์ริต แม็คคินนีย์
แดเนียล แอตลาส
เฮนลีย์ รีฟว์
แจ็ค ไวล์เดอร์
อาเธอร์ เทรสเลอร์ และ MGM ภูมิใจนำเสนอ
จตุรอาชา
ขอบคุณมากครับ
คืนนี้เราจะนำเสนอ
มายากลที่ฉีกแนวจากคนอื่น
เป็นกลส่งท้าย
เราจะแสดงกลที่เคยมีใคร..
เคยเห็นมาก่อนใน ลาสเวกัส
หรือเวทีไหนก็ตาม
ท่านผู้มีเกียรติครับ
คืนนี้
เราจะปล้นธนาคารกัน
ท่าทางจะชอบอาชญากรรมกันนะครับเนี่ย
ฉันตื่นเต้นค่ะ แล้วพวกคุณละค่ะ?
1 2 3
ขอโทษนะครับ ห้ามมีการบันทึกภาพ
ระหว่างการแสดง
อ๋อ...

ขอเก็บก่อนน่ะ
ผมขอเก็บให้ดีกว่าครับ
โชว์จบแล้วผมจะคืนให้
เอางั้นหรอ
เอาล่ะๆ
เอาล่ะ ช่วยกันสงบสติอารมณ์หน่อยครับ
มีธนาคารไหนบ้างครับที่อยากให้เราปล้น?
มีคนเจ็บแค้นเคืองโกรธธนาคารเยอะนะครับเนี่ย
เราจะสุ่มเลือกกันเลย
เพื่อนผมจะทำการสุ่มให้นะครับ
เอลวิส ช่วยล้วงหน่อย / ขอบคุณ
โถของแจ็คมีเลขปิงปองบอกโซนที่นั่ง
แจ็ค ขอเลขโซนที่นั่งหน่อยนะ
ขอบคุณมาก เราได้โซนบี ครับ
โซน บี อยู่ไหน่เนี่ย?
อ๋อ อยู่นั้นเอง เตรียมพร้อมนะครับ
ไม่รู้ว่าทำไมพวกคุณมีความสุขกันจัง
มีแค่พวกเขาเอง
เมอร์ริตขอแถวที่นั่งด้วย
ขอบคุณ เมอร์ริต
เราได้แถวที่ 5
อยู่ไหนเอ่ย?
เฮนลี่ย์ ขอหมายเลขที่นั่งด้วยครับ
โอ้ว ลักกี้นัมเบอร์ 13
B-5-13อยู่ไหนเนี่ย?
ยืนขึ้นด้วยครับ เป็นคุณนั่นเอง สวัสดีครับ
ช่วยยืนยันด้วยว่านี่เป็นที่นั่งของคุณ
B5-13 จริงๆ
ใช่ครับ
วิเศษมาก ที่นี่ขอให้คุณบอก..
ชื่อของคุณและชื่อธนาคารมาด้วยครับ
ผมชื่อเอเตียง ฟรอเชียร์
ธนาคารชื่อ เครดิต รีพับลิกัน เดอะ ปารีส
ฝรั่งเศส ยอดมาก
นึกว่าจะได้ธนาคารท้องถิ่นซะอีก
พวกสหกรณ์ออมทรัพย์ปลอดยาม
แต่ไม่เป็นไรครับ สัญญาต้องเป็นสัญญา
ขึ้นมาบนเวทีเลยครับ เชิญ
แล้วเราจะมาปล้นแบงค์คุณกัน
และก่อนที่เขาจะขึ้นมา
มีบุคคลหนึ่งที่นี่
ซึ่งถ้าไม่มีเขา
เราจะเป็นแค่นักมายากลละครสัตว์
ที่ดิ้นรน..
และดิ้นรนเพื่อมาที่นี่
พวกคุณรู้จักเขา
จากหนึ่งในหลายๆบริษัท
บริษัทชื่อเดียวกันกับเขา
เขาคือเพื่อนของเรา เขาคือผู้อุปถัมภ์เรา
เขาคือ อาเธอร์ เทรสเลอร์
กรุณายืนขึ้นด้วยครับ
เขาเป็นชายเพียงคนเดียว
ที่มีเบอร์พระราชินีนะครับ
ใจเย็นครับ ยืนอยู่ก่อนนะอาร์ท
ตอนที่เราได้เจอกับคุณเทรสเลอร์
เรารับปากกับเขาว่า เราจะเป็น..
นักมายากลที่ดังสุดๆให้ได้เลย
เราจึงอยากจะขอบคุณเขาค่ะ
คุณคงเห็นป้ายด้านหน้าแล้วนะอาร์ท
ชื่อของคุณอยู่บนสุดเลยคะ
ถ้าหากคุณเก่ง
เหมือนปากว่านะแม่สาวน้อย
มันก็จะไม่จำเป็นอีกต่อไป
เรายังไม่ได้เล่นกลสุดท้าย
เชิญคุณนั่งชม
และตัดสินดู
ท่านผู้มีเกียรติค่ะ อาร์ทเทอร์ เทรสเลอร์ค่ะ
ขอบคุณครับ งั้นขอกลับไปที่
ยอดมนุษย์จิตสัมผัส เมอร์ริต แม็คแคนดี้กันดีกว่า
อีเตียง สิ่งที่แจ็คถือขึ้นมาก็คือ...

สิ่งที่โลกเวทมนต์เรียกว่าหมวกข้ามมิติ
ที่คุณต้องทำก็คือ สวมหมวกนี่
เพราะมันจะช่วยให้คุณทะลุเวลาและอวกาศได้
ไปยังธนาคารที่...
เขต 8 ?
หรือเขต 9?

และเมื่อคุณไปถึง
เราจะได้คุยกันผ่านหมวกได้ยังไงล่ะ
เอาละที่นี่ คุณพร้อมแล้วใช่ไหม?
โอ้พระเจ้า หมวกสวยจริงๆ
มันแต่งได้ดูเก๋ไก๋มาก
อเมริกาจะสอนฝรั่งเศสให้รู้จักแฟชั่นบ้างแล้ว
หมวกสวยมากเลยครับ
ขอบคุณครับ ขอบคุณ มันสวยจริงๆ
ขอบคุณ ขอบคุณครับ
แต่ก่อนจะไปเนี่ย
อยากขอให้เลือกไพ่ใบไหนก็ได้ เชิญครับ
ไม่ใช่ใบนั้นครับ
ล้อเล่นนะครับ เลือกได้ตามสบายเลย
โอเค งั้นเอาใบนี้
ให้เพื่อนโซน บี ดูนะครับ ไม่ต้องให้เราดูนะครับ
โอเค เยี่ยม เซ็นต์ชื่อลงไปบนไพ่ด้วยครับ
-ครับ /

-ดีมาก /

เอาใส่กระเป๋าเสื้อเอาไว้ครับ
และอีกหนึ่งขั้นตอนเล็กๆค่ะ
เอาละครับอีเตียง ขึ้นไปบนเครื่องพิลึกกึกกือนี่
และ..

ตอนนี่ที่เวกัส 5 ทุ่ม 50 นาที
ซึ่งตรงกับเวลา 8 โมง 50 นาทีที่ปารีส
ธนาคารจะเปิดในอีกไม่ถึง 10 นาทีนี้
เริ่มนับ หนึ่ง..
สอง
สาม
นี่มันอะไรกันเนี่ย ?
-เอเตียง?

มันไม่ควรจะเป็นแบบนี้นี่นา
เอเตียง?
ผมชอบคนฝรั่งเศสตัวเล็ก
แต่เขาหายไปไหนแล้วละ?
เดี๋ยวๆ เขาอยู่นั้นแล้ว
เงียบด้วยครับ เงียบๆ
นี่ แดเนียล แอตลาส คุณได้ยินผมไหม?
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม?

ครับ
เยี่ยม คุณเห็นอะไรในนั้นบ้าง?
เงิน
เงินจริงใช่ไหมเนี่ย?
ใช่แล้ว 3 ล้านยูโรเห็นจะได้
ที่คุณจะต้องทำก็คือ
หยิบไพ่ที่คุณเซ็นต์ชื่อ
ออกมา
พร้อมหางตั๋ว
ของ show คืนนี้
แล้วเอาวางไว้ตรงไหนก็ได้
บนกองธนบัตรนั่น
วางไปเลยครับ
ด้านข้างของหมวกคุณมันจะมีปุ่มอยู่
อย่าเพิ่งกดมันนะครับ
มันเป็นปุ่มเปิดช่องลม
ที่เชื่อมปารีสกับลาสเวกัสไว้
โอเคนะครับ เอาละ กดปุ่มได้เลย
เอเตียงเตรียมตัวนะ
คุณอาจรู้สึกถูกดูดนิดๆ
เดี่๋ยวก่อนนะ
ขอบคุณ Etienne ขอบคุณทุกๆคน
พวกเรา จตุรอาชา
และราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
เดี่ยวก่อนน่ะ
ดีแลน โรดส์พูด
ว่าไงนะ ผมได้ยินไม่ชัด
นักมายากลยังงั้นหรอ?
ใช่แล้ว นักมายากล
คุณอยู่ไหนเนี่ย?
ที่โรงแรม กำลังไปจับพวกเขา
FBI !

เร็วเข้า ยกมือขึ้น
ยกมือขึ้น
วางหนังสือลง
ได้ ยอมแล้ว
ยกมือขึ้น
มีใครจะช่วยยกกระเป๋าไหม?
ลงมานี่เลย
หัวหน้า ช่วยบอกผมทีซิว่านี่เรื่องล้อเล่น
ผมเป็นลูกกระจ๊อก ที่ยอมซัดทอดตัวใหญ่อยู่แล้ว
อีกแค่เดือนเดียว
ผมก็จะแฉแก๊งนี้ได้แล้ว
ให้ทักเลอร์สัน ทำซิ
เขาอยู่แอตแลนติกซิตี้
แล้วโคลแวร์ล่ะ ดูสิ
เขานั่งแช่ตูดเฉยๆอยู่นั่น
ขำมากเลยว่ะ โรดส์
รักนะเด็กโง่
รักพ่อมึงสิ
ผมไม่มีเวลาให้ไอ้คดีมายากลบ้าๆนี่
นักมายากลที่นายว่า เพิ่งปล้นเงิน 3 ล้านยูโร
-ยังงั้นเลยหรอ?

ที่จริงแล้ว 3.2 ล้าน
เธอคือใคร
คุณเป็นใคร
อัลม่า เดรย์ ตำรวจสากล
เรามาร่วมสืบคดีกับคุณ
อำกันเล่นใช่ไหมเนี่ย
ไปไล่จับ
แก๊งเดวิส คอปเปอร์ฟิลก็แย่พอแล้ว
ยังต้องมาแบกรับเป็นพี่เลี้ยงให้ เอ่อ...

ฉันรอจะร่วมงานกับคุณ เอเจนท์โรดส์
เสียใจน่ะ งานนี้ผมไม่ต้องพึ่งคุณ
-แล้วนายฝรั่งเศสอยู่ไหน/

งั้นหรอ คุยกับพยานก่อนผมงั้นหรอ?
ไหนบอกว่า..

อีกอย่าง เข้าไร้ประโยชน์
อ๋อ งั้นหรอ ทำไมกัน?
เขาเชื่อว่าเวทมนต์มีจริง
เขาเชื่อยังงั้นหรอ?
งั้นก็คงไร้ประโยชน์จริงๆ
ตำรวจสากลจะว่าอะไรไหมถ้าผมจะขอคุยกับเขาหน่อย?
ขอบคุณ
ผมไม่เคยขโมยอะไรเลยในชีวิต โอเค๊?
ผมจะคืนเงินแต่พวกเขาไม่ยอมรับ
-โอเคๆ /

-ใช่ผมทำ/

ผมเพิ่งมา งั้นคุณช่วยบอกทีได้ไหม คุณทำยังไงถึงได้เดินทาง
จากลาสเวกัสไปปารีสใน 3 วินาที
ด้วยหมวกข้ามมิติไง
มันเกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
เขาถูกสะกดจิตตอนดูมายากล
บอกแล้ว เขาไร้ประโยชน์
เดี๋ยวเจอกันหลังจากเสร็จจาก
เรื่องแหกตานี่แล้ว
เฮ้!
ผู้ชมครึ่งหนึ่งถูกสะกดจิตว่ากำลัง..
อยู่ในวงเฟล ฮาร์โมนิค
คำว่า"แหกตา"คงเป็นเหมือนสวิสซ์คำสั่ง
โอเค เอเตียง ลงมาๆ
นายไม่ได้อยู่ในวงด้วยนะ
-แล้ว "หยุด" ภาษาฝรั่งเศสพูดว่าไงน่ะ?

บอกเขาให้หยุด
ไม่ได้ เราจะต้องปล่อยให้เขาทำท่าให้จบก่อน
ขอเวลานอกก่อนนะ
ในห้องมีคนฝรั่งเศสเยอะเกินไป
เอเจนท์โรดส์
เจ้านายฉันสั่งให้ส่งรายงาน
ถ้ายังปิดคดีไม่ได้ ฉันก็ยังต้องอยู่ที่นี่
เราทำงานร่วมกันได้
หรือไม่คุณก็คอยตามหลังฉัน
ถามเรื่องเดิมที่ฉันเคยถามมาแล้ว
แล้วแต่คุณนะ
ฉันยังพูดไม่จบ
ฉันบินมา 12 ชั่วโมงหลังจากที่เหนื่อยมาทั้งวัน
เจ็ทแลค ทำฉันหงุดหงิดได้
ถ้าอยากเห็นว่าใครหัวเสียกว่ากัน
รับรองคุณแพ้แน่
ก็ได้ งั้นจากทั้ง 4 คนนี่
คุณอยากสอบปากคำคนไหนก่อนล่ะ
เขาไหม?
ดีแลน ขอบอกก่อนเลยนะ
จิตสัมผัส ไม่เคยมีการพิสูจน์มาก่อนว่าแม่นยำ
โอเค
ขอเน้นย้ำว่ามัน ไม่ใช่เรื่องวิทยาศาสตร์
มันเป็นเรื่องต้มตุ๋น
เข้าใจแล้ว
อย่าไปเชื่อทุกอย่างที่เขาพูดเลยนะครับ
ผมไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
ฝากขออภัยเพื่อนร่วมงานคุณข้างนอกด้วย
ที่บอกว่าเขาชอบแอ๊บแต่งหญิงทุกวันอังคาร
ผมรู้สึกว่าผมล้ำเส้นไปมาก
แต่งหญิงวันอังคารหรอ?
เป็นข้อตกลงของเขากับเมีย
อาจจะไม่ใช่อย่างนั้นก็ได้ ถ้าคุณเชื่อที่...
เอเจนท์ฟูลเลอร์พูด ก็ถือว่าเป็นประเพณีที่น่าภูมิใจ
คน FBI
ชอบแต่งหญิงเป็นงานอดิเรก
อย่าอายไปเลย เอเจนท์ฟูลเลอร์
ผมชอบแกล้งเขานะ
นี่ไพ่ที่คุณเลือกใช่ไหม?

เพราะผมรู่ว่าคุณคงเลือกควีนหัวใจแน่นอน
ซึ่งเหมาะกับคุณมาก
กลนี้คงจะดีกว่านี้ ถ้าผมไม่ได้ถูกล่ามโซ่
แต่ผมก็เข้าใจนะว่ามันจำเป็น
โอเค โอเค
งั้น ถ้าคุณไม่เกี่ยวข้อง
แล้วไพ่ใบนั้นไปอยู่ในห้องนิรภัยได้ยังไง?
ก็คงจะเพราะที่...
เด็กๆเรียกอะไรแบบนี่ว่ายังไงนะ?
อ๋อ ใช้แล้วเวทมนต์
ตอบคำถามดีๆ อย่าเล่นลิ้นได้ไหม
ก็ได้ๆ ผมขอโทษๆ
เก็บไว้ก็ได้ แต่อย่าให้เขา
ในนี่มันบอกว่าคุณมีจิตสัมผัส
อะไรคือจิตสัมผัสหรอ พอจะบอกได้ไหม?
ส่วนใหญ่แล้วจะเป็นมายากลบ้าง วิทยาศาสตร์บ้าง
เดาแบบไม่ส่งเดช
โดยอาศัยสัญชาตญาณบ้าง
บางครั้งมันก็อยู่ในหัวผม
ในนี่บอกว่าคุณดังระดับหนึ่งด้วย
สามารถสะกดจิตคนทางโทรศัพท์ก็ได้
เดินสายทั่วสหรัฐอเมริกาหลายปี
- เคยออกรายการทีวี 2 ครั้ง /

พี่ชายคุณที่เป็นผู้จัดการหอบเงินของคุณหนีหลบไป
ได้ข้อมูลมาดีนี่
โดนภาษีย้อนหลัง
ตะเกียกตะกายจะกลับมาดัง
แต่ไม่สำเร็จ ใช่ไหม คุณแมคแคนดีย์
ถูกต้องแล้ว ขอบใจมากนะ ที่ช่วยตอกย้ำความหลังให้ช้ำใจ
ผมเข้าใจตอนผู้ชายที่มาจากปารีส
สวมหมวกวิเศษ แล้วเขา...
ฟังนะ
ถ้าไม่ได้ปล้นแล้วนายก็ต้องรู้เรื่องนี้ด้วย
แปลว่านายสมรู้ร่วมคิด
ถ้าจะกลับออกไป ก็ควรที่จะ...
คุณนั้นแหละที่ต้องฟังผมดีกว่า
เว้นแต่ว่าอัยการของรัฐเนวาด้า
จะยอมอธิบายแก่ลูกขุน
เราก็จะจัดการแสดง show ให้ลูกขุนดูกัน
ส่วนคุณเอง เอเจนท์โรดส์
ต้องกลับไปตั้งต้นใหม่นะครับ
นี่เป็นเดทแรกของคุณใช่ไหม?
อะไรนะ?
มันเห็นได้ชัดเลยว่าพวกคุณยังไม่รู้จักกันดีพอ
แต่มันมีความตึงเครียดอย่างโจ่งแจ้งอยู่ในห้องนี้
ก่อนที่คุณจะหลวมตัว
อย่าลืมว่าเธอมีความลับที่ซ่อนอยู่มากมาย
ความลับแรกก็คือ
นี้เป็นงานออกสนามครั้งแรกของคุณ ใช่ไหม?
ควรจะบอกเขานะ
ผมว่านี่เป็นการรู้ข้อมูลที่พิลึกกึกกือมากเลย
นายวอนโดนจับมากเลยรู้ตัวไหม?
งั้นก็จับเลยสิ แต่คุณไม่ทำแน่
เพราะถ้าคุณทำ
นั้นเท่ากับว่า คุณ FBI และคุณตำรวจสากล
เชื่ออย่างเป็นทางการเลยว่า เวทมนต์มีอยู่จริง
เพราะถึงเวลานั้น
เราคงจะยิ่งดังกว่าเดิมมากขึ้น
ส่วนพวกคุณก็ดูคนโง่งั่ง
มากกว่าเดิม
อ๋อ..

คุณมีสิ่งที่มายากลเรียกว่า
"ใต้แขนเสื้อไม่มีไพ่"
และคุณก็รู้
อย่ายั่วเขาให้อยากแล้วจากไปสิ
เพราะว่าการถูกทอดทิ้งมันเป็นปมใหญ่คาใจนะ
แม่ใช่ไหม?
ไม่งั้นก็พ่อ
คุณมีปมเรื่องพ่อ
- โอเค พอได้แล้ว /

จิตแพทย์ทั่วไปคิดเงินครั้งละ 200-300 เหรียญ
แต่ผมขอแค่ 10 เหรียญ
โอเค ต่อให้คุณใจถึงหลังจากนี้
ผมก็ยังขอแค่ 10 เหรียญอยู่ดี
รู้ไหมว่าเก้าอี้ที่นายนั่งใครนั่งมาก่อน
เจ้าพ่อมาเฟีย ฆาตกร และโจร
แล้วรู้ไหมว่าใครจับพวกมันมา
คนที่นั่งเก้าอี้อยู่ตรงหน้าแก
ขอเตือนไว้ก่อนนะว่า...

นายทำท่าโอหังซะอีก
ทันทีที่โฉมหน้ายิ้มระรื่น
หลุดออกมาแค่นิดเดียว
ฉันจะอยู่ที่นั้น
แล้วฉันจะเกาะนายให้เหมือน...
เหมือนปลิงใช่ไหม?
ขอโทษ หยาบคายไปหน่อย
ขอฉันเตือนนะ
ฉันอยากจะให้นายตาม
เพราะไม่ว่านายคิดว่านายรู้อะไร
เราจะหน้านาย 1 ก้าว 3 ก้าว
7 ก้าว เสมอ
และเมื่อคิดว่าตามทันแล้ว
เราจะอยู่หลังนาย
กว่าจะรู้ตัว นายก็จะไปอยู่ตรง
ที่เราจัดให้นายอยู่
เข้ามาใกล้ๆได้ ตามเกาะได้เลย
ยิ่งนายคิดว่านายเข้าใกล้พวกเรา
แล้วก็จะยิ่งมองไม่เห็นตัวเรา
ฉันจะจับแกให้ได้เลย...
กระป๋องน้ำอัดลม
โอ้...

กฏข้อแรกของนักมายากลคือ
ต้องเป็นคนฉลาดที่สุดในห้อง
ปล่อยพวกมันไปเฉยๆแบบนี้เนี่ยนะ?
พวกมันยอมรับแล้วว่าจะลงมือซ้ำอีก
ทีแรกไม่เห็นนายสนใจพวกมัน
-แล้วทำไมถึงเปลี่ยนใจละ?

เฮ้...

ผมตรวจรายชื่อผู้เข้าชม
ส่วนใหญ่เป็นพวก
ที่ถูกลากมาให้เต็มห้อง
แล้วเดาสิว่าใครอยู่หลังห้อง
แล้วถ่ายคลิปทั้งหมดเอาไว้
ผมไม่รู้
แทดเดียส แบรดลี่ย์
คือคนที่ออกรายการทีวี มีดีวีดีกับรายการของตัวเอง
ไม่รู้จัก
เขาแฉนักมายากล
เขาเปิดโปง แฉไต๋นักมายากล
โทรหาเขา
โทรแล้ว อีก 45 นาทีเจอเขาได้เลย
ดี
คุณแบรดลี่ย์ เริ่มจากการเป็นนักมายากล
- เขาเป็นนักมายากลที่เก่งมาก /

- แถวหน้าเลย /

"ชายอัจฉริยะผู้ล่วงรู้ในทุกมายากล"
รู้สึกว่าเขาจะรักงานของเขามากเลยนะ
แน่ใจนะว่าคุณจะไม่ดื่ม
อ๋อ ไม่ครับ ไม่ ขอบคุณ ผมทำงานอยู่
ฉันขอแก้วหนึ่งคะ
มันเหลือเชื่อจริงๆเลยครับ
สีแดงมันมาจากนี้
พระเยซูก็ใช้วิธีนี้เสกไวน์หรอ?

ขอโทษที ขอเวลาสักครู่นะ
คุณเป็นนักมายากลที่เก่งกาจ แล้วทำไมคุณถึงหยุดเล่นซะละ?
รู้ไหมว่ามีผู้ชมกี่คนมาดูมายากลแสดงสด
ในช่วง 5 ปีมานี่
ราว 1.6 ล้านคน
แล้วรู้ไหมว่าผมขาย DVD ได้เท่าไหร่ในไตรมาสนี้
5 ล้านแผ่น
อ่อ ที่แท้เรื่องเงินนี่เอง
ก็เงินคือทุกอย่างนนีนะ
ผู้ชมต้องการเห็นนักมายากลเก่งๆ กลายเป็นตัวตลก
เหมือนคุณ ผมกระชากหน้ากากคนพวกนั้นออกมา
แต่มันก็มีสิ่งที่ต้องแลกมา..

สิ่งที่ต้องแลก?
ไม่รู้สิ อาจเป็นอาชีพ
หรือชีวิต
คุณคงหมายถึง ไลโอเนล ชไลค์
เขาคือใครกัน?
ไลโอเนล ชไลค์
นักมายากลธรรมดาคนหนึ่งที่จมน้ำตายเมื่อ 30 ปีก่อน
เทปตอนแรกของคุณแฉกลของเขาทั้งหมด
ปีต่อมา เขาพยายามสร้างชื่อให้ตัวเอง
ล็อคตัวเองลงในตู้เซฟ
แล้วหย่อนลงใต้แม่น้ำอีส ริเวอร์
เขาไม่เคยโผล่ขึ้นมาอีกเลย
เขาตายหรือเปล่า?
ผมไม่ได้เป็นคนฆ่าเขา
เขาฆ่าตัวเอง โดยพยายามเล่นกลที่ตัวเองไม่พร้อม
คุณก็รู้ว่านี่เป็มเกมส์
เชื่อผมเถอะ นี่ไม่ใช่เกมส์
ใช่แน่นอน
ตอนนี้คุณกำลังเล่นมันอยู่
เหมือนที่คุณพยายามเอาใจผม ทำให้ผมเชื่อใจคุณตอนนี้
อยากถามอะไรก็ว่ามา
ผมเสร็จคุณแล้วละสิเนี่ย
ถ้าคุณอยากจะรู้จริงๆว่า
ทำยังไงถึงจะปล้นแบงค์ที่ปารีสจากลาสเวกัสได้
ตอนพิเศษของผมจะออกวางแผนเดือนหน้า
หรือไม่ผมก็หิ้วคุณไป
จับกุมคุณไว้ สอบสวนคุณ
เค้นจนกว่าคุณจะบอกผมเกี่ยวกับเรื่องนี้
ซึ่งจริงๆแล้ว คุณก็ไม่รู้ว่าพวกเขาทำได้ยังไง
เทคนิคการแสดง และ ละคร
เมื่อนักมายากลพูดว่า
"มายากลเกิดขึ้นที่นี่"
กลที่แท้เกิดขึ้นที่อื่น
เบนความสนใจ แนวคิดพื้นฐานของมายากล
ผมไม่สนใจแนวคิดมายากล
ผมอยากรู้ว่ามันปล้นยังไงเท่านั้น
คุณโง่แล้วถ้าคิดว่าพวกนั้นปล้นจริงๆ
แต่อย่าเพิ่งเชื่อผม
ลองไปปารีสดูก่อนไหม?
เฮอเมีย ขอหมวกข้ามมิติหน่อซิ
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย?
อยากรู้ไหมละว่าทำยังไง?
ฉันจะสวมนี่ให้นะคะ
ก้าวขึ้นไปเลย
ตรงนั้นแหละ
เราจะดึงนี่ลงมาคลุม
ทำตัวตามสบาย...

พร้อมที่จะไปปารีสเมื่อไหร่
ก็ร่ายคาถาเลย
เมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น
-เหมือนไม่เชื่อ /

ผมชอบเดินลงบันไดไปปารีสมากกว่านะ
ขอต้อนรับเข้าสู่นครแห่งแสงสี
ขำตายเลย แล้วใส่หมวกทำไมไม่ทราบ
สะใจดี
อะไร...
ไม่มีอะไร
มีฉากห้องนิรภัยด้วยหรอเนี่ย
ใช่
เขาจำลอง
ธนาคารปารีสได้เหมือนเปี๊ยบเลย
เขาเป็นผู้ชมปลอม
เขาเป็นเหยื่อ ไม่ใช่ตัวปลอม
พวกนั้นเลือกเขา รู้ว่าเขาจะนั่งตรงไหน
ไม่ๆ ๆ ไม่ๆ ผู้ชมเป็นผู้เลือกต่างหากเล่า..
เว้นแต่ว่าผู้ชมจะไม่ได้เลือก
พวกนั้นหลอกให้คิดว่าผู้ชมเลือก
เราจะสุ่มเลือกนะครับ
เลือกเลยครับ,/ พวกเขาแค่ซ่อนลูกบอล
ที่มีเลขที่พวกเขาต้องการเอาไว้
เราได้แถวที่นั่งหมายเลข 5
เฮนลี่ย์ ขอเลขที่นั่งด้วย
เลข 13
ช่วยยืนยันว่านี่เป็นที่นั่งของคุณด้วยนะครับ
เขาถูกเลือก
ลงโปรแกรมสมองเขา
ให้มา ลาสเวกัส
แล้วก็ตอกย้ำเรื่อยๆ ซ้ำๆ
สะกดรอยตามเขา
ศึกษาเขา
จนทุกอย่างตายตัว
ได้ขนาดหมวกมาแล้ว
เขาไม่รู้ตัวว่าเป็นเป้าหมาย
แล้วก็แค่สั่งการในเวกัส
ฟังผมให้ดีนะ เมื่อผมดีดนิ้ว
กลับไปหาคุณเมอร์ริต แมคคินดีย์ อีกครั้ง
รู้ได้ไงว่าธนาคารไหนเป็นของเขา
-ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย /

คุณทำตัวน่าหมั่นไส้น้อยลงกว่านี้จะได้ไหม?
ได้สิ
แบบนี้ไง
มีหนทางลึกลับซับซ้อน
ที่นักมายากลจะสืบรู้บัญชีของผู้ชมได้
พร้อมฟังไหม?
พร้อม
บัตรเครดิต
แล้วพวกเขาก็ได้ลายเซ็นต์บนไพ่
สำหรับทิ้งไว้บนห้องนิรภัย
เก่งมาก
คุณถูกแซงแล้วนะ เอเจนท์โรดส์
พวกเขาต้องเอาไพ่ไปไว้ในห้องนิรภัย
คุณบอกว่าพวกเขาไม่ได้ขโมยเงิน
ไม่ได้พูดว่าไม่ไขโมย
ผมพูดว่าไม่ได้ปล้น
ผมเดาว่าพวกเขาเล็งเงิน
ที่เพิ่งถูกผลิตที่จะส่งไปยัง
ธนาคารบนรถหุ้มเกราะ
ซึ่งยากพอกับการงัดเข้าไป
เว้นแต่ คุณอยู่ในนั้นแล้ว
แม้ว่าธนาคารจะเชื่อยังไงก็ตาม
คนขับรถขนเงินต้านกระแสสะกดจิตไม่ได้
สำหรับพวกเขาแล้ว
มันเป็นงานง่ายๆ
เฮ้..

แล้วพวกเขาทำเงินปลอมหายไปได้ไง?
กระดาษแฟลช
นักมายากลใช้กันตลอด
ไม่มีควัน ไม่ทิ้งร่องรอย
2 วันก่อน ไม่มีใครรู้จักพวกเขา
แต่ตั๋วคืนนี้ ขายเกลี้ยงใน 35 วินาที
พวกเขาน่าจะไขปริศนาธุรกิจบันเทิงได้
แจกเงิน 3 ล้านให้ผู้ชม
ซึ่งทำให้ผู้ชมอารมณ์ดีมากๆเลยครับ
เป็นฉากที่ยอดที่สุด
พวกเขาเป็นนักมายากลพวกแรกที่มีทิปให้
อย่าลืม ถ้าหน้ากากอ็อกซิเจนตกลงมา
-ใส่ให้ทนายก่อน จำไว้ครับ /

จำได้เสมอ ทนายก่อน
ใส่ให้ทนายก่อน แล้วผม แล้วก็ลูกๆ
ใช่..

ผมขอเว้าอย่างซื่อๆถึงสิ่งที่ผมคิด
อะไรละ?
คุณมีใจให้กับแดเนียล
แต่ไม่มีการตอบสนองจากเขา
และคุณก็เขวเพราะว่าเขาขาดอารมณ์รัก
ซึ่งเป็นผลทำให้คุณอ่อ...
จะพูดยังไงดีละ
แน่นอก
ฉันนะหร๊อ?
ดูจากอาการคุณแล้วเป็นเพราะคุณไม่ค่อยได้รับการสนองทางร่างกาย
และเพื่อช่วยผู้หญิงตาดำๆอย่างคุณ
ผมยินดีที่จะเสนอตัวเป็นเครื่องระบายให้เอง
ว๊าว ขอบคุณ
ฉันขอพูดถึงข้อเสนอมีเซ็กส์ถูกๆแบบไร้ราคาก่อน
ถูกและไร้ราคาใช้แล้ว แต่ว่า..

เที่ยวบินนี้จะถึงเร็วกว่าปกติ
กรุณานั่งให้สบาย
หวังว่าเราคงมีโอกาสได้บริการท่านอีก
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ท่านเลือกบินกับเรา
เทรสเลอร์ได้อะไรบ้างนอกจากเงิน
อีโก้
โอเค เลือกไพ่คะ
มองดู ใส่กลับคืน
ไม่ อย่าบอกฉัน
โอเค โอเค
แทดเดียส เขาอยู่ที่นั้นในคืนนั้น
เขาจับไต๋ได้ทุกอย่าง ทำไมเขายังทำเฉยอยู่ได้?
คุณจะพูดอะไร?
คุณคิดว่าพวกเขาสมรู้ร่วมคิดกันหรอ
ผมไม่รู้สิ แต่ว่าพวกเขา
เป็นนักมายากลข้างถนน
เมื่อ 1 ปีก่อน พวกเขาไม่มีอะไรเลย
พวกเขามาถึงขั้นนี้ได้ยังไง
โดยที่ไม่มีคนนอกช่วยเหลือ เป็นไปไม่ได้
นี่ไพ่คุณใช่ไหมเนี่ย
ไม่ ไพ่ผมอยู่บนตักผู้ชายคนนั้น
สับไพ่เก่งมาก
คุณก็รู้ว่ามันยาก
ฉันทำตามหนังสือนี่
หนึ่งในพวกนั้นฝึกกลแบบนี้ 8 ชม.ต่อวัน นานเป็นปีๆ
งั้นหรอ?

คุณไม่ชอบนักมายากลอยู่แล้วหรือเปล่า?
หรือว่าเฉพาะคนพวกนี้?
ผมไม่สนนักมายากลหรอกคุณ
ผมเกลียดคนฉวยโอกาสจากคนอื่นแบบนี้
ฉวยโอกาสยังไง
ลองใหม่สิ
ฉวยโอกาสจากความอ่อนแอของคนไงละ
คนที่อยากจะเชื่อเรื่องเหนือธรรมชาติ
เพื่อให้มีความหวังในการใช้ชีวิตต่อไปได้
ฉันเห็นว่ามันเป็นเรื่องพลัง
ฉันเชื่อแบบนั้นแล้วก็สุขขึ้น
นี่ไพ่คุณใช่ไหม?
ใช่
จริงหรอ?
วู้...

ยิ้มบนใบหน้าของจริงหรือเปล่า?
ก็อาจจะจริง
ขอถามหน่อยนะ คุณนักสืบ
รู้สึกถูกฉวยโอกาสไหม
หรืออาจรู้สึกว่าสนุกซักนิดไหม?
มีผู้ชายคนหนึ่งไปหาหมอ
หมอบอกเขาว่า..
"คุณต้องหยุดช่วยตัวเองซะที"
เขาก็เลยถามว่า "ทำไมละ?"
"ผมจะได้เริ่มตรวจคุณซักที"
เอ่อ แดนนี ขอคุย
- เรื่องบทหน่อยได้ไหม /

เฮ้ พวกนาย
เราต้องเตรียมการแสดงกันแล้วนะ
ตอนนี้หรอ?
ไม่ ไม่ๆๆ อย่าทำแบบนั้น
อย่ามาจิตสัมผัสกับฉัน ฉันไม่เอานะ
เฮ๊ย...

ไม่จริงอ่ะ ฉันว่านายมาทั้งปี
ฉันรู้ลูกไม้ของนายหมดแล้ว
แค่ลูกไม้เองหรอ?
ใช่ ลูกเล่นพยากรณ์แบบกว้างๆ
อ่านจากลูกตา ภาษากาย
ถ้าง่ายนักลองอ่านเฮนลี่ย์ดูสิ
ใช่ แดนนี่ ไม่อ่านฉันละ?
ไม่ อ่านคุณง่ายไป ผมจะอ่านจัสมิน
ไม่
อ่านผมสิ
ใช่ อ่านอาร์ทเลย
ตกลง
มันยิ่งดีขึ้นไปอีก
- อาร์ท /

แต่ขอเตือนอ่านผมยากมากกว่า
ผมให้คุณอ่าน
สบตา สนใจมาที่ผมนี่
คุณเคยเป็นเด็กแกร่ง
เป็นเด็กแสบตัวจริง
และคุณมีลูกหมาตัวใหญ่มากๆ
พันธุ์ดุจริงๆ มันเหมือน...
ผมเดาว่าเป็นบลูด็อก ชื่อ "เบ็น"
ผมเป็นเด็กตัวเล็กเจ้าระเบียบ
ผมมีแมวขนฟูชื่อ "สนัล์ฟเฟิล"
ขอโทษครับ
ตาผมลองบ้าง
- ผมทำได้ดีกว่านะ /

ขอฉันอีกครั้งนึงน่า ครั้งเดียว
แจ็คน่าจะทำได้ดีกว่านะ
เรื่องครอบครัวบ้างนะ..
คุณมีลุงทางฝั่งแม่
มีชื่อแบบว่ามาดแมนเลยหล่ะ
เป็นคนติดดินมากๆ ด้วย
ยืนหยัดเคียงข้างคุณตลอด
ชื่อพอลหรืออะไรสักอย่างนึง ชื่อพอล ทอมสัน ใช่ไหม?
เฮ้อ...

- เกือบได้นะ /

ลุงผมชื่อคัสแมน อามีแทค
โห...

ผมทายให้ตายยังไงก็ไม่ถูก
หวังว่ามายากลคืนนี้จะสนุกกว่านี้นะ
ไม่ต้องห่วง คอยดูก็แล้วกัน สนุกแน่นอน
เฮ้..

ล้อฉันเล่นใช่ไหมเนี่ย?
วันนี้มีงาน Mardi Gras
ไม่มีที่พักที่ใกล้โรงละครเลย
เดี๋ยวนะ เดี๋ยวก่อนนะ หายไปไหนแล้วละเนี่ย
เฮ้ เฮ้...

สาวฝรั่งเศสจะเดินชมวิวไปถึง
นิว ออร์ลันหรือไงเจ๊...
เปล่า แต่ที่นี่พูดฝรั่งเศสมีประโยชน์
ยังไง
เห็นผู้หญิงคนนั้นไหม?
นั้นมารี แครล์
เธอมีอพาร์ทเม้นท์ให้เราพัก
ไม่ต้องขอบคุณนะ
ได้
ได้ที่พักละ
ฉันอยากให้ 2 คนเข้าไปข้างใน และอีก 30 คน ตรึงอยู่รอบๆ
หลังคา แล้วก็ระเบียง
-จับตาดูพวกเขาไว้อย่าให้คลาดสายตา /

ว๊าว 100 ปีก่อน วิลเลียม โรบินสันปลอมตัวเป็นชาวจีนชื่อ ชาง ลิง ซู
และใช้ชีวิตอยู่ที่นี่ ไม่เคยพูดภาษาอังกฤษเลย
คนต่อมา แมกซีมีเลียน..
ผมไม่อยากฟังประวัติศาสตร์นักมายากลพวกนี้หรอกนะ
ถ้าอยากจะเล่นเข้าแผนของพวกเขาก็ตามใจ
ฉันแค่ทำความเข้าใจวิธีคิดของพวกเขา
คิดว่าผมเล่นเข้าแผนพวกเขายังงั้นหรอ?
ไม่รู้ว่าอุปกรณ์พวกนี้จะสู้ได้ยังไง
นี่มันเรื่องเวทมนต์กันหรือยังไงคุณ?
ไลโอเนล ชไรค์
ที่เซ็ลทรัลปาร์ค เขาให้คนหยิบไพ่แล้วเซ็นต์ชื่อ
แล้วก็ไปที่ต้นไม้ที่อยู่มาได้ 20 ปี
พวกเขาเห็นต้นไม้
และข้างในต้นไม้มีกล่องแก้ว
มีไพ่พร้อมใบเซ็นต์
ไม่รู้ว่าทำได้ยังไง
ต้องมีคำอธิบายที่มีเหตุผลแน่ๆอยู่แล้ว ขอตัวแปปนะ
ส่งคนไปเฝ้าล็อบบี้หรือยัง?
ยัง แต่ฉันมีข่าวดี
คุณจำ แอตลาส บ้าบงการ
เขาให้ลูกทีมสวมกำไลติดตาม
กำไลติดตามอะไรกันอะ?
เขาให้ลูกทีม
สวมกำไลติดตาม
เป็นกำไลส่งคลื่นความถี่ต่ำ
ถ้าแอตลาสติดตามพวกเขาได้
ต่อไป
เราก็สามารถตามแอตลาส
จากศูนย์เคลื่อนที่ของเราได้เช่นกัน
โอเค โทรมาถ้ามีการเคลื่อนไหว
รับทราบ
คุณกำลังพลาดภาพรวมไป
มีแห่งหนึ่งในปารีส สะพาน Pont Des Arts
บางครั้งในตอนเช้า ฉันจะนั่งที่นั้น
ดูคนอธิษฐาน
แล้วล็อคใส่แม่กุญแจที่สะพาน
และโยนแม่กุญแจลงไปในแม่น้ำแซน
ทำกันทั้งวันเลย แม่ คู่รัก ชายแก่
มองดูกุญแจจมลงน้ำ
ฝังความลับตัวเองไว้ตลอดกาล
มันดูจริงอ่ะ แต่ขณะเดียวกันก็มีมนต์ขลีง
ดังนั้น...
เป็นไปได้ไหมที่จะมี อาชาคนที่ 5
เป็นไปได้
มีตำนานภาคีลับ
ที่เกิดขึ้นสมัยอียิปต์
"เนตรภาคี"
ว่ากันว่าพวกเขามือไวมาก
ขโมยอาหารจากฟาโรห์
และให้แก่ทาส
เป้าหมายนะหรอ?
ใช้มายากลและกลลวงขัดขวางความอยุติธรรม
จตุรอาชาเป็นพวกโง่ที่เชื่อตำนานนี่ไหม?
จะหนีกฏหมายหรือเหตุผลพ้นเหมือนในเวกัสไหม?
หรือมนต์ดำแห่งบึงน้ำแดนใต้
จะมีชัยเหนื่อพวกเขา?
ยอดมาก คุณแบรนลี่ย์
ถ้าไม่มีคำสั่งศาลมาหยุด
ซึ่งไม่มี ก็ออกไปซะ
ถ้าผมจะหยุดหรือจะงับอะไร
ย่อมทำได้
พัก 5 นาที
นายทุนของคุณบอกว่า
คุณทำเงินได้สูงสุด 2.5 ล้าน
จากตอนที่ดีๆ
ผมมีเช็คอยู่นี่
สั่งจ่าย 3.5 ล้าน
ให้ถอยงั้นหรอ?
เพื่อบินไปให้ไกลด้วยเครื่องบินเจ็ตของผม
อย่าหลอกตัวเองดีกว่าน่า เทรสเลอร์
คุณได้ถ้าพวกเขารุ่ง
ผมได้ทำให้พวกเขาร่วง
แปลว่าเราตกลงกันไม่ได้สินะ
งั้นก็คงต้อง ขัดใจกันแน่ๆ
ขอพูดตรงๆ
บัญชีธนาคารของผมมันใหญ่กว่าของคุณมาก
ทนายของผมก็แข็งแรงมาก
และพวกเขาจะมาขัดขาคุณ
ในหลายๆเส้นทาง
จนคุณต้องสิ้นหวัง ได้แต่ยืนมองดู..
ทุกอย่างที่คุณมีอยู่หลุดหายไป
ต่อหน้าต่อตาอันโลภมากของคุณ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ผมถูกขู่
และผมก็ยังยืนอยู่ตรงนี้
แต่นี่เป็นครั้งแรก ที่คุณถูกผมขู่
และถ้าคุณทำอะไรที่ส่งผลร้ายต่อการลงทุนของผม
คุณจะต้องเสียใจต่อสิ่งที่ทำลงไป
ทุกอย่างที่ผมบอก จะโถมเข้าใส่คุณจนคุณตั้งตัวไม่ทัน
คุณไม่น่าทำแบบนั้นเลยนะ
ไสยศาสตร์บอกว่า
ใช้ตุ๊กตาสำแดงความโกรธ
มีโอกาสที่ความโกรธนั้นจะเข้าตัวเอง
อารมณ์ดีนะ
นึกว่าคุณไม่เชื่อเรื่องเวทมนต์ซะอีก
ช่วยอะไรผมหน่อยได้ไหม
ช่วยจินตนาการถึงเซ็กส์ที่โลดโลนทั้งหมดที่คุณเคยหน่อยสิ
อย่ามายุ่งกับสมองฉันนะไอ้โรคจิต
อ้าว ถ้าไม่ให้ผมยุ่งกับหัวคุณ แล้วเมื่อไหร่คุณจะยอมให้ผมแอ้มละ
- ก็ถูก /

-แล้วมันจะช่วย...

ผมแค่จะมาอวยพรให้พวกคุณโชคดีในคืนนี้
เพื่อที่คุณจะได้กลับไปแฉเพวกเรา ผ่านเว็บไซต์เล็กๆของคุณนะหรอ?
ดูผ่านเน็ตได้ด้วยนะ
- มันจะไม่มีทางเกิดขึ้นหรอก /

นอกจากพวกนายมีเที่ยวบินพิเศษเพื่อหนีไปยัง"เนตรภาคี"
ได้ยินมาว่าเป็นที่ๆสวยมาก อาบไปด้วยแสงดาวและแสงจันทร์
ให้ฝันที่เป็นจริงแก่นักมายากล
นายมาได้ไกลแล้วละ
มากพอจะได้สิ่งนี้
แต่เกือบได้ กับ ไปถึง มันต่างกันนะ
ขอบคุณที่เป็นห่วง แต่ผมว่าผมมีกึ๋นพอนะ
เพราะผมเจียมตัวเองเสมอ และพบว่าไม่มีอะไรที่ผมทำไม่ได้
ผมขออ่านคุณหน่อยได้ไหม?
เชิญตามสบาย
โอเค ผมเห็นภาพเด็กตัวเล็กๆ
เขาฝันอยากจะเป็นนักมายากลผู้ยิ่งใหญ่
และแม้ว่าเขาจะทำได้ดี แต่ก็ยังไม่ดีพอ
เขาเป็นได้แค่นักมายากลกากๆคนหนึ่ง
ทำได้เพียงอยู่ใต้นักมายากลที่ยิ่งใหญ่คนอื่นๆ
บอกผมหน่อยสิ ผมทายถูกไหม?
เดี๋ยว ก่อนคุณจะไป ผมมีกลใหม่อยากให้คุณจับผิด พอมีเวลาไหม?
โอเค นี่ไพ่อะไร
- คิงส์หัวใจ /

โอเค
- มันอยู่ในแขนเสื้อนาย /

ไม่ แขนเสื้อผมว่างเปล่านะ
รู้ไหม ทำไมคุณไม่ลองดูในกระเป๋าเสื้อกำมะหยี่เก๊คุณละ?
ใช่
ขอบคุณที่แวะมานะ แต่นี่เป็นเขตหวงห้ามเฉพาะคนมีกึ๋นเท่านั้น
ขอให้ลื่นล้มหัวแตกนะ
คุณเองก็อย่าลืมเก็บเศษหน้าที่แตกกลับไปด้วยละ
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน
ชาววอยขอต้อนรับ
สู่ค่ำคืนการแสดงอันพิเศษ
จตุรอาชาองค์ที่ 2
ครั้งนี้จะต่างออกไป
เหล่าจตุรอาชาจะให้คุณถ่ายคลิป
โทรหาเพื่อน
อัพโหลด ถ่ายทอดสด และทวิตได้อย่างเสรี
ขอบคุณครับ การแสดงกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
นาฬิกาสวย
มันเป็นมรดกของครอบครัวน่ะ
อ้อ..

-ใคร?

ตอนอายุ 14
เขาเห็นรูต้นไม้ในเซ็นทรัล ปาร์ค
เขาเห็นผู้ชายทำงานที่ม้าหมุน
เซ็นต์ไพ่ที่คล้ายกับไพ่มายากลทั่วไป
แล้ว?
ตอนที่ผู้ชายคนนั้นเกษียณ 18 ปีต่อมา
ไชรค์เล่นกลให้ผู้ชายคนนั้นเซ็นต์ไพ่
และ ร่ายคาถา
ไพ่ก็ไปอยู่ในต้นไม้
มันอยู่ในต้นไม้มา 18 ปี
ไพ่อยู่ในต้นไม้
มันโตแล้วหุ้มไพ่ไว้ ไม่ใช่เวทมนต์อะไรเลย
ประเด็นก็คือ ไม่ควรมองใกล้ๆ
ต้องมองออกไปไกลๆ
จนถึง 200 ปีในอดีต
หลังจากไชรค์จมน้ำ ไม่เคยมีใครพบศพเขา
คุณจะพูดอะไรของคุณ
อาร์ทเธอร์ เทรสเลอร์ ภูมิใจเสนอ
แจ็ค ไวล์เดอร์
เฮนลี่ย์ ลิส
เมอร์ริต แมคคินนี่ย์
และแดเนียล แอตลาส
จตุรอาชา !
ขอบคุณ แต่ก่อนที่พวกเราจะเริ่ม
เราอยากจะแนะนำให้ทุกท่านรู้จักแขกพิเศษ 2 คน
ชายและหญิงที่จะทำให้การแสดงคืนนี้เร้าใจมากยิ่งขึน
เจ้าหน้าที่ FBI เอเจนท์ ดีแลน โรดส์
และหวานใจมือใหม่ของเขา ตำรวจสากล เอจนท์ อัลม่า เดรย์
ใช่แล้วครับ เอเจนท์ โรดส์ คนนี้แหละที่กำลังพยายามจะจับพวกเราเข้าคุก
ขอเอาใจช่วยให้เขาทำสำเร็จ ถ้าเขามีกึ๋นพอ
อะไรคือมายากล?
อะไรของเรา คือกลหลวงที่มีเป้าหมาย
ผมอยากให้คุณได้ดู
ดูให้ใกล้ที่สุด
เพราะกลที่คุณจะได้เห็นนี่
อาจดูไม่เกี่ยวข้องกัน
แต่รับรองว่าเกี่ยวข้องกันแน่
มันคือมายากล 108 อย่าง ?
หรือเป็นกลลวงตาแค่หนึ่งเดียว
และต่อไป เป็นกลเก่าแก่ที่สุดในตำรา
แดนนี่ช่วยเปิดกล่องให้ด้วย
เปิดให้เห็นว่ามันว่างเปล่าไม่มีอะไรเลย
เราขออาสาสมัครผู้กล้าซัก 12 คนครับ
ฉันจะเอาเจ้าปุกปุยตัวน้อย
ใส่ลงไปในกล่องลึกลับใบนี้
มี 2 ท่านที่มีดินสอ
ชูมันขึ้นสูงให้ผมเห็นครับ
- อยู่นี่คะ /

ร่ายคาถาได้เลย
โอม..

ผมจะโบกคฑา
เพื่ออะไรก็ไม่รู้ จากนั้น..
เจ้าปุกปุยจะหายวับกับตา
ถ้าไม่เคยเห็นการแสดงสะกดจิตหมู่
คุณจะได้เห็นก็วันนี้แหละครับ
หลับ
หลับ หลับ...

ดี..

เราจะเผยไต๋บางกล
ในค่ำคืนนี้..
เรารู้ดีว่าเจ้าปุกปุยยังสบายดีอยู่
แล้วมันก็แว๊บกลับมาแล้วคะ ท่านผู้ชมทุกท่านคะ
เรามีกระจกลวง
ให้ดูว่ากล่องนั้นว่างเปล่า
เมื่อทุกคนได้ยินคำว่า"หยุด"
พวกคุณคือนักฟุตบอล
หน้าที่ของพวกคุณก็คือสกัด ทำลายล้าง..
เข้าขัดขวาง..
บดขยี้...
ฉีกทึ้งร่าง
ของควอเตอแบ็ค
เราเคยชมการแสดงที่เอากระต่าย ออกมาจากหมวกกันมาบ้าง
ว่าแต่มีใครเคยเห็นการแสดงที่เอาหมวกออกมาจากกระต่ายบ้างค่ะ
พวกคุณจะรู้ว่าใครคือ ควอเตอรแบ็ค
เขาจะเป็นพูดคำๆ นั้นออกมา
หยุด
3...

ที่นี่ยื่นมือออกมารวมกัน 1...

ฆ่า ควอเตอแบ็ค !
กลับไปที่นั่งได้
มีลางว่าจะเห็นพวกคุณในเร็วๆนี่แน่
รู้สึกว่าคุณจะผอมลงไปเยอะนะ
ในระหว่างการพักครึ่ง
ขอให้คุณเขียนจำนวนเงินในบัญชีลงไป
และปิดใส่ซอง
ทีนี่เอาซองออกมาครับ
เอาล่ะ..
ทุกคน
ตะโกนชื่อตัวเองออกมาพร้อมกันนะ
ตะโกนดังๆหน่อย
เคลเมนท์ ?

- ผมอยู่นี่ /

ต่อไป ลีน่า โรเบิร์ตสัน ?
ฉันค่ะ !
ตะโกนชื่อ เร็วเข้า !

โจเซฟา ฮิคกี้?
ฉันเอง!
คุณโจเซฟ นึกถึงเงินในบัญชี
แล้วนับ 1 ถึง 10 ดังๆ ด้วยครับ
1..

หยุด
เลขตัวแรกคือ 5 ใช่ไหม?
ใช่
แล้วนับอีกที เร็วขึ้น
1..

หยุด
6 ใช่ไหม?

1..

เงินคงเหลือในบัญชีวันนี้ก็คือ 562 ดอลลาร์ใช่ไหม?
ใช่ ฉันมีอยู่แค่นั้น
คุณคิดผิดแล้วละครับ
โอเค ดีน่า
1...
4...
และ 7...
- 7 ใช่ไหม /

คุณคิดว่าใช่ แต่คุณก็คิดผิดเหมือนกัน
เคลเมนท์
คุณเองก็ไม่ได้มีเงิน 6,500 ดอลลาร์ในบัญชี
ที่จริงแล้ว...

นั้นแหละ ที่นี่วางซองไว้บนหน้าผากตัวเอง
นึกถึงจำนวนเงิน
ให้ตายเถอะ...

โอ้...

ผมไม่อยากจะบอกเลยนะ แต่พวกคุณผิดหมด
พวกคุณผิดกันหมดทุกคน
เกี่ยวกับตัวเลขในบัญชี
เอาล่ะ ทีนี่นั่งลงได้ครับ
อ้อ..

งานในคืนนี้จะเกิดขึ้นไม่ได้แน่ๆ
ถ้าไม่มีผู้อุปถัมภ์รายใหญ่ของเรา อาเธอร์ เทรสเลอร์
ปรบมือให้เขาหน่อยครับ
อาร์ท ขอเชิญขึ้นมาบนเวทีหน่อยสิ
มาปิดฉากหน่อยสิ
-ลงมาเลยอาร์ท /

เอาล่ะ เขามาแล้ว
พร้อมไหม?
พร้อมเต็มที่ รอคำสั่งอยู่
ห้ามใครออกไปเด็ดขาดนะ
เขามาแล้ว
คุณกรอกตัวเลขในซองนี่
ไม่จำเป็น เพราะเรากรอกให้แล้ว
อาร์ท ผมขอเดานะ
มากกว่า 140 ใช่ไหม?
ผมหมายถึง 140 ล้านหนะ
ขอโทษนะ เมอร์ริต
ตัวเลขของเขาถูก
แล้วคนอื่นผิดหมดได้ยังไงค่ะ?
อาจจะเป็นไปได้ว่าเขาก็ผิดด้วยเหมือนกัน
ทีนี่ทุกคนหยิบกระดาษออกมานะครับ
แล้วก็ใช้ไฟฉายที่อยู่ใต้ที่นั่ง
ส่องไปที่กระดาษให้อุ่น
แล้วจำนวนเงินที่ถูกต้องของคุณก็จะปรากฎขึ้นมา
อาร์ทอย่าห่วงเลย เรามีไฟฉายให้คุณด้วยนะ
ใช่แล้ว
ดูสิ
มันเกิดอะไรขึ้น แดนเนียล
มันแปลกมากเลย เมื่อกี้ยังมีเงินอยู่
144,579,651 เหรียญ
แต่ตอนนี้
มันหายไป 70,000 เหรียญ
คุณโจเซฟา ช่วยยืนขึ้นหน่อยครับ
คะได้
ตัวเลขใหม่คือเท่าไหร่ครับ
70,562 เหรียญ แล้วในบัญชีของฉันคะ
เป็นไปได้ไหมว่ายอดเงินของโจเซฟาเพิ่มขึ้น
เท่ากับเงินของอาร์ท ที่หายไป
ดูสิ มันเกิดขึ้นอีกแล้ว
จริงหรอ?
ว้าว จริงด้วยคะ
เงินขิงอาร์ทหายไปอีก 280K
ดีน่า โรเบิร์ตสัน ของคุณมีอยู่เท่าไหร่ครับ
281,477 เหรียญค่ะ
เรามีเรื่องจะสารภาพ
เธอพูดถูกเราโหกหบางอย่าง
ทุกคนที่นี่ไม่ได้ถูกสุ่มขึ้นมาหรอกครับ
ทุกคนมีอยู่อย่างหนึ่งที่เหมือนกัน
ทุกคนเป็นเหยื่อของพายุ
ที่โจมตีเมืองหนึ่งอันมีค่าของอเมริกา
บางคนเสียบ้าน บางคนเสียรถ
ธุรกิจ
คนรัก
แต่พวกคุณทำประกันบริษัทเดียวกัน
เทรสเลอร์ประกันภัย
คุณถูกทอดทิ้ง
ถูกถินสิทธิ์
จากข้อตกลง
นี่เพื่อการแสดงใช่ไหม?
เราแสดงบนเวทีต่อหน้าผู้ชม
- ใช่เพื่อการแสดง /

ผมมีเงิน 82,000 เหรียญเข้ามาในบัญชีผม
มีข้อความในมือถือมาตะกี้
ทุกคนดูมือถือสิ มีเหมือนกันไหม?
นี่เรื่องจริงใช่ไหมเนี่ย?
ผมไม่รู้สิ
มันเกิดขึ้นแล้ว?
ผมไม่รู้สิ ผมบอกไม่ได้
เฮ้..

เราจะทำได้ยังไงละ ?
เราไม่มีรหัสผ่านของคุณ
เราต้องเข้าถึงข้อมูล
ถึงจะสามารถทำได้
เราต้องตอบคำถามยืนยัน อย่างเช่น
ชื่อกลางของแม่
หรือสัตว์เลี้ยงตัวแรก
เราจะได้ข้อมูลนั้นมาจากไหนล่ะ?
คุณไม่น่าบอกเราเลย
เรายืนยันเรียบร้อยแล้วว่า พวกนั้นปล้นเขา
อย่าให้หนีไปได้นะ
เฮ้...

คุณต้องชดใช้
หยุดน่ะ
ทุกคนอย่าขยับนะ
หยุด
"ควอเตอร์แบ็ค"
พวกเราคือ 4 จตุรอาชา
ราตรีสวัสดิ์
ออกไปนะ
บอกให้ออกไป
อย่าทับผม
โอเค ขอให้ทุกคนไปที่ถนน ย้ำทุกคน
-ควอเตอร์แบ็ค /

ฟลูเลอร์ เจอกันที่หน้าโรงละครนะ
เอาเครื่องติดตามมาด้วย
เร็ว เร็ว เร็ว เร็ว รีบไป
เอาเครื่องติดตามไปด้วย
รีบไป
FBI เคลียร์ !
- ดีแลน /

ว่ายังไง?
ดูนะ ตามจุดแดงไป
โอเค ขอบใจ คุมพื้นที่เอาไว้ด้วย
เขาเลี้ยวซ้ายไปถนนเบอร์กันดี
เฮ้ !

หลบ หลบสิ
เขาอยู่ทางเหนือของบูรบอง
- ขอโทษครับ ช่วยหลบหน่อย /

เฮ้ ขอโทษครับ ขอทางหน่อย หลบทางหน่อยครับ
ผมหาพวกเขาไม่เจอ
บ้าจริง มันอยู่ไหนของมันวะ?
ขอโทษครับ
เขาอยู่ทางใต้ของ Exchange Place
หยุดนะ !
แล้วปล่อยไปทำไมกันน่ะ
เขาเข้าไปในบ้านนโปเลียนแล้ว
หลบไป หลบสิ
หลบไปให้หมด
เฮ้!
หลบไป
มันอยู่ในห้องน้ำ จนมุมแล้ว มันอยู่ในห้องน้ำ
ไม่ ไม่ ไม่จริง
หยุดน่ะ
ปลดอาวุธลง
โธ่เอ๊ย
นี่ฉันวิ่งตามตัวเองหรอเนี่ย
จตุรอาชาฉีกหน้า FBI ยับเยิน
ซึ่งในเรื่องนี้
ทำให้เกิดคำถาม
ถึงประสิทธิภาพของ FBI
และผู้นำการสืบสวน
เจ้าหน้าที่พิเศษ ดีแลน โรดส์
ที่หน้าแตก
และถูกพุ่งใส่ ในการแสดงคืนนี้
พอพูดถึงทำงานพลาดแล้ว
มองอีกมุมหนึ่งคดีนี้โด่งดังระดับชาติอย่างรวดเร็วเลยละคะ
พวกจตุรอาชา ทำเรื่องน่าเหลือเชื่อ
เป็นครั้งที่ 2 ในเวลาไม่กี่วัน
2 คืนก่อนที่ลาสเวกัส
พวกเขาปล้นธนาคารในปารีส...
ว่าไง
คุณทำอะไรอยู่?
ดื่มเหล้าอยู่ไม่เห็นหรือไง?
ฉันมาตามคุณ
ฉันเป็นห่วงคุณ
ห่วงผมหรอ ผมก็ห่วงคุณเหมือนกัน
แอทลาส คุณได้ตัวเขาแล้วแท้ๆ
เขาไม่มีอาวุธ
ฉันยิงไม่ได้ คุณก็รู้
ใช่ แต่คุณปล่อยเขาหนีไป
ใช่ไหม?
สาวสวยฝรั่งเศส โผล่มาเป็นคู่หู่
แล้วเธอก็ปล่อยให้ผู้ร้ายหนีไปง่ายๆ
ปล่อยมือฉันน่ะ
คุณเป็นใครกันแน่?
ไหนบอกว่าทำแต่งานนั่งโต๊ะไง
ไม่เลยนี่
นี่อะไร?
อะไรคือ เนตรเธอรัส
โอ้ ฉันยังไม่อยากเล่าให้ฟังคืนนี้
เวลาไม่เมา คุณก็สนใจฉันน้อยพอแล้ว
หาทางกลับเองนะ
คุณแบรดลี่ย์ คุณเทรสเลอร์ชวนดื่มด้วยครับ
ได้แล้วครับ
ขอบคุณ
คุณมีบทบาทยังไงกับพวกเขาหรอ?
บทบาทหรอ?
คุณรู้เรื่องพวกเขาดี
พวกเขาจะทำอะไร จะเป็นยังไง
ถ้าจะช่วยให้รู้สึกดีขึ้น
คุณไม่ใช่เป้าหมาย
ช่วยบอกผมหน่อยซิว่า ทำไมผมถึงไม่ใช่เป้าหมาย
ทั้งหมดคือมายากล คุณเทรสเลอร์
เล่นให้ผู้ชมระดับโลกดู
คุณเป็นแค่ เอ่อ โอม มะลึกกึ๊กกึ๋ย
ตัวเบนความสนใจ ขณะที่เล่นกลของจริง
ผมเสีย 140 ล้านเหรียญ เพื่อเบนความสนใจอย่างงั้นหรอ
ใช่
อีโก้ ทำให้คุณไปยุ่งกับพวกเขา
คุณถึงมองแผนไม่ออก
- รู้ไหม?

ใช่ ผมรู้
แต่คุณไม่
คุณทำลายพวกเขาไม่ได้
ไม่ว่าแผนมายากลนี่คืออะไร
มันถูกออกแบบไว้นานแล้ว
ผมเชื่อว่ากลที่จะตามมา มันจะน่าทึ่งมากเลยทีเดียว
ผมแนะนำว่าคุณนั่งสบายๆ ชมอยู่แถวหน้าดีกว่า
คุณเสียเงินเยอะเพื่อค่าที่นั่ง
ไม่ว่าคุณจะได้เงินเท่าไหร่
ผมให้คุณ 2 เท่า ถ้าเปิดโปงพวกมันได้ตอนนี้
และทำลายมันซะ
ผมจะได้ 5 ล้าน
แล้วเห็นผมตกใจไหมล่ะ?
คุณนิ่งมาก
เฮ้
ขอโทษเรื่องแขนคุณด้วย
ไม่ต้องหรอก ผมสิต้องขอโทษคุณ
ขอโทษที่เมาแล้วงี่เง่า
ผมมืดแปดด้านจริงๆกับคดีนี้
คุณรู้ว่าสิ่งที่เมอร์ริตพูดบนโต๊ะนั้นมันถูกเกือบหมด
ฉันเป็นนักค้นคว้า นั่นทำให้ฉันเจ๋งที่สุด
แล้วทุกอย่างมันเกี่ยวกับอะไร?
มันเหมือนกับเป็นเรื่องเล่า
เนตรภาคี ผู้เก็บรักษา
เวทมนตร์ที่แท้จริง
พวกเขาเป็นผูพิทักษ์และปกป้อง
"ผู้ที่จะเข้าร่วมเนตรภาคี
จะต้องทำตามคำสั่งอย่างเคร่งครัด"
- ไม่น่าจะเป็นเรื่องจริง /

ขอให้ฉัน...

ในนี้บอกไว้ว่า ในหนึ่งศตวรรษพวกเขาจะเปิดรับสมัครใหม่แค่ 2 ครั้ง
หมายความว่าไงพวกอาชาพยายามแสดงฝีมือเพื่อจะให้ได้รับเลือกงั้นหรอ?
- ผมไม่รู้ /

ฉันหมายถึง ฉันคิดว่าพวกเขาปล้นธนาคารถึงสองครั้งสองครา
พวกเขาอาจไม่ได้ทำเพื่อสิ่งนี้ก็ได้
มันอาจจะเป็นแค่ตำนาน
แต่ว่ามันไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย และฉันไม่คิดว่าเหตุผลจะช่วยเราได้
- คุณพูดจริงอ่ะ?

ฉันเชื่อว่าเราสามารถค้นพบบางสิ่งได้
ถ้าเรากัดไม่ยอมปล่อย
- เอ่อ ผมต้อง...

- ขอบคุณ แล้วก็ ราตรีสวัสดิ์ /

- ขอโทษ /

ถ้า เนตรภาคี เกี่ยวข้องกับคดีนี้ แสดงว่าเขากำลังจับตาดูเราอยู่ใช่ไหม?
บ้าจริง
ผมคิดว่ามีคนจับตาดูเราอยู่แต่ไม่ใช่ด้วยเวทมนต์แน่
คุณต้องไม่อยากได้ยินนี่แน่ นี่มันไม่ใช่มือถือของคุณ
พวกนั้นก๊อปปี้เหมือนของคุณทุกอย่าง ยกเว้นนี่
มันเป็นบั๊ก
มีคนดักฟังทุกการโทรอ่านทุกข้อความของคุณ
มิน่า พวกมันถึงนำหน้าเราเสมอ
โธ่เอ๊ย..
ขอดูเทปการสอบปากคำแอทลาสหน่อยสิ
ได้ครับ อยู่ในฮาร์ดไดรฟ์
ไหนดูซิ
กรอไปข้างหน้านะ
กรอไป ไป หยุด!
โอเค ไปทีละเฟลมนะ
เล่นปกติ
หยุดๆ ขยายภาพ ขยายภาพ
นั่นไง เขาฉกมือถือผมไป
ยังส่งสัญญาณอยู่ไหมเนี่ย
เฉพาะตอนโทรเหรือส่งข้อความ
ฉันเอาบั๊กออกแล้ว
ใส่กลับคืนแล้วเปิดโทรศัพท์ไว้
พวกมันไม่รู้ว่าเรารู้เรื่องบั๊กแล้ว
ตอนนี้พวกเรานำหน้ามันก้าวหนึ่ง
ให้มันนำต่อไป เข้าใจไหม?
ทีนี่หามือถือเครื่องจริง แล้วติดตามมัน
ทำแล้วคะ เมื่อ 20 นาทีก่อน อยู่นิวยอร์ค ซิตี้
ดีมาก
ผมอยากตัดขาพวกมัน
ตัดพลังงาน
ตัดโทรศัพท์ ตัดไฟฟ้า ตัดน้ำ ตัดให้หมดทุกอย่าง
แล้วก็บีบแน่นๆ
ให้มันกระอักคามือ
แล้วขอเครื่องบินด้วยนะ
ไฟร์วอลล์ล่ม พวกเขารู้หรือเปล่า?
พวกเขาไหน?
ใครที่เราทำงานให้ไง?
เราทำงานให้ใคร?
เราพร้อมจะเข้าคุกแทนไหม?
เลิกวิตกจริตทีเหอะน่า
แต่มันเกิดขึ้นได้นะ
มันอาจเกิดขึ้นกับนาย แต่ไม่เกิดขึ้นกับเราหรอก
ผมไม่ค่อยกล้าทำ
คือผมกลัวติดคุก
งั้นก็อย่าพลาดสิ
อยากให้นับถือเป็นผู้ใหญ่
ก็ทำตัวให้เป็นผู้ใหญ่หน่อยสิ
ทำตามแผน อยู่นี่ แล้วเผาทุกอย่างให้เกลี้ยง
นี่ฉันมาทำอะไรที่นี่
ที่ไหนๆมันก็เหมือนกันละนะ
ฉันมาเพื่อทองคำที่สุดปลายรุ้ง
พอกันที ฉันจะซิ่งล่ะ
เสร็จงานจะทำอะไรก็เชิญ
แต่ว่าตอนนี้ ทำตามแผนก่อน
เฮ้พวกเรา ตำรวจมาแล้ว
- คนของผมพร้อมแล้ว /

- ไม่ /

เธอไม่มีอำนาจที่นี่
เธอเป็นตำรวจสากล เธอมากับผมนะ
เธอต้องอยู่ที่นี่
ว่าไงนะ?

อยู่ในรถก่อน
เอาล่ะ ไปได้แล้ว
เอาละ ลุยกันเลย
FBI !
สุภาพสตรีก่อน
อย่าขยับน่ะ !
บอกมาซิว่า
ใช้เงินผมคุ้มค่าดีไหม?
คุ้มค่าดีมาก
บอกผมซิว่า
อยากได้เนื้อม้าแบบไหน?
เนื้อตุ๋น หรือ ทอด?
บดละเอียด
เดี๋ยวบอกเชฟทำให้
หยุดนะ !
ดีแลน
รอก่อน เดี๋ยวฉันมา
ไอ้เด็กเมื่อวานซืน...
จะไปไหน
ชั้น 5 เคลียร์ รอคำสั่งขึ้นชั้น 6
ไอ้ลูกหมาเอ๊ย
- จะเล่นเกมส์อะไรว่ะ?

ชั้น 6 โล่ง ไปชั้น 7 ได้
รับทราบ ไปชั้น 7 เร็วเข้า
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ กลับมา!
เฮ๊ !
มานี่
มานี่
เฮ้ๆ ช้าก่อนๆ
- เอาจริงเหรอ?

แก..
ไอ้เด็กนรก
บ้าเอ๊ย
กูไม่กล้าลงอย่างมัน
เอามานี่
ทุกหน่วย ปิดทางออกฝั่งเหนือเดี๋ยวนี้
ถนน อีแวน เคลียร์
ปิดทุกทางออกไว้
เฮ้ กลับมานี่นะ
- FBI ทำนองนั้น ขอยืมกุญแจรถหน่อย /

อะไรกันเนี่ย?
หยุดนะ หยุด
เฮ้ !
เอาล่ะ ตามไป
อย่าสั่งให้ฉันอยู่ในรถอีกเด็ดขาด
ได้เลย ไปได้แล้ว
ถ้าคุณไม่ไว้ใจฉัน ก็แค่บอกกับฉันตรงๆก็ได้
สัญญากับฉันซิว่าคราวหน้า คุณจะไม่ทิ้งฉันไว้แบบนี้
ไว้ค่อยคุยกันเรื่องนี้กันทีหลังได้ไหม
ไม่
โอเค ก็ได้ ผมสัญญา ไปได้แล้ว
- พวกเขาไปไหนแล้ว /

ผมไม่รู้ เธอขโมยรถของชายคนหนึ่งไป
- พวกเขาไปทางไหน?

- นี่รถของคุณใช่ไหม?

ไปกันเลย
อยู่นั้นไง
หลบไป
ทางซ้าย
พวกเราอยู่ทางตะวันออกของ FDR Drive
- ไม่ใช่ตะวันออก /

พวกเราอยู่ทางทิศเหนือของ FDR Drive
นี่เป็นรายงานสดจาก FDR
ขณะนี้ตำรวจนิวยอร์คกับ FBI
กำลังไล่กวด
รถซีดานสีดำ อย่างเร็วจี๋เลยครับ
ฟูลเลอร์ นายอยู่ที่ไหน?
อยู่นี่ กำลังไล่ตามคุณอยู่
ตอนนี้ตากล้องของเรา กำลังหามุมที่ชัดๆอยู่ครับ
เร็วเข้า
เป็นไปได้ว่าพวกเขา
จะเลี้ยวเข้าสะพานของถนน 59 ไปแล้ว
หากเราเข้าใกล้ได้เมื่อไหร่
จะนำภาพสดมาให้ชมกันนะครับ
ดี จี้ไว้นะ จี้ไว้
ไป ไป ไป
คุณขับรถตามรถบัสอยู่นะ
หลบไปซี่
บรรลัยแล้วไง
มานี่ มา
ถอยไป ถอยไป
ดีแลน ถอยไปเพื่อน
ถอยไป..
- เร็วเข้า เร็วเข้า /

ปล่อยเขาไปเถอะน่า เราช่วยเขาไม่ได้แล้ว
เร็วเข้า ออกมา
- เอกสาร /

รถจะระเบิดแล้ว ออกมาเร็วเข้า
วันนี้เราได้รับข่าวร้ายเกี่ยวกับหนึ่งในนักมายากลที่กำลังพูดถึงกันอยู่ในขณะนี้
ผู้ที่โด่งดังและเป็นที่นิยมอย่างรวดเร็ว
และได้หลบหนีการจับกุม เมื่อ จนท.บุกไปยังแหล่งกบดานที่ ไชน่า ทาวน์
หนึ่งในนั้นได้ขับรถหลบหนีตำรวจไปตามแนวสะพานของถนนที่ 59
อุบัติเหตุจากรถพลิกคว่ำได้คร่าชีวิต แจ็ค ไวน์เดอร์
หนึ่งในนักมายากลที่เรียกตัวเองว่า "จตุรอาชา"
ยังไงก็ตาม จตุรอาชาอีก 3 คนยังคงหลบซ่อนตัวอยู่ในขณะนี้
ดีแลน พวกเขารู้แล้วว่าเอกสารในรถคืออะไร
พวกเขารู้แล้วยังงั้นหรอ?
และทำไมเด็กนั่นถึงยอมตายเพื่อปกป้องมัน
อีแวนส์กำลังมาสรุปให้ฟัง
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
รับโทรศัพท์นี่ก่อนนะ
ใครโทรมา
เพื่อนของคุณ แธดเดียส แบรดลีย์
โรดส์พูด
คุณรู้หน้าที่ของ...

ผู้ช่วยนักมายากลไหม จนท.โรดส์
รู้ คอยเบนความสนใจ
ในขณะที่นักมายากลกำลังเล่นกล
ยามถูก คุณก็ถูกตรงเผงเลย
ขณะที่ดูนักมายากลอยู่
มีสาวสวยชักใยอยู่ข้างหลัง
ไม่คิดว่าแปลกหรอที่ตำรวจสากล
ส่งคนที่ไม่เคยทำงานหนักมาช่วยคุณสืบ
ทำไมเธอจึงขอมาทำคดีนี้ล่ะ?
เธอรับคำสั่งมาอย่างนั้นหรอ
ฟลุ๊คจริงๆ
เหมือนสุ่มเลือกไพ่ในสำรับยังไงยังงั้นเลย
ทำไมจู่ๆ คุณก็อยากช่วยผมขึ้นมาซะงั้น
คุณได้อะไร?
ก็แค่อยากให้เกมส์มันสูสีหน่อย
รู้สึกเหมือนเล่นกลกับคนที่สวมสนับถ่วงกับตีนกบ
เร่งเท้าหน่อย จนท.โรดส์ เร่งหน่อย
เฮ้
เรามีปัญหาแล้ว
เซฟอยู่ที่นี่
ไม่ ไม่ ไม่ เฮ้
เขามาทำอะไรที่นี่?
ให้เบาะแสที่จริงจังครั้งแรก
เราสืบสวนบริษัท รปภ.
ชื่อ แอลคอร์น
- มาเป็นเวลา 5 แล้ว /

พวกเขาซ่อนเงินเอาไว้ 500 ล้าน
ผมไม่ได้ถามคุณ ผมถามเขา
เงินอยู่ในตู้นิรภัยที่โกดังในควีน
เซฟนั้นคือเป้าหมายสุดท้ายของนักมายากล
นักมายากลที่ตายบนสะพาน
คุณดึงแฟ้มลับของแอลคอร์นออกมาจากมือที่เกรียมๆของเขา
แม้ว่าจะวางท่าเป็นโรบินฮูด
นักมายากลพวกนี้ก็คือนักขโมยดีๆนี่เอง
คุณได้แฟ้มพวกมันมายังไง
ตรงนี้แหละ ที่คุณจะเห็น
ว่าน่าสนใจ จนท.โรดส์
พวกมันต่อเข้ามาที่เซิร์ฟเวอร์ผม
หลังจากเจาะเข้าศูนย์บัญชาการในนิวออร์ลีน
โดยรหัสที่ได้มาจากมือถือของของคุณ
คุณสั่งให้พวกเราออกไปตามล่าพวกเขา
กรณีแสดงให้เห็นถึงความไร้ศักยภาพของคุณ
เป็นกลทั้งที่พาเข้าและออก
โอม มะลึกกึ๊กกึ๋ย ผมทำคดีนี้แทนแล้ว
หัวหน้า ให้เขานำสืบแทนนั้นหรอ
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
เฮ้
เฮ้ ขอคุยด้วยหน่อย
อย่าพูดแบบนี้ใส่ฉันอีกนะ
- ทำไมคุณถึงได้คดีนี้มาทำ /

คนมักพูดว่า "ผมอ่านยาก" สำนวนอเมริกันน่ะ
เข้าใจใช่ไหม
เข้าใจ
ดี งั้นขออธิบายให้ชัดๆ หน่อยละกัน
ถ้าผมรู้ว่าคุณรู้เกี่ยวกับคดีนี้
มากกว่าที่คุณบอกผมละก็ ผมสาบานว่าเรื่องนี้คุณ...

คนฝรั่งเศสก็มีสำนวน
"ความศรัทธาเขยื้อนภูเขาได้"
ถ้าหวังที่จะจับจตุรอาชา
ก็ต้องมีศรัทธาในตัวฉันหน่อย
เพราะฉันไม่เคยทำอะไรที่ไม่น่าศรัทธาเลย
ผมถูกหัวหน้าตำหนิแรงมาก
กำลังจะเสียคดีนี้ไปด้วย
ศรัทธาไม่ใช่สิ่งที่ผมจะมีได้ในตอนนี้
เหนือกว่าสิ่งอื่นใดในชีวิต
แจ็คอยากเป็นนักมายากลที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่โลกเคยมี
ผมไม่อาจพูดได้ว่าเขาทำสำเร็จ
ผมกลัวที่จะบอกว่าเขาเป็นนักมายากลตัวจริง
แต่ประเด็นคือ...

ประเด็นคือ...

มันเป็นเหตุผมที่เราจะบอกว่า เราจะล้มเลิกตอนนี้ไม่ได้
เราได้เริ่มสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าอะไรทั้งหมด
เราจะสานต่อให้จบ
เข้าไปที่โกดัง
หน่วย 5 และ 6 ตรึงกำลังไว้ทั้งทิศเหนือและใต้
เรากำลังจะเข้าไปในตู้นิรภัย
เฮ้ ตู้เซฟอยู่ไหนน่ะ ตู้เซฟอยู่ไหน
นี่มันอะไรกันเนี่ย?
แล้วตู้เซฟมันหายไปไหนเนี่ย?
พึ่งย้ายออกตอนที่คุณอยู่ข้างนอก
- คำสั่งของ อีแวนส์ /

ผมไม่เคยสั่ง
คุณครับ คุณได้รับโทรศัพท์บอกว่า...
วอชิงตันสั่งย้ายเซฟ
คุณไม่เคยได้ยินจากปากผมแน่
อะไรเนี้ย
บอกมาซิว่ามันเกิดอะไรขึ้นนี่มัน "แหกตา" กันชัดๆ
อย่าพูดคำนั้น
พระเจ้า
หัวหน้า คุณทำอะไรนะ หัวหน้า?
"Concert in D-Major" ของบีโธเฟ่น
เซฟอยู่ที่ไหน?
ทีมเขากำลังเอาขึ้นรถ
- เฮ้ เฮ้ /

- หยุดรถก่อน /

- หยุดนะ /

- นี่มันอะไรกันเนี่ย?

นายได้รับคำสั่งใหม่แล้ว เปิดสิ
ทำตามนี้นะ
ตอนนี้พวกมันคิดว่าเซฟกำลังไปจากนี่
เราเฝ้าไว้
แล้วตามมันไปจนถึง เอ่อ...

ไฟว์พ้อยต์ ตามถนนนี้
เราจะไปที่ ไฟว์พ้อยต์ เซฟไปไหนเราตามไป
มันจะนำเราไปถึงตัวพวกมัน
คุณ 2 คนมากับผม
พวกนาย
ตำรวจเพิ่งแจ้งเราเข้ามา
จตุรอาชาเพิ่งจะลงคลิปในยูทูป เมื่อ 20 นาทีก่อน
เหตุที่เรามราก็เพื่อที่จะบอว่าเราไม่...

เราล้มเลิกไม่ได้
เราได้เริ่มสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าอะไรทั้งหมด
เราจะสานต่อให้จบ
จดจำชื่อ แจ็ค ไวน์เดอร์ ตอนชมเราแสดงสด
ไฟว์พ้อยต์ ควีน 1 ทุ่มตรง
การแสดงจะเริ่มอีก ครึ่งชั่วโมง
ในที่ที่เราจะไป
ไม่รู้สินะ ผมไม่ได้อยากจะขัดเลย
แต่ไอ้พวกนี้มันเจ้าเล่ห์มาก
โรดส์ พวกมันแค่คนความบันเทิง
ผู้คนมารวมตัวกันมากมาย
เมื่อจตุรอาชาท้า FBI มาดวลกันครั้งสุดท้าย
จตุรอาชาเชิญพวกเรามาเป็นสักขีพยาน
ในการเผชิญหน้าของพวกเขากับ FBI
พวกเขาซ่อนไม้เด็ดอะไรไว้กันแน่?

จับตาดูรถบรรทุกไว้ ดูซิว่าใครเข้าไป
รับทราบ
จนท.โรดส์ จนท.ฟูลเลอร์ ?
ว่ามา
มีคนเดินไปที่รถบรรทุก
เป็นผู้หญิง
- หยุดน่ะ !

นี่มันอะไรกัน
เฮ้ !

เอาปืนลง
นึกว่าใคร ที่แท้ก็อาชาคนที่ 5 นี่เอง
อะไรของคุณ?
ผมก็ตามพวกเขามาเหมือนคุณนั้นแหละ
ผมไม่ได้ตามใครทั้งนั้น
และคุณนำหน้าเรามาตลอด
แต่ตอนนี้ผมทันคุณแล้วนะ รู้ไหม?
คุณเสร็จผมแน่
พวกคุณก็ยังโง่เหมือนเดิม
ยังงั้นหรอ?
นี่เป็นที่ซ้อมการแสดงเก่า
ของ ไลโอเนล ไชรค์
ตรงที่ผมอัดรายการครั้งแรก
ถ้าอยากจะเห็นไอ้ไหน้าโง่มากกว่านี้
เปิดเซฟดูสิ
ในขณะที่เปิดนะ จนท.โรดส์
ช่วยทำหน้า งง เป็นไก่ตาแตก
ให้ผมหน่อยได้ไหม?
จะช่วยให้ผมมีหน้าปก DVD ที่ดูดีมาก
เปิดเซฟเลย
เอาละ เปิดเลย
อะไรวะเนี่ย?
อะไรน่ะ?
เอามานี่
ไม่
ไม่
มันอะไรกัน?
ถอยไป!

ใครบ้างไม่ชอบดูกลลูกเล่นดีๆ
พวกมันให้คุณไล่ตามเซฟเปล่าอีกแล้ว
อีกครั้งแล้วที่โง่ โดนคนดูโห่แน่
การแสดงเริ่มแล้ว รีบไปเร็ว
คำถามที่ผมจะถามตอนนี้คือ จนท.โรดส์
"ตู้เซฟจริงละไปไหน?"
หลบไป หลบไป
กันทุกคนออกไป
นี่ FBI ขอทางหน่อย
หลบไป หลบไป
มายากล คืออะไร?
มายากลคือกลลวง
แต่สร้างมาเพื่อความพึงพอใจ
เพื่อบันเทิง เป็นแรงบันดาลใจ
หลบไป หลบ หลบ ระวัง
มันเป็นเรื่องความเชื่อ
ความศรัทธา
ความไว้ใจ
ถ้าไม่มีคุณสมบัติเหล่านี้
ศิลปะมายากลก็จะหายไป
แต่ถ้าคุณมีคุณสมบัติเหล่านี้
ไม่ได้ถูกใช่เพื่อความดีงาม
แต่ถูกใช้เพื่อคดโกง หลอกลวง
เพื่อประโยชน์ส่วนตัว หรือ ความโลภ
มันก็ไม่ใช่มายากลอีกต่อไป
แต่เป็นอาชญากรรม
และคืนนี้การแสดงสุดท้ายของพวกเรา
พวกคุณจะช่วยเราแก้ไขความผิดพลาด
มันเกิดอะไรขึ้นที่นี่กันแน่ โรดส์
ผมไม่รู้
มาบรรเลงกันเลย
ดูนั้น
พวกมันอยู่บนหลังคา เร็วเข้า
ไป ไป ไป
- ดีแลน /

คุณมาทำอะไรที่นี่
พวกเขาไปผิดทาง
และนายก็รู้
โรดส์ ผมต้องการกำลังพลทั้งหมดนะ
คุณต้องเชื่อใจฉัน ก้าวข้ามศรัทธา
เดี๋ยวก่อน
ผมจะไปกับเธอ
ไปเถอะ ผมจะดูให้เอง ผมจะอยู่ที่นี่
คุณไปก่อนเลย
แล้วแต่คุณนะ ฟูลเลอร์
ไปกันเถอะ รีบไปเดี๋ยวนี้เลย
แดเนียล
ว่าไง
เมื่อช่วงชีวิตสุดโลดโผนของเราใกล้จะปิดฉากลงแล้ว
ในช่วงเวลาที่อ่อนแอเช่นนี้
ผมอยากจะบอกถึงความซาบซึ้งใจ
ในความสัมพันธ์ของเราให้คุณฟังหน่อย
ว่ามา
ตอนที่เราพบกันครั้งแรก ผมนึกว่าคุณเป็นพวก...

เฮงซวย
แล้วไง...
ไม่ ก็แค่นั้นแหละ
ดีจังเลย
- อื้อ /

นี่จากใจเลยนะ
ผมไม่ได้บอกว่าซึ้งตรงไหนนะ
โอ้...

เราจะทำอะไรกัน หลังจากจบวันนี้
ก็ทางใครทางมัน
คำสั่งยุติหลังจากจบการแสดง
แม้ว่าไม่มี "เนตรภาคี"
แม้จะต้องเล่นกลในคุก
ไปอีก 20 ปี ก็เถอะ
ฉันก็อยากจะบอกว่า
ผมรู้...

มันคงจะซึ้งเกินไปสำหรับผม
มันอยู่นั่น
ไปจับเลย เร็วๆ ไป ไป ไป
จับไว้
ลุกขึ้น
อะไรกันเนี่ย ?
บ้าเอ๊ย
หวัดดี นิวยอร์ค
ขอบคุณสำหรับมนต์ขลัง
และขอบคุณที่เป็นผู้ชม
ที่สุดยอดและทุ่มเท
น่าเสียดายที่สิ่งดีๆ ทั้งหลาย
มันต้องมีวันจบ
เราจึงอยากเริ่มการแสดงคืนนี้
ด้วยการกล่าวคำอำลา
เราเพียงอยากให้โลก
ได้เห็นการแสดงมายากล
และคืนความมหัศจรรย์เล็กๆน้อยๆ
กลับสู่โลกของเรา
หลบไป
งานนี้เป็นอะไรที่สนุกมากสำหรับพวกเรา
แต่มันถึงเวลาแล้วที่เราจะต้องหายตัวไป
ราตรีสวัสดิ์ นิวยอร์ค
และขอบคุณทุกท่านที่เชื่อมั่นในตัวเรา
หยุดน่ะ!
หยุด !
อย่า!
ให้ตายสิ
ฉันเสียใจด้วย
คุณพูดถูกแล้ว มันยิ่งใหญ่กว่าเราเสมอ
นี่เป็นครั้งหนึ่งที่ฉันไม่ดีใจที่คิดถูก
คงจบแค่นี้แล้วละ
ใช่ไหม?
ดีแลน
ดีแลน ดีแลน
ว่าไง
- เห็นนี่ไหม?

แล้วเงินจริงอยู่ไหนเนี่ย?
คุณถูกจับกุมแล้ว ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้
ผมถูกใส่ร้าย
ผมก็เชื่อคุณนะ...
แต่ผมพิสูจน์ได้
พิสูจน์ได้เลยว่า
เหมือนที่บอกว่าคุณเป็นตัวตลก
เลิกเก๊กท่าเหมือนออกทีวีเถอะน่า
ในนี่ไม่มีกล้องหรอก
ทุกคน ผมขออยู่กับเพื่อนผมตามลำพังสักแปปนึงได้ไหม
ได้ครับ
เอาล่ะ
ผมมีข้อมูลจะแลก
ผมรู้ว่าพวกเขาสร้างกลได้ยังไง
ถ้าข้อมูลมีค่าอะนะ
ลูกกรงนี้ทำให้คนมีเวลาคิด
ผมมั่นใจว่ารู้ว่าพวกนั่นทำยังไง
จำกลกระต่ายในการแสดงครั้งที่ 2 ได้ไหม?
กล่องนั้นไม่เคยว่างเปล่า
ห้องเก็บตู้เซฟก็เช่นกัน
หลังจากที่เข้าโกดังได้
พวกจตุรอาชาก็ทิ้งเซฟจริงไว้
แล้วเปลี่ยนห้องทั้งหมดให้กลายเป็น
กล่องกระต่ายขนาดยักษ์
พอพวกคุณบุกเข้าไป
เข้าใจว่าเซฟน่ะหายไปแล้ว
เฮ้ หยุดนะ
เฮ้ หยุดนะ
ตามกลไม่ทีนอีกแล้ว
เพราะพวกคุณคิดว่า
เซฟได้ถูกขโมยไปแล้ว
พวกคุณไม่ทันระวัง รีบวิ่งออกไป
ขณะที่พวกคุณมัวแต่เล่นอยู่กับลูกโป่งรูปสัตว์
ก็มีคนบุกเข้าไปในโกดัง
ใครนะหรอ?
แจ็ค ไวน์เดอร์
อุ๊...

ไม่มีทาง เขาตายต่อหน้าต่อตาผม
เว้นแต่ว่า เขาไม่ได้ตายจริง
มันล็อค
ไม่เคยฟังกันบ้างเลยหรือไง
ไม่เคยมีอะไรล็อคได้
เก่งมาก คุณไวน์เดอร์ ทำงานดีมาก
นายได้โตเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ แจ็ค
เขาหลบหนีโดยใช้รถมาตรฐานของ FBI
ล่อคุณไปที่สะพาน
ซึ่งจตุรอาชาคนอื่น
รอสับเปลี่ยนรถอยู่
ใช้เวลาแว๊บเดียว
ตอนที่คุณมองไม่เห็น
สับเปลี่ยนรถ
จนท.โรดส์เมื่อคุณพุ่งไปที่รถคันนั้น
อย่างวีรบุรุษ
คุณเกือบตายเพราะพยายามจะช่วยศพ
จากห้องดับจิตที่ตายไปนานแล้ว
ทำไมต้องคิดแผนซับซ้อนและอันตรายมากขนาดนั้น
เพื่อใส่ร้ายผู้ชายคนเดียว
ผมไม่รู้
พวกเขาไม่เคยเก็บเงินเอาไว้เลย
ปมนี้แหละที่ผมยังไขไม่ออก
แต่ผมได้ให้ข้อมูลที่สำคัญมากพอแล้ว
ไม่ ไม่เลย /

ผมได้มีโอกาสอ่านประวัติของไลโอเนล ไชรค์เรียบร้อยแล้ว
การพยายามกลับมาของเขา อุบัติเหตุที่เกิดขึ้นกับเขา
บริษัทประกันที่ไม่ยอมจ่ายค่าสินไหมทดแทน
เทสเลอร์ ประกันภัย
ธนาคารที่รับประกันกรมธรรม์
เครดิต รีพับลิคกัน ออฟ ปารีส
เครดิต รีพับลิคกัน ออฟ ปารีส
คุณคิดว่ายังไงละ?
คนโง่นี้เกิดขึ้นได้ทุกวันจริงๆ
เสี่ยงแทบเป็นแทบตาย
เพื่อให้ถูกจี้ใน เซ็นทรัล ปาร์ค ตอนตี 2 เนี่ยนะ
ไม่หรอก..

ต้องมองหา
นั่นหรือเปล่า?
ต้นไม้ ไลโอเนล ไชรค์
และไพ่ที่อยู่ในเกราะแก้ว
แล้วต้องทำยังไง?
โอ้ เจ๋งจุงเบย
นี่คือทฤษฎีของผม
ตำนานเรื่อง "เนตรภาคี" มีอยู่ทั่วไปหมด
พวกเขารอคอย
ยอดนักมายากลที่แท้จริงที่ฉายแววโดดเด่น
ต่างจากนักมายากลธรรมดา
ซึ่งอาจจะเป็นคุณ
ลึกๆ แล้วคุณก็อยากจะเข้าร่วม "เนตรภาคี"
แต่คุณไม่ได้รับเชิญ คุณก็เลย
ทำลายพวกเขาซะ แต่แล้วเขาจะเป็นยังไงเล่า?
คุณทำพวกเขาโกรธ
"เนตรภาคี" ไม่มีอยู่จริง
งั้น อธิบายมาซิว่า ใครอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี่กัน
คนที่หมกหมุ่น
- ละเอียดละออ /

คนสักคนที่พร้อมเสียสละทุกอย่าง
คนที่พร้อมจะสูญเสีย
คนที่ไม่เป็นผู้ต้องสงสัยจนกว่าแผนจะสำเร็จ
ผมไม่ต้องการลักษณะของมัน ผมต้องการชื่อมัน มันเป็นใคร?
ผมไม่รู้ว่าใคร
แต่ต้องเข้าไปในโกดังได้
เพื่อติดกระจก
ก้าวนำหน้าผม นำหน้า FBI ได้เสมอ
ต้องรอดสายตา FBI ไปได้ทุกครั้ง
คนที่น่าจะเป็นไปได้คือ
คนใน
คุณเองหรอ
ทำไม?
นั้นล่ะคือคำถาม ว่าไหม?
คุณพูดถูก
ผมรอเวลานี้มานานมาก
ที่จะได้เห็นสีหน้านี่ของคุณ
คุณเป็นใคร?
ต้องการอะไรจากผม?
ผมต้องการอะไรอย่างงั้นหรอ?
ผมต้องการให้คุณใช้ชีวิตทั้งชีวิตอยู่ในคุก
จ้องมองผนัง 4 ด้าน แล้วคำนึงว่าคุณพลาดได้ยังไง
คุณปล่อยให้อีโก้เข้ามาบังตาได้ยังไง
ทำไมถึงเชื่อว่าตัวเองนำ 1 ก้าวเสมอ
ทั้งๆที่อยู่หลัง 2 ก้าวตลอด
ดีแลน
รอเดี๋ยว
ดีแลน เป็นไปได้ยังไง
ดีแลน
ทำไม
ทำไม
โอ้...

ผมคาดไม่ถึงจริงๆนะเนี่ย
เป็นไปไม่ได้
ไม่มีทาง
เป็นกลลวงที่...

ขอบคุณ
ตอนที่ผมพูดว่า "ต้องเป็นคนที่ฉลาดที่สุดในห้องเสมอ"
เราเห็นตรงกัน
เห็นด้วย
เฮนลี่ย์
เพิ่งเห็นเธอพูดไม่ออกก็ครั้งนี้ละ
ผมถือว่าเป็นคำชมอันใหญ่หลวง
เฮ้พวก ผมขอโทษจริงๆนะที่ตึ๊บคุณ
เฮ้ฟังนะ ตามสถิติแล้ว
ผมคือผู้ศรัทธา 100% มาโดยตลอดเลย
และผมก็ใช้พลังงานอย่างมาก เพื่อจะได้พวกนอกคอกนี่
สนใจในงาน
เมอร์ริต คุณได้เข้าร่วม
งั้นก็ เยี่ยมมาก
มา
เวทมนต์มหัศจรรย์ต้องใช้ 4 นักมายากลที่ทรงพลัง
ทำงานประสานกัน
และนั่นคือสิ่งที่คุณทำ
ขอต้อนรับ
สู้ "เนตรภาคี"
ทุกอย่างเกี่ยวข้องกัน
เครดิต รีพับบิคกัน เทสเลอร์ ประกันภัย
แล้ว แอลคอร์นละ?
เกี่ยวข้อกับ ไชรค์ยังไงค่้ะ
แอลคอร์นเริ่มจากการเป็นผู้ผลิตตู้นิรภัย
พวกเขาใช้เหล็กราคาถูก
คิดรวยทางลัด
พอลงไปใต้น้ำ เซฟเกิดบิดเบี้ยว
เขาติดอยู่ในนั้น
เขาเป็นพ่อของคุณ
ตอนเช้าของวันแสดงผมรู้สึกแตกต่างจากทุกวัน
เมื่อพ่อพูดว่าเขาจะต้องไปทำงาน เขามองเห็นว่าผมไม่อยากให้เขาไป
เขาเลยเสกนาฬิกาให้กับผมไว้ให้ผมนับเวลารอเขากลับมา
ผมไม่เคยปล่อยให้เวลาหยุดเดินจนทุกวันนี้
และในขณะที่เวลาเดินผ่านไป
ผมก็สร้างตัวตนสมมุติขึ้นมา
ผมวางแผนการทำงานอย่างละเอียด
แต่สิ่งที่ผมคาดไม่ถึงว่าจะเกิดขึ้น..
ก็คือ...

ผมรู้ว่าบทสรุปที่สมเหตุสมผลของคุณคือ
ตามคดีนี้ไปจนถึงที่สุดแบบกัดไม่ปล่อย
และจับผมส่งทางการ
ใช่
แต่คุณรู้ไหมว่าฉันคิดยังไง เรื่องไขคดีและเหตุผล
และคุณรู้ด้วยว่า
ฉันคิดว่าบางสิ่งไม่ต้องหาคำอธิบายจะดีที่สุด
อีกหนึ่งความลับที่จะถูกล็อคตาย
เข้ามาใกล้ๆ
เพราะตอนนี้คุณรู้ความลับของพวกเราแล้ว
เราอาจจะอยู่ทุกแห่ง เฝ้ามองคุณอยู่
มองหาใครสักคน มาช่วยแสดงกลครั้งต่อไป
เมื่อนับถึงสาม ให้คุณลืมตาขึ้น
แล้วบอกซิว่าเห็นอะไร
หนึ่ง
สอง...

ขอร้องละ หยุดเถอะ หยุด หยุด
ขอละ หยุดรถก่อน หยุดรถตู้นี่ซะ ไม่งั้นผมจะกระโดดออกไปนะ
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
เราอยู่ที่ไหนเนี่ย?
เยี่ยม รูหนูอีกหนึ่งรู
โอเค รู้สึกเป็นไงบ้าง
ฉันเหนือย หิว แล้วก็หงุดหงิด
ไม่เอาที่นี่ได้ไหม
- นายพาพวกเรามาที่ไหนกันเนี่ย?

ที่นี่มันสุดยอดมาก
นี่กล่องเก็บชุดใหม่เราหรอเนี่ย?
จะดีมากเลยถ้ามีอะไรที่เข้ากับชุดจั้มสูทของผม
คุณก็รู้ว่าผมไม่ใส่ผ้าสแปนเด็กซ์
- ล็อค /

- ไพ่อะไร /

งานเข้าแล้วไง
บรรยายไทยโดย karazu, JustStopBy, asuka028, urmysunshine, YUT-SNIPER
japza500, Imtyro, rename, Lissa, kidkaiser
boingkc, kittyneko, dermatotarn, zeegameza, spounz
mill317