# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เจ้าจะให้พวกเราพากันไปตายหรือ?
ข้าอยากให้พวกเราเป็นอิสระ
ไม่ว่ามีเจ้าหรือไม่
ข้าก็จะยกทัพไปโรม
เจ้าเคยเป็นทาสของมาร์คัส คราสซัสงั้นหรือ?
ข้าเคยเป็น
เหตุใดนางจึงยอมเสี่ยง
เพื่อจากอ้อมกอดแห่งรักกันเล่า?
พรุ่งนี้พวกเราจะไปโรมกับคริกซัส
ข้าอยากให้เจ้าอยู่กับสปาตาคัส
ที่ของข้าคือข้างกายเจ้าตลอดไป
ไม่ใช่เรื่องนี้
นังโสเภนีที่ชื่อแคนธาราบอกว่านางเห็นเจ้า
ออกมาจากเต้นท์ของโคเร่
หมดเวลาเล่นแล้วเจ้าเด็กน้อย
ถูกกระทำเหมือนผู้หญิง
ในที่สุดโรมก็อยู่ในกำมือพวกเรา!
มีแค่กระต่ายตัวเดียวให้กินงั้นหรือ?
เบาเสียงหน่อย
ข้าไม่ได้กลัวความมืด
อย่างกับเด็กน้อยหรอก
เอาไฟมา!
คราวหน้าเจ้าใช้ธนูดีกว่า
ไม่ต้องเปื้อนเลือดดี
ปลดอาวุธและเกราะพวกมันซะ
แล้วเอาเสบียงไปด้วย
พวกนี้มาจากทางเหนือ
คราสซัสคิดจะทำอะไรที่นั่นกัน?
คนของมันมีตราเป็นรูปกระทิง
พวกนี้ไม่ใช่คนของมัน
อินทรีและโลมา
ข้าเคยเห็นมาก่อนหน้านี้
ตราของเนอัส ปอมปิอัส แมกนัส
ปอมเปย์
ผู้ปกครองพื้นดินและทะเล
สามีข้าเคยเอ่ยชื่นชมเขา
ต้อนรับเขา
ในฐานะนักรบที่ยิ่งใหญ่แห่งโรม
ข้าเคยได้ยินชัยชนะของเขาแล้ว
และนามที่เด็กขายเนื้อมอบให้เขา
เราควรฆ่านกและปลานะ!
ข้าคิดว่าปอมเปย์จะอยู่ที่ฮิสปาเนีย
กับเซอโทเรียสเจ้าคนทรยศ
เขาไม่รู้ว่าคราสซัสสู้กับเรา
หากทหารพรานของเขากลับไปยังสาธารณรัฐ
ดังเช่นกลางวันกลางคืน
เขาและกองทัพต้องวิ่งไล่เงาตนแน่
สปาตาคัส
มีม้ามา
นี่มันต้องเป็นกลลวงแน่!
ส่งเสียงด้วยหากพบเห็นความเคลื่อนไหวด้านข้าง
พวกมันสวมเสื้อคลุมของไอ้พวกโรมัน
นั่นไม่ใช่โรมัน
ดื่มซะ
อย่ามาเสียของกับคนตายเลย
เจ้ายังไม่ตาย
ข้าเป็นเพียงเงาอันซีดจาง
หลอกหลอนอยู่ในโลกอันไร้ความหมาย
งั้นเราควรชำระผีร้ายตนนั้น
ให้กลายเป็นร่างมนุษย์อีกครั้ง
และสัญญาแห่งวันที่ดีกว่า
ไม่มีสิ่งใดเหลือให้เห็นอีกแล้ว
จุดจบของเขาเป็นดังที่เขาหวังหรือไม่?
การต่อสู้อันเกรียงไกร
ใช่ ในสนามรบ
แม้ว่าถูกชิงเกียรติไป
เล่ามาเถิด
ให้เราได้แบ่งปันความเศร้าโศกบ้าง
หลังจากที่แยกกับเจ้า เราได้ชัยชนะมามากมาย
เลือดของศัตรูได้เปลี่ยนสนามรบ
ให้เป็นโคลนสีเลือด สูงขึ้นด้วยคนตาย
โรมอยู่ในกำมือพวกเรา
เพียงแต่ถูกแย่งชิงไปโดยคราสซัส
และกองทัพของมัน
มันน่ะหรือ
ที่เป็นคนฆ่าคริกซัส?
คริกซัส!
ตอนนั้นคริกซัสต่อสู้อยู่กับไอ้คนทรยศซีซาร์
และเมื่อไอ้เด็กคนนั้น
แทงหลังเขาด้วยหอก
ไอ้เด็กบัดซบ
แล้วอากรอนล่ะ?
เขาตายพร้อมกับคริกซัสหรือไม่?
หรือเขายังมีชีวิตอยู่?
มีเพียงเหตุผลเดียว
ที่คราสซัสมันไว้ชีวิตข้า
เพื่อเยาะเย้ยให้เห็นถึงจุดจบของสปาตาคัส
มันต้องการยั่วยุเจ้า
ถึงความโง่เขลา
หากข้าอยู่ตัวคนเดียว
อาจถูกมันกระตุ้นก็เป็นได้
เราเลิกคิดเรื่องพวกนี้เถิด
และใส่ใจกับสิ่งที่น่าเป็นกังวลกว่า
ปอมเปย์
นายพรานของมันได้มุ่งไปทางใต้สู่กองทัพคราสซัสแล้ว
เขาจะส่งไปอีกหากไม่มีใครกลับไป
เรารับมือไม่ไหวหรอกกับสองกองทัพ
ที่ร่วมมือกัน
ใช่ เราทำไม่ได้
ไม่มีใครจากพวกของไอ้กอลพูดอะไรบ้างหรือ?
เราเตรียมแส้และเหล็กร้อนเอาไว้แล้ว
เพื่อให้พวกมันยอมพูด
ข้าจะทำจนกว่าไอ้คนปากแข็งจะยอมบอก
หรือไม่ก็สั่งทำลายมันทุกอย่างจากรากกบฏ
ข้าไม่มีเวลาและความอดทนพอ
สำหรับเรื่องน่ารำคาญนี่หรอก
ให้มีคำสั่งยกเลิกการตั้งค่าย
เหมือนกับว่าอพอลโลจะมาเยือนจากฟากฟ้าตะวันออก
ข้าอยากจะรีบไป
มีเรื่องเล็กน้อยที่ข้าเป็นกังวล
ภายในค่ายของพวกเรา
นังโสเภนีที่ชื่อแคนธารา
ถูกพบด้วยสภาพถูกทำร้าย
ทั่วทั้งตัวถึงลำคอ
แคนธารา?

มันเป็นเพียงแค่ข่าวลือ
ข้ากำลังหาผู้หญิงคนนี้มาหลายวันแล้ว
ใครก็ตามที่กำลังโมโหนางนั่นละคือสิ่งที่น่ากลัว
ค่ายของพวกเราไม่ได้ใหญ่โต
ด้วยระดับของพวกเรา
ข้าไม่อยากเห็นความวุ่นวายและการนองเลือด
ข้าจะดูแลเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
ความรับผิดชอบนั้นอาจเทียบเท่าโชคชะตา
ท่านแม่ทัพ
มีทหารสองคนควบม้ามา
มีตราของปอมเปย์
ในที่สุดเจ้าคนขายเนื้อก็เผยตัว
ให้พวกนั้นมาที่ praetorium
รองกงสุลเนอัส ปอมปิอัส แมกนัส
เสนอการสนับสนุนในการศึก
ต่อต้านกบฏสปาตาคัส
เป็นการพบกันที่น่าประหลาดใจยิ่ง
ข้าไม่เคยรู้ว่าปอมเปย์
จะสนับสนุนอะไรนอกจากสิ่งที่เขาสนใจเอง
ขออภัย
ข้าเพียงมาส่งสาสน์
หืม พูดมาให้หมด
ปอมเปย์ต้องการพบท่าน
เหตุใดเขาจึงไม่มาด้วยตนเองเล่า
หากเป็นสิ่งที่เขาต้องการ?
ก็เพราะเขาไม่ใช่คนโง่
จริงหรือไม่?
ข้าจะไม่ยอมเสี่ยงเดินทาง
หรือทิ้งภาระของข้าเพื่อไปประจบหรือมีเรื่อง
ก่อนจะถูกประเมินโดยผู้มีอำนาจหรอก
ปอมเปย์ไม่ได้ฝักใฝ่ฝ่ายใด
ชายยี่สิบคนพยายามที่จะดึงเขาเป็นพวก
ข้าขอเวลาคิดก่อน
จัดหาอาหารและไวน์ให้พวกเขา
ขอรับ ท่านแม่ทัพ
ท่านปฏิเสธข้อเสนอไม่ได้หรือ?
ปอมเปย์เพียงต้องการข้อมูลของสปาตาคัสที่ท่านมี
แล้วจะขโมยชัยชนะไปจากผู้ที่เหมาะสมกว่า
ซีซาร์ เจ้าเห็นด้วยหรือไม่?
ข้าเข้าใจท่านดี
กระนั้นปอมเปย์ก็กลับมาในฐานะวีรบุรุษผู้พิชิตเซอโทเรียส
รุ่งเรืองด้วยเกียรติยศ
การปฏิเสธนี้ต้องถือเป็นการดูหมิ่นอย่างแน่นอน
ผู้ที่อาจจัดการท่านได้แม้อยู่ในสภาสูง
ถมมูลให้พวกมัน
มันเป็นเรื่องสมเหตุสมผล
ที่จะรับข้อเสนอ
เราสามารถโจมตีจากทางใต้
ปอมเปย์อาจหยุดพวกสปาตาคัส
จากการเดินทางขึ้นเขาโดยที่มันไม่รู้ตัว
กับพวกของมันทั้งหมดด้วย
เป็นสิ่งที่ข้าไม่อยากให้เกิดขึ้น
ท่านพ่อ ท่านไปไม่ได้
ปอมเปย์อาจทำตัวเหนือกว่าท่าน
อีกครั้งที่ข้าเข้าใจท่านดี
ท่านต้องไม่ทำตัวให้เหมือนอยู่ต่ำกว่าเขา
แต่ให้เขาเคารพนามของคนของท่านแทน
ในการเจรจาต่อรอง
และข้าคาดว่านามนั้นคงเป็นอะไรเช่น "ซีซาร์" ใช่หรือไม่?
ไม่ใช่ เพียงคำเดียวของท่านแม่ทัพ
ก็ได้ยกให้พวกเรามีฐานะที่สูงกว่าแล้ว
ปอมเปย์เป็นคู่แข่งที่ฉลาด
ข้าจะใช้เวลาเพียงปีเดียว
เพื่อเตรียมรับมือกับเขา
ไทบีเรียสได้พิสูจน์แล้วว่าเขาเป็นที่ปรึกษาได้ดี
ความหนุ่มของเขาจะทำให้ปอมเปย์วางใจ
และเสียใจอย่างที่สุด
ในที่สุดซีซาร์ก็พูดคำที่ข้าคิดไว้เสียที
เราจะหยุดทัพไว้ก่อนจนกว่าเจ้าจะกลับมา
ดูเจตนาของเขาและอย่าก่อปัญหา
ข้าจะเป็นตัวแทนท่าน
และเชื่อฟังอย่างดี
ไม่นานมานี้เองเขายังเพียงเด็กน้อย?
วันเหล่านั้นเลือนหายไปแล้ว
เขาเป็นผู้ชายเต็มตัวแล้ว
และข้าหวังให้เขาได้สิ่งที่เขาสมควรได้
เจ้าเคยเป็นทาสของมาร์คัส คราสซัส?
ผู้ที่หนีจากเขาบนสันเขาเมเลีย?
ข้าได้ยินข่าวลือ
ว่าเจ้าเป็นที่โปรดปรานของเขา
แค่ช่วงระยะหนึ่ง
เจ้าเคยอยู่ใกล้เขามากที่สุด
ก่อนที่จะหนีมา
ข้าร่วมเต้นท์เดียวกับเขาคืนนั้น
ข้าหยิบมีดยืนอยู่ข้างเขายามหลับ
เหตุเจ้าจึงไม่ฉวยโอกาสนั้น
จบชีวิตเขาเล่า?
หากคืนนั้นคราสซัสตาย
คริกซัสก็จะยังมีชีวิตอยู่
ข้าเสียใจกับเจ้าจริงๆ
ข้าเองก็ยังทำใจไม่ได้
เราต่างก็รับผลจากการกระทำของเราเอง
ทางที่พวกเราเลือก
สิ่งที่กระทำ
และสิ่งที่พวกเราควรได้
เรากลับทิศดวงอาทิตย์ไม่ได้
เราย้อนวันคืนไม่ได้
ใช่ เราทำได้เพียงค้ำจุนอนาคตอันไม่เที่ยง
และเมื่อถึงเวลานั้น
จะคงเหลือแต่
ความเจ็บปวดอย่างที่สุด
แจ้งปอมเปย์ว่าข้ามาถึงแล้ว
อยู่ใกล้ๆข้า
หากมันไม่มีทีท่าอะไรให้เตรียมดาบ
ให้เราพบผู้บัญชาการของเจ้า
และอวยพรแก่เจตจำนงของเขา
เขายินดีพบท่านเป็นอย่างยิ่ง
ด้วยความเคารพ พ่อข้าขออภัย
ที่เขาไม่สามารถ...

ข้าต่างหากที่ต้องขออภัย
ข้าหวังว่าจะได้โอบกอดท่านแม่ทัพเสียหน่อย
แต่โชคชะตากลับส่งเงาของเขามาแทนเสียนี่
ดาบเล่มนี้หรือ?
ที่พรากชีวิตของคริกซัสไป?
มัดคนของมันไว้และเตรียมออกเดินทาง
ลุกขึ้น!
เจ้าจะไว้ชีวิตพวกมันหรือ?
ข้าจะให้มันสู้เพื่อความตาย
และยกฐานะให้พวกมัน
เจ้าไม่ต้องใช้มันหรอก
ข้าไม่ได้ยุ่งเกี่ยวอะไรกับแคนธารา
ผู้ที่สั่งทำร้ายนางอย่างทารุณนั้น
จะไม่เป็นอันตรายอีกต่อไป
ท่านรู้จักไอ้เดียรัจฉานที่ฆ่านางหรือ?
แค่แกะน้อยที่เข้าใจตัวเองผิด
ว่าเป็นหมาป่า
หลีกเลี่ยงที่จะถูกลงโทษ
ข้าอยากทำทุกอย่างเพื่อให้ได้เห็น
ความทุกข์ทรมาณของมัน
พักจากเรื่องฆ่าฟันไปก่อนเถอะ
และเสพสุขในขณะที่ยังมีชีวิต...
แล้วคราสซัสล่ะ?
แผนที่ข้าจะส่งมันไปตายผิดพลาดนิดหน่อย
หยุดเดี๋ยวนี้!
ข้าจะไม่ให้ไอ้เด็กนี่กับพวกตายโดยความโกรธ!
เลือดพวกมันจะใช้เพื่อจุดประสงค์ที่สูงส่งกว่า!
การประลองหรือ?
เพื่อให้เกียรติแก่ผู้ตาย
และรับขวัญแก่ผู้ที่ยังอยู่รอด
ข้าเคยเห็นมันมาก่อน
ในมือของคริกซัส และไอ้เด็กที่อยู่ในสนามรบ...
มันชื่อไทบีเรียส ลูกชายของมาร์คัส คราสซัส
ตอนนี้มันกับพวกได้เป็นนักโทษของเรา
ข้าอยากได้ชีวิตของมัน
นั่นเป็นเหตุผลที่มันยังอยู่
เรามาสร้างกองฟืนเผาศพและร่วมล้อมวง
ให้เป็นสนามประลอง
เพื่อร่วมเป็นพยานในการประลองแห่งดาบและโล่
และสรรเสริญกอลผู้ไร้พ่ายเป็นครั้งสุดท้าย
ผู้ที่ข้าจะจดจำตลอดไป
เมื่อไม่นานมานี้เขาหันหลังจากเจ้า
สิ่งที่ข้าผลักดันเขา
อดีตที่เราไม่ควรเก็บไว้มากนัก
อนาคตที่เรารู้
โอบกอดปัจจุบัน
กำจัดสิ่งอื่นที่ทำให้เป็นกังวลเถอะ
งั้นมาดูการประลองของเจ้ากัน
เลือดทุกหยดของโรมันจะถูกหลั่งเพื่อเป็นเกียรติ
แก่ผู้ที่ถูกพรากไปจากเรา
ตายซะไอ้สวะโรมัน!
ข้ารู้จักมัน
อากรอน จากแดนตะวันออกแห่งแม่น้ำไรน์
พวกป่าเถื่อนที่เชื่อใจไม่ได้
แม้แต่กับพวกเดียวกัน
คนนี้แตกต่าง
นักสู้ผู้เคียงข้างสปาตาคัส
ในตำแหน่งสำคัญ
แกนนิคัสชาวเคลท และกอลผู้ล่วงลับ
พวกมันเท่าเทียมกัน
มันพูดบ้างหรือยัง?
มีเพียงคำสาปส่งขอรับท่าน
ยังมีอีกเยอะเลยว่ะ
ไอ้พวกหน้าตัวเมีย...
ขนาดใกล้จะตาย
ยังจะสาดคำด่าทอได้อีก
ข้าอยากได้นักสู้แบบนี้นัก
จะได้เอาไว้ใช้กับงานยากๆ
ขณะที่ข้าอยากให้มันโอนอ่อนลง
เอามันไปตรึง...

....

ให้พูดแต่สมควร
ข้ายังอยาก..

พูดได้น่าประทับใจ
สำหรับคนที่จะจับดาบไม่ได้อีก..
แล้วพวกของมันที่เหลือ
จะต้องโดนเช่นเดียวกัน
ท่านแม่ทัพ
ทูตของปอมเปย์มาขอรับ
ไทบีเรียสล่ะ?
เขาไม่ได้มาด้วย
ท่านแม่ทัพคราสซัส
ข้านำสาสน์จากท่านรองกงสลปอมปิอัส...
ลูกชายข้าอยู่ไหน?
ลูกชายท่าน..

ถึงกับส่งคนมาสองครั้ง
เพื่อให้ไปพบกับผู้บัญชาการของเจ้า
ขออภัย ข้าไม่รู้เกี่ยวกับลูกชายท่าน
หรือพวกที่ถูกส่งมาก่อนหน้า
มีเพียงข้าที่เป็นทูต..
พวกมันมาหาข้าด้วยตราของปอมเปย์!
ผู้ส่งสาสน์คนอื่นถูกส่งไปเช่นกัน
แต่ไม่ได้มาหาท่าน
แล้วมีใครไปไม่ถึงบ้าง?
พวกที่ส่งลงไปทางใต้สู่เลเทียม
ออกไป
พวกมันคือคนของสปาตาคัสที่อ้างเป็นพวกปอมเปย์
ท่านไม่รู้หรอก..
เจ้าต้องรู้สิ!

มีคนเป็นพันในเมืองนั้น
คงเป็นโชคดีอย่างมากที่ข้าจะรู้จัก
คนที่เสนอหน้ามา
เทพแห่งฝนถ่ายมูลใส่เรา
ไม่ดีหรือที่พวกมันยังไว้ชีวิตท่าน
จากอุบายล่อลวงนั่น?
หากแม่ทัพตายโดยฝีมือสปาตาคัส...
เราไม่รู้ว่าไทบีเรียสตายหรือยัง
เขาไปในนามของคราสซัส
และเขายังมีค่าพอในการเจรจาต่อรอง
ท่านเชื่อว่าเขายังไม่ตายหรือ?
ในฐานะพ่อคนที่
ไม่อยากเห็นร่างไร้วิญญาณ
งั้นเราคงต้องภาวนาถึงผลที่ออกมา
และรอให้สปาตาคัสกลับมา...
ข้าจะไม่ยอมอยู่เฉยในขณะที่ชีวิตลูกข้า
แขวนอยู่บนเส้นด้ายหรอก
เรารู้พวกสปาตาคัสไปทางไหน
ส่งม้าไวไปอาจตามมันทัน
และขอแลกเปลี่ยน
สปาตาคัสจะฆ่าท่านทันทีที่เห็น
โดยที่ไม่ต้องคิด
ข้าจะให้รูฟัสรับหน้าที่นี้เอง
ข้าอยากจะเชื่อใจใครสักคน
ที่รู้เรื่องของสปาตาคัสและคนของมันมากกว่า
ผู้ที่เคยอยู่ในกลุ่มพวกมัน
และรู้แผนการกบฏของพวกมัน
ท่านจะส่งข้าไปตาย
พวกมันจะไม่ทำอะไรเจ้า
พวกเรามีสิ่งที่สปาตาคัสต้องการ
หากท่านคิดผิดเล่า?
งั้นข้าจะไว้อาลัยแก่การจากไปของเจ้า
ไอ้พวกเวร
ข้าเองมีส่วนผิด
ข้ามัวแต่อยากทำให้พ่อข้าภูมิใจ
เขาคงรู้แล้วว่าเป็นพวกของสปาตาคัส
ที่ปลอมตัวมา
อย่าหยิบอาวุธเมื่อถูกเรียก
อย่าให้พวกมันเห็นความตายของเราเป็นเรื่องสนุก
จำไว้ว่าพวกเราเป็นโรมัน
แต่พวกมันเป็นเพียงทาส
ทั้งที่เจ้ายังถูกล่ามโซ่อยู่
มันหนักใช่หรือไม่?
ที่ถูกสั่งให้ทำตามความต้องการของผู้เป็นนาย?
เจ้าไม่เคยถูกล่ามโซ่สักครั้ง
เจ้าสร้างมันขึ้นมาเอง
แต่ละเส้นนั้นผูกรัดหัวใจ
ผลักไสข้าออกจากอ้อมแขนพ่อเจ้า
ปล่อยข้าจากโซ่นี่
และข้าจะพาเจ้ากลับไป
เขายังรักเจ้าอยู่ โคเร่
แม้ว่าจะเกิดเรื่องเหล่านี้
เขายังรักข้าหรือ?
และเขาจะย้ายสวรรค์เพื่อเอาเจ้ากลับคืนมา
ข้าไม่กล้าหวังเช่นกัน
ขอบคุณ
รู้ไว้ว่าข้าจะกลับมาตอนค่ำ
เป็นเวลาที่ท่านจะต้องตาย
ที่ข้าหวังมานานเหลือเกิน
นานแสนนานจากที่ข้าเคยเป็นนักสู้
ชื่อเสียงและเจตนาที่ข้าไม่เคยหวัง
โรมบีบบังคับข้าและเหล่าพี่น้องมากมาย
และคืนนี้...

พวกเราจะเอาคืน!
แสดงให้ลูกชายของคราสซัสและพวกของมันได้เห็น
สิ่งที่เราเรียนรู้จากใต้ตีน
ของสาธารณรัฐอันยิ่งใหญ่ของพวกมัน
และบทเรียนนั้นคือ
ให้เกียรติความตาย
ด้วยเลือดของโรมัน!
ข้าอยากรู้นักว่าเจ้าจะสู้เป็นยังไง
หากไม่มีกองทัพหนุนหลัง
เช่นที่พวกมันทำกับคริกซัสและอากรอน
เริ่มได้!
ข้าคือโรมัน!
ข้าจะไม่สู้เพื่อความสนุกของเจ้า...
เจ้าจะสู้ หรือตายอยู่ที่เจ้ายืน!
หากโรมันคนเดียวไม่กล้าพอที่จะสู้กับข้า...
ส่งมาสองเถิดเพื่อเพิ่มกำลังใจมัน!
ข้าไม่เคยดูการประลองมาก่อน
มันเป็นแค่ความมัวหมองของความรุ่งโรจน์พวกมัน
เจ้าพูดราวกับโหยหาวันคืนเหล่านั้น
กลับไปถูกล่ามและเฆี่ยนหรือ ไม่ใช่
เพื่อที่จะได้ยืนอยู่บนผืนทรายอีกครั้ง...
เพื่อที่จะรู้ว่าเจ้าเป็นใคร
และต้องทำอะไร...
นั่นคือสิ่งที่พวกข้าถูกเรียก
ข้าต้องการเลือดมากกว่านี้
เพื่อเป็นเกียรตฺิแก่พี่น้องข้า คริกซัส
และเหล่าผู้ที่ตายตามเขาไป!
แกนนิคัส!
ประจำที่!
โรมันสองคนไม่สมกับการต่อสู้!
ส่งมาสาม จะได้สมน้ำสมเนื้อ
แกนนิคัสเอาชนะเจ้าหรือ?
นักสู้ก็เอาชนะทุกสิ่ง
มีเพียงทางเดียวที่จะรอดในสนามประลอง
แกนนิคัสเป็นคนเดียวที่
ได้อิสระภาพเหนือผืนทราย
หากเป็นไทแล้วเหตุใดเขาจึงเข้าช่วยเหลือเหล่าทาส
ต่อต้านกับสาธารณรัฐเล่า?
เขามีเหตุผลที่ทำเพื่อพี่น้องที่จากไป
ผู้ที่สอนพวกเราถึงวิธีการต่อสู้
และสายสัมพันธ์ที่ทุกคนมีร่วมกัน
ยากหรือไม่?
ที่ต้องเห็นพวกของเจ้าตายไป?
พวกนั้นไม่ใช่พวกข้าอีกต่อไป
ข้าถูกปลดจากสาธารณรัฐ
มีเพียงการสูญเสียและความเจ็บปวด
ข้าอาจผงะจากการเห็นเลือด..
...แต่รู้ไว้ว่าข้ายินดีในความหมายของมัน
เจ้าน่าจะเป็นคนสักพันคน
ความตายของพวกเจ้าจะได้เป็นอนุสรณ์แด่อากรอน
เตรียมตัวสำหรับคู่สุดท้ายหรือยัง?
คริกซัสเคยโอ้อวดถึงความกล้าหาญของเขาในฐานะนักสู้
เป็นคำแรกที่เขาพูดกับข้า
ข้าเคยบอกว่าข้าไม่ชอบการต่อสู้...
แต่ตอนนี้คือสิ่งที่ข้าตั้งตารอ
เจ้าแน่ใจหรือว่าเป็นเขา?
อย่าลดการป้องกันล่ะ
เจ้าพูดถึงใครหรือ?
คนที่ข้าอยากเจอมานาน
ข้าเสนอการแลกเปลี่ยน!

ที่ถุกจับในสงครามกับคริกซัสแลกกับไทบีเรียส
หยุดก่อน!
ข้าอยากฟังมันพูด...
เขายังไม่ตายสินะ?
เจ้าเด็กนั่น?
อาจจะยัง ในตอนนี้
อย่าบอกว่าเจ้าหลงกลเชื่อไอ้งูพิษนี่นะ?
คำพูดไม่ได้มาจากข้า
อย่าคิดว่าข้าโง่ออกมาพบเจ้า
ด้วยความตั้งใจ
คราสซัสต้องการต่อรองงั้นหรือไง?
เขาแทบจะเสนอบัลลังค์จูปิเตอร์
แลกกับแผลหนองจากบั้นเอวพวกชั้นสูง
มันหลอกล่อเราให้หลงกล
อีกอย่างหนึ่ง
เขาไม่ได้ต้องการอะไร!
ชายผู้มีความคิดของเขา
ที่ข้าไม่รู้เรื่องด้วย!
ห้าร้อยคนหรือ?
ฆ่าข้าอย่างที่เจ้าต้องการ..
และชีวิตพวกเขาจะจบเช่นกัน
ให้ตายเหอะว่ะ
เจ้าให้เกียรติอากรอนแล้ว
เช่นที่เจ้าจะทำเพื่อคริกซัส
แด่เจ้า!
ข้าอยากได้ดาบของข้าคืน นังทาส
เจ้าว่าดาบนี่คือของเจ้าหรือ?
มือที่เหมาะกับดาบนี้
ข้าคิดว่าสำหรับผู้หญิงหรือเด็กขี้โรคเสียอีก
เจ้าเห็นข้าเป็นเด็กขี้โรคงั้นหรือ?
ข้าเห็นเจ้าเป็นมากกว่านั้น
ขอบคุณ ข้ายังกังวลว่าเจ้าจะตายไปเร็วนัก
ข้าจะเอาชีวิตเจ้า...
เหมือนที่เอาชีชิตไอ้กอลนั่น...
ข้าจะเอาดาบเล่มนี้คืนให้เจ้า
เนเวีย!
หยุดมือก่อน
คราสซัสเสนอแลกเปลี่ยน!
ชีวิตลูกชายมันกับห้าร้อยคน
ที่ถูกจับในสงครามกับคริกซัส!
ไอ้โรมันนั่นโกหก!
ข้าไม่เชื่ออย่างนั้น
กระนั้นข้าก็ให้ผู้ที่ถูกทำร้ายโดยเด็กนั่นมากที่สุดเลือก
ข้าได้ชีวิตเจ้าไว้ในกำมือ
จงตระหนักไว้ว่าสักวันในไม่ช้า
ข้าจะเอามันคืนมา
ฆ่ามัน!

ฆ่ามันเลย!
ส่งให้ถึงมืออย่างที่ได้ตกลงกันไว้
ข้าขอคุยด้วย
เขาจากอ้อมกอดมานาน
ดีใจที่เจ้ายังมีชีวิตอยู่
อย่ามาเล่นลิ้นกับข้า
เจ้ารู้ว่ามันเป็นพวกของสปาตาคัส
ในเครื่องแบบของปอมเปย์
ช่างกล้าพูด
เป็นเรื่องที่พ่อข้าต้องสนใจอย่างแน่นอน
การเดินทางเพื่อส่งเจ้าไปให้พ่อเจ้าช่างอันตรายยิ่งนัก
สำหรับผู้ที่ต้องการบทเรียนอย่างเคร่งครัด
ว่าใครที่เหนือกว่าที่แท้จริง...
ไม่!
นังบ้า รู้หรือไม่ว่าเจ้าทำอะไรลงไป?
ข้าเพียงบรรเทาความเจ็บปวด
คนของเราห้าร้อยชีวิตจะต้องทรมารเพราะเจ้า
เด็กนี้ไร้ค่าแล้วตอนนี้
ชีวิตซีซาร์ก็เช่นกัน
เดี๋ยว!

หากเจ้าให้ในสิ่งที่หัวใจเขาต้องการ
เขาถูกจับโดยพวกกบฏ
ขณะที่เรากำลังออกจากค่ายของมัน
ชายแก่ผู้หนึ่ง มีตราทาส
ที่ฝังลงในผิวเนื้อ
กระนั้นเจ้าก็ยังเจรจากับมันงั้นหรือ?
ข้ารู้ว่าการสูญเสียทำให้เกิดผล
ข้าเพียงหายาบรรเทาด้วยการเสนอ...
ขอบคุณมาก ไกอัส
บัดนี้เจ้าได้เป็นคำพูดและความคิดข้า
ท่านให้เกียรติข้ามาก
เตรียมคนเพื่อเดินทัพ
ข้าจะเข้าโจมตีสปาตาคัส
และมอบจุดจบให้แก่มัน
ท่านแม่ทัพ
ลืมตาขึ้น
มาร์คัส..
นับจากวันนี้ จงเรียกข้าว่าโดมินัส
ข้าหวังให้มีคนรักของพวกเราอยู่ในพวกนี้
นาเซีย...
ทวยเทพคืนเจ้าให้กับข้า
ข้าโง่นักที่ทอดทิ้งพวกเขา
คืนนี้น่ายินดีที่เราได้กลับมาพบกัน
กับพวกที่เราคิดว่าจากไปแล้ว
พ่อ
พี่และน้อง
ลูกและคนรัก
โอบอุ้มพวกเขาให้แก่เงามืดของโรมเบื่องบน
เราจะกำหนดชะตาของเราด้วยกัน
ไม่ว่าต้องแลกกับอะไร
ก็อย่าให้ความทรงจำ
สูญหายไปจากพวกเรา
เหล่าผู้ที่เสียสละชีวิต
เพื่อทุกคนได้มีอิสระ
แด่คริกซัส!
แด่ซูร่า
แด่วาร์โรและมีร่า!
แด่อนาเมอัส!
แด่ดิโอทีมัส!
แด่ราสกอส
แด่ซานัส!
โดนาร์!
แด่ดูโร่!
แด่อาคา
ฟอร์ทิส!
วาร์กา!
เนเมทีส!
ลิสกัส!
แด่คริกซัส!

แหกสวรรค์ด้วยเสียงเรียกชื่อของเขา
ให้มันดังไปถึงคราสซัสและปอมเปย์
ดังเช่นสายฟ้าแห่งพายุและเลือด!
ผู้ที่ยังยืนอยู่
จะต่อสู้กับโรมครั้งสุดท้าย
และข้าขอสัญญา
พวกเราจะต้องเป็นไท
หากไม่ก็ตายตกไปตามกัน!
บรรยายไทยโดย cushoutatar, pinenpat, BlueCrown