# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย โดย [ tpayakorn ]
Captain America:

ระวังซ้าย
ระวังซ้าย
ซ้ายเหรอ รู้แล้ว
- ไม่ต้องพูด ไม่ต้องพูด

โธ่เว้ย
ต้องการหมอไหม
ต้องการปอดชุดใหม่ดีกว่า
คุณเพิ่งวิ่งราวๆ 13 ไมล์ใน 30 นาที
ผมคงออกตัวช้าไป
จริงหรือ น่าจะอายตนเองนะ
ไปวิ่งอีกรอบเลย
หรือไปวิ่งมาแล้ว ผมคาดว่าคุณเพิ่งไปมา
คุณอยู่หน่วยไหน
พลร่มกู้ภัย 58
แต่ตอนนี้ปลดเป็นทหารผ่านศึกแล้ว
- แซม วิลสัน

ผมยินดีที่มาวิ่งด้วยกัน
คงแปลกที่กลับมาบ้าน หลังโดนแช่แข็งมานาน
มันต้องใช้เวลาให้เคยชิน
ยินดีที่ได้พบคุณ แซม
เรื่องเตียงเป็นยังไง
- อะไรนะ

ตอนที่ผมอยู่ที่นั่น ผมนอนบนพื้นตลอด
ใช้หินเป็นหมอน เหมือนมนุษย์ถ้ำ
ตอนนี้ผมอยู่บ้าน นอนบนเตียงแล้ว มันเหมือน..
นอนบนขนมถ้วยฟู
รู้สึกเหมือนจะจมลงบนพื้น
ไปนานไหม
สองรอบ
คุณคงคิดถึงวันเก่าๆนะ
ตอนนี้ก็ไม่แย่มากหรอก
อาหารการกินดีขึ้น เราเคยต้มทุกอย่างกิน
ท้องไม่ร่วง มันดีขึ้น
มีอินเตอร์เน็ต ช่วยได้มาก
ผมต้องอ่านอะไรมากมาย พยายามให้ทันสมัย
มาร์วิน เกย์ ปี 1972 อัลบั้ม "ทรอบเบิลแมน"
ทุกอย่างที่หายไป ค้นหาได้ในอัลบั้มเดียว
จดไว้ในรายการก่อน
คำเตือนภารกิจ สถานการณ์ฉุกเฉิน
เอาล่ะแซม มีงานเข้าแล้ว
ขอบคุณที่มาวิ่งด้วยกัน
คุณคงไม่เรียกมันว่าวิ่ง
- โอ งั้นหรือ

เวลาใดที่คุณอยากไปที่ทหารผ่านศึก
ผมจะแต่งตัวเท่ๆต่อหน้าสาวต้อนรับตรงประตูหน้า
- เพียงบอกให้ผมรู้

เฮ้ พรรคพวก
มีใครรู้ทางไปสมิทโซเนียนไหม
ฉันจะมารับฟอสซิล
ตลกนะ
- สบายดีไหม

คงวิ่งไปไม่ได้ทุกแห่ง
ไม่ได้แน่
เป้าหมายคือ เรือส่งดาวเทียมสื่อสารชื่อ
เลมูเรียนสตาร์
มันกำลังถูกส่งขึ้นไป ตอนที่สลัดยึด
เมื่อ 93 นาทีก่อน
- ข้อเรียกร้องล่ะ

- ทำไมสูงจัง

ไม่ใช่แน่นอน มันเป็นการบุกรุก
ฉันเชื่อว่าพวกเขามีเหตุจำเป็น
รู้ไหม ผมเหนื่อยที่จะเป็นภารโรงของฟิวรี่แล้ว
ใจเย็น มันไม่ซับซ้อนขนาดนั้น
โจรสลัดกี่คน
25 คนระดับหัวกะทิ นำโดยหมอนี่
จอร์จ แบทรอค อดีตสายลับฝรั่งเศสฝ่ายปฏิบัติการ
หัวแถวบัญชีแดงของตำรวจสากล
ก่อนที่ฝรั่งเศสจะปลดเขา เขาทำภารกิจฆ่าคนไป 36 คน
หมอนี่บู๊ล้างผลาญสุดๆ
- ตัวประกัน

เจ้าหน้าที่ 1 คนชื่อแจสเปอร์ ซิทเวลล์
ขณะนี้อยู่ในห้องครัว
ซิทเวลล์ทำอะไรอยู่ตอนนั้น
เอาล่ะ ผมขึ้นไปบนดาดฟ้าเรือและหาตัวแบทรอค
แนท คุณจัดการห้องเครื่องและรอคำสั่ง
รัมโลว์ เคลียร์ตรงท้ายเรือ
ตามหาตัวประกัน พาพวกเขาลงเรือชูชีพ
- แล้วพาหนีออกไป

เตรียมตัว
- สายช่อง 7

คุณมีอะไรสนุกคืนวันเสาร์ไหม
เอ้อ พรรคพวกผมที่ร้านตัดผมต่างก็ตายหมดแล้ว ดังนั้น..
ไม่ ไม่จริงหรอก
ถึงจุดปล่อยตัวแล้ว กัปตัน
รู้ไหม ถ้าคุณชวนคริสเต็ทออกไปเที่ยว
เธอน่าจะตอบตกลง
นั่นแหละที่ผมไม่ชวน
อายหรือกลัวเกินไป
งานยุ่งเกินไป
เขาใส่ร่มชูชีพไหม
เปล่า
ไม่ เขาไม่ใส่เอง
อย่าขยับ
- ขอบคุณ

แล้วพยาบาลที่อยู่ห้องตรงข้ามห้องคุณล่ะ
เธอดูน่ารักดีนะ
ไปจัดการห้องเครื่องก่อน ค่อยมาจัดคู่ให้ผม
ทำพร้อมกันก็ได้
ฉันบอกแบทรอคแล้ว..
ถ้าเราให้ซีลด์ยอมจ่าย..
เราต้องยิงตัวประกันเดี๋ยวนี้
เอากระสุนให้คนบางคน..
แกอยากโดนเป่าสมองหรือไง
เอาขาหลบไป อยากได้ลูกตะกั่วเหรอ
ฉันไม่ชอบการรอ
บอกดูแรนด์
ให้เรือพร้อมเดินทาง ทันทีที่ปลอดภัย
ครับ คุณแบทรอค
ติดเครื่องไว้
ตกลง
เฮ้ กลาสี
หุบปาก
อะไร อยากจะเป็นฮีโร่เหรอ
รอนานเกินไปแล้ว..
ไปตามแบทรอค
ถ้าฉันไม่ได้ยินภายใน 2 นาที ฉันจะเริ่มฆ่าทีละคน
เดี๋ยวไปตามให้
2 นาที
ไม่มีวิทยุตอบจากชีลด์เลย แบทรอค...
เป้าหมายชัดเจน
ทีมสไตร๊ค์ประจำตำแหน่งแล้ว
นาตาชา เป็นไง
- รายงาน นาตาชา

ห้องเครื่องเคลียร์
หมดเวลา
ใครอยากตายก่อน
แก เอาผู้หญิงมา
รอการนับ
3..
2..
1
ฉันบอกแกแล้ว ชีลด์ไม่เจรจา
ฮัลโหล
แบทรอค สายเงียบไปแล้ว
ติดต่อพวกนั้นไม่ได้
ตัวประกันกำลังออกไป
โรมานอฟหายไปจากจุดนัดพบ กัปตัน
ศัตรูยังคงอยู่
นาตาชา แบทรอคเคลื่อนไหวแล้ว
กลับไปหารัมโลว์ ช่วยตัวประกัน
นาตาชา
นึกว่าแกจะมีดีมากกว่าโล่ห์เสียอีก
เราจะได้เห็นกัน
งุ่มง่ามจัง
คุณทำอะไร
ก๊อปปี้ข้อมูลอยู่ เป็นนิสัยดีๆของฉัน
รัมโลว์ต้องการความช่วยเหลืออยู่ คุณมาทำอะไรบ้าๆที่นี่
- เก็บข้อมูลของชีลด์เหรอ

- ภารกิจเราคือช่วยเหลือตัวประกัน

และคุณก็จบมันได้สวยงาม
คุณจะทำให้การปฏิบัติการเป็นอันตราย
พูดเกินไปหน่อย
โอเค
ความผิดฉันเอง
โคตรถูกต้องเลย
คุณหยุดตัวเองไม่ให้โกหกได้ไหม
ผมไม่ได้โกหก สายลับโรมานอฟมีภารกิจต่างจากของคุณ
ซึ่งคุณไม่ได้เกี่ยวข้อง
ผมก็ไม่อยากเกี่ยวข้อง
แต่ตัวประกันอาจตายได้ นิค
ผมส่งทหารที่ดีสุดในประวัติศาสตร์ไป เพื่อให้แน่ใจมันจะไม่เกิดขึ้น
ทหารต้องไว้ใจซึ่งกันและกัน จึงเรียกว่ากองทัพ
ไม่ใช่เป็นใครก็ได้วิ่งไปรอบๆและก็ยิงปืน
ครั้งสุดท้ายที่ผมเชื่อใจบางคน ผมต้องเสียตาไป
ฟังนะ ผมไม่ได้อยากให้คุณทำอะไร ที่คุณไม่สบายใจกับมัน
โรมานอฟก็ไม่อึดอัดทุกอย่าง
ผมนำภารกิจไม่ได้
เมื่อคนที่ผมนำ ต้องทำภารกิจของตนเองด้วย
มันเรียกว่า การแบ่งภารกิจ
ไม่มีใครเปิดเผยความลับได้ เพราะไม่มีใครรู้เรื่องทั้งหมด
ยกเว้นคุณ
คุณเข้าใจผมผิด
ผมพร้อมแบ่งปัน
ผมยินดีทำเช่นนั้น
ไปโครงการอินไซท์
กัปตันโรเจอร์ไม่ได้สิทธ์ในโครงการอินไซท์
ให้ตั้งค่าใหม่ ฟิวรี่ นิโคลัส เจ
รับทราบ
รู้ไหม มันเคยมีเสียงเพลงในลิฟท์
ใช่
ปู่ผมเคยทำงานนี้มากว่า 40 ปี
ปู่ผมได้งานที่ตึกใหม่
ปู่ได้รับทิปเยอะ
ปู่เดินกลับบ้านทุกคืน ม้วนเงินไว้ในกล่องข้าวเที่ยง
ปู่กล่าว สวัสดี
คนก็พูดสวัสดี กลับ
เวลาผ่านไป เพื่อนบ้านเป็นคนหยาบคาย
พอปู่พูดว่า สวัสดี
เขาตอบมาว่า รีบเดินไปซะ
ปู่ต้องกำกล่องข้าวให้แน่นขึ้น
แล้วปู่เคยโดนปล้นไหม
ทุกๆอาทิตย์ พวกกุ๊ยบางคนถาม อะไรอยู่ในกล่อง
ปู่ทำยังไง
ปู่ก็ให้พวกมันดู
เงินเน่าๆม้วนหนึ่ง พร้อม 0.22 กระสุนเต็มแม็ก
ปู่ผมชอบผู้คน
แต่ปู่ไม่ได้ไว้ใจใครมากเกินไป
ใช่ ผมรู้
กระบอกมันใหญ่กว่า 0.22
นี่คือ โครงการอินไซท์
ยานลำเลียงรุ่นใหม่ยุคต่อไป
เชื่อมต่อเครือข่ายกับดาวเทียมค้นหาเป้าหมาย
ที่ถูกยิงขึ้นจากเรือเลมูเรียนสตาร์
เมื่อให้ขึ้นท้องฟ้าแล้ว ไม่จำเป็นต้องลงมาอีก
บินในวงโคจรอย่างต่อเนื่อง ด้วยเครื่องยนต์ใหม่น่าทึ่งของเรา
สตาร์คเหรอ
เขาแนะนำเล็กน้อยเมื่อเขาดูกังหันเก่าของเราอย่างละเอียด
ปืนยิงรัศมีไกลเหล่านี้
สามารถทำลายศัตรูพันคนได้ใน 1 นาที
ดาวเทียมสามารถอ่านดีเอ็นเอผู้ก่อการร้าย ก่อนที่พวกมันจะก้าวออกมาจากรู
เราตรวจสอบภัยคุกคามได้มาก ก่อนที่มันจะเกิดขึ้น
การลงโทษตามปกติ ควรมาหลังอาชญากรรม
เราไม่อาจรอได้นานขนาดนั้น
ใครคือ เรา
หลังนิวยอร์คโดนถล่ม ผมโน้มน้าวสภาความมั่นคงโลก
ว่าเราต้องการการวิเคราะห์ภัยคุกคามจากพฤติกรรม
แต่เราได้ผลไปไกลกว่านั้น
โดยปืนจ่อหัวคนทุกคนบนโลก แล้วเรียกมันเป็นการป้องกันเหรอ
รู้ไหมผมเคยอ่านแฟ้มเอสเอสอาร์สมัยคุณ
ยุคสมัยที่ยิ่งใหญ่หรือ
คนของคุณทำเรื่องสกปรกบางอย่างไว้
ใช่ เรายอมรับ
บางครั้งอาจทำให้เรานอนไม่หลับ
แต่เราทำแล้ว ผู้คนเป็นอิสระได้
นี่ไม่ใช่เสรีภาพ นี่คือความกลัว
ชิลด์ดูแลโลกอย่างเป็นจริง ไม่ใช่ตามที่เราอยากให้เป็น
มันเกือบกลายเป็นอดีตแล้วสำหรับคุณ กัปตัน
อย่าพลาดก็แล้วกัน
ยินดีต้อนรับสู่สมิทโซเนียน
สำนักงานข้อมูลผู้มาเยือนอยู่บนชั้นสอง
ยินดีต้อนรับกลับมา กัปตัน
สัญญลักษณ์แห่งประเทศชาติ
วีรบุรุษของโลก
เรื่องราวของกัปตันอเมริกา
หนึ่งในเกียรติยศ ความกล้าหาญและการเสียสละ
แม้ถูกปฏิเสธเพราะสุขภาพอ่อนแอ
สตีเฟน โรเจอร์ ก็ได้รับเลือกร่วมโครงการเฉพาะ
ทางยุทธวิธีประจำปีของอเมริกา
โครงการที่แปรสภาพเขาให้เป็น นักรบเหนือมนุษย์คนแรกของโลก
ในฟิล์มที่หายากนี้ นักรบยอดนิยม กัปตันอเมริกา..
หลังทดสอบการรบ
กัปตันอเมริกาและผองเพื่อนคอมมานโด ก็ผงาดขึ้นมาอย่างรวดเร็ว
ภารกิจพวกเขา
โค่นกองทัพไฮดราที่มีวิทยาการล้ำยุคของนาซี
เพื่อนสนิทเมื่อเยาว์วัย
บัคกี้ บาร์นและสตีเฟน โรเจอร์ อยู่เคียงกันตลอด
ทั้งในสนามเด็กเล่นและในสนามรบ
บาร์นเป็นคอมมานโดหนึ่งเดียวที่ได้พลีชีพ
ในการรับใช้ประเทศของเขา
ฤดูหนาวปีนั้นหนาวมาก
พายุหิมะกักกำลังพลกว่าครึ่ง
ไว้หลังแนวของเยอรมันนี
สตีฟ..

เขาตะลุยฝ่าแนวกั้นของไฮดร้า
ที่กักขังพันธมิตรเราไว้เป็นเดือน
เขาช่วยชีวิตคนได้นับพัน
รวมทั้งชายคนหนึ่ง
ผู้กลายมาเป็นสามีของฉันภายหลังจากนั้น
แม้ว่าเขาตายไปแล้ว สตีฟยังคงเปลี่ยนแปลงชีวิตฉัน
คุณควรภูมิใจตัวเองนะ เพ็กกี้
ฉันต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
ความเสียใจสิ่งเดียวของฉันคือ คุณไม่ได้มีชีวิตคุณเอง
มันคืออะไร
เท่าที่ผมจำได้ ผมแค่ทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ผมเองก็ไม่ค่อยแน่ใจนัก สิ่งนั้นไม่มีอีกแล้ว
และผมคิดว่า ผมควร..
โยนตัวเองกลับไป และทำตามคำสั่ง
มันไม่เหมือนเดิม
คุณช่างอ่อนไหว
ดูซิ คุณช่วยโลก
เราค่อนข้าง..

คุณไม่ได้ทำ
การรู้ว่าคุณได้ช่วยชีลด์ คือเหตุผลครึ่งหนึ่งที่ผมอยู่
โลกเปลี่ยนไปและพวกเราไม่อาจกลับไปได้
ทั้งหมดที่เราทำคือสิ่งที่ดีที่สุดของเรา
บางครั้งสิ่งดีที่สุดที่เราทำได้คือ การเริ่มต้นใหม่
เพ็กกี้
สตีฟ
ครับ
คุณยังมีชีวิต
คุณ..

ใช่ เพ็กกี้
มันนานมาก
นานมาก
ก็ผมจะทิ้งผู้หญิงที่ดีที่สุดของผมได้ไง
เธอยังค้างหนี้เต้นรำกับผม
คุ้มครองสำนักงาน
เปิดดาวเทียมของเลมูเรียนสตาร์ เปิดไฟล์
ปฏิเสธการเข้าถึง
ถอดรหัสลับ
การถอดรหัสล้มเหลว
เปลี่ยนการตั้งค่า ฟิวรี่ นิโคลาส เจ
ปฏิเสธการตั้งค่า ทุกไฟล์ถูกล๊อค
ใครสั่ง
ฟิวรี่ นิโคลัส เจ
- ไปสภาความมั่นคงโลก

ถ้านิค ฟิวรี่ คิดว่าเขาสั่งให้
พวกจอมพลังและหน่วยสไตร๊ค์คอมมานโด
มาจัดการเรื่องยุ่งนี้ เขาคิดผิดแน่
ความล้มเหลวยอมรับไม่ได้
ดูจากการโจมตีนี่ซิ
1 ไมล์จากน่านน้ำประเทศผม
มันอีกนิดเดียวเท่านั้น ผมอยากให้ไต่สวนทันที
เราไม่ต้องการไต่สวน เราต้องการทำทันที
หน้าที่สภาต้องปกครองชีลด์
การฝ่าฝืนอย่างนี้ ต้องยกขึ้นมาถามให้หนัก
เหมือนเหตุโจรสลัดฝรั่งเศส
เข้ายึดเรือคุ้มกันของชิลด์กลางวันแสกๆ
ตามข้อมูล เขาเป็นคนอัลจีเรีย
ผมเขียนแผนที่ให้ ถ้ามันช่วยได้
ผมชื่นชมปัญญาของคุณ เลขาเพียร์ซ
แต่สภานี้ถือว่าปัญหาโจรสลัดในน่านน้ำสากลมันสำคัญมาก
จริงหรือ
ผมไม่
ผมไม่สนใจเรื่องเรือลำเดียว ผมสนใจเรื่องกองกำลัง
ถ้าสภานี้มัวแต่คัดค้าน
ทุกครั้งที่บางคนกดดันเราให้ต้องออกรบ
เราอาจจะต้องการบางคนมาดูแลเรา
ท่านเลขา ไม่มีใครแนะนำ..
ขอตัวก่อน
มีปัญหาอีกหรือ ท่านเลขา
แล้วแต่ท่านจะคิด
ผมทำงานชั้น 40 มีเหตุจี้เครื่องบินหรือที่มาเยี่ยมผม
เกิดสงครามนิวเคลียร์ก็ต้องมาเหมือนกัน
ข้างในยุ่งหรือ
ไม่มีอะไรที่แก้ไขไม่ได้
ผม..

ผมอยากให้คุณเรียกประชุมลงมติ
เลื่อนโครงการอินไซท์ออกไป
นิค นี่ไม่ใช่การให้ช่วย ต้องตั้งการไต่สวนโดยคณะอนุกรรมการ
- เรื่องมันยาว

ผมแค่ต้องการเวลา เพื่อให้แน่ใจว่าไม่มีปัญหา
แล้วถ้ามันมีปัญหาล่ะ
เราทั้งคู่จะโคตรดีใจ ที่ยานลำเลียงไม่ขึ้นสู่ท้องฟ้า
ได้
แต่คุณต้องให้ไอออนแมน
ไปงานวันเกิดหลานสาวผม
ขอบคุณครับท่าน
ไม่เอาแค่บินผ่าน เขาต้องมาเล่นด้วย
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ..
ฉันคิดว่ามันเลวร้าย
ตำรวจยึดใบขับขี่ฉันเมื่ออาทิตย์ก่อน
เขาคิดว่าฉันเมา
ฉันแค่หักหลบถุงพลาสติค
ฉันคิดว่ามันเป็นระเบิด
บางอย่างคุณทิ้งไว้ที่นั่น
อย่างอื่นที่คุณเอามันกลับมา
งานของเราคือ ต้องพิจารณาจะแบกมันไว้อย่างไร
อาจแบกกระเป๋าใบใหญ่ หรือกระเป๋าสตังค์ใบเล็ก
ขึ้นอยู่กับคุณ
- เจอกันอาทิตย์หน้า

ดูซิใครมานี่ มนุษย์ลมกรด
ทันได้ฟังตอนท้ายนิดหน่อย
จริงจังดี
ใช่เพื่อน เราต่างก็มีปัญหาเดียวกัน
ความผิด
ความเสียใจ
คุณเสียใครไปหรือ
เพื่อนร่วมบินผม ไรลี่ย์
บินในภารกิจกลางคืน
งานช่วยชีวิตตามปกติ
ไม่มีอะไร บินมาเป็นพันๆครั้ง
จนกระทั่งไรลี่ย์โดนอาร์พีจีตกลงมาจากฟ้า
ผมทำอะไรไม่ได้เลย
มันเหมือนผมถูกมัดบนนั้น ได้แต่ดู
- เสียใจด้วย

ที่จะหาเหตุผลให้อยู่ที่นั่นอีก คุณรู้ไหม
แต่คุณก็มีความสุข ได้กลับคืนในโลก
จำนวนคนที่สั่งการผมตอนนี้เหลือศูนย์แล้ว
นรกไม่มี
คุณคิดจะวางมือหรือ
เปล่า
ไม่รู้ซิ
บอกตามตรง ผมยังไม่รู้สิ่งที่ผมต้องการทำเลย
การต่อสู้แบบพิเศษ
ก็แค่ความคิดในหัวผม
จริงๆแล้ว คุณอาจทำในสิ่งที่อยากทำ
และทำให้คุณมีความสุข
ไม่รู้ซิ
กำลังติดตั้งการสื่อสารนิรภัย
เปิดสายนิรภัย 0405
รับทราบ
ฮิลล์พูด

เงื่อนไขแฝงตัวระดับลึก
ขอเวลา 4 ชั่วโมง

อยากดูทะเบียนรถผมไหม
พบกระจกแตก
แนะนำให้ฉีดยาชา
ศูนย์วิทยุดีซีบอก ไม่มีหน่วยใดอยู่พื้นที่
พาผมออกจากนี่
ระบบการขับเคลื่อนไม่ทำงาน

คำเตือน เกราะหน้าต่างมีอันตราย
คิดงั้นเหรอ
ระบบขับเคลื่อนอีกนานไหม
กำลังคำนวณ
เกราะหน้าต่างเหลือ 31% ติดตั้งระบบการโจมตี
รอคำสั่งก่อน
เกราะหน้าต่างเหลือ 19% แนะนำให้เริ่มการโจมตี
รอก่อน
เกราะหน้าต่างเหลือ 1%
เอาเลย
ระบบขับเคลื่อนทำงาน
เดินหน้าเต็มกำลัง
เปิดการขับเคลื่อนแนวดิ่ง
- ระบบการบินเสียหาย

ให้ผมขับเอง
ติดต่อสายลับฮิลล์
เสาสื่อสารเสียหาย
อะไรไม่เสียหายบ้าง
เครื่องปรับอากาศทำงานปกติ
จราจรคับคั่งข้างหน้า

การจราจรบนสะพานรูสเวลท์ รถทุกคันนิ่งสนิท
ถนนสาย 17 โล่ง อีกสามบล๊อค ตรงไปข้างหน้า
คำเตือน กำลังจะถึงสี่แยก
พาผมออกไปจากที่นี่
กำลังคำนวณหาเส้นทางปลอดภัย
หวานจริง
น่ารักมาก
เฮ้
ฉันต้องไปแล้ว
โอเค บาย
ป้าฉัน เป็นคนนอนไม่ค่อยหลับ
เฮ้ ถ้าคุณต้องการ..

ยินดีให้คุณใช้เครื่องผม
คงจะถูกกว่าคนอื่นในอพาทเม้นต์นี้
อย่างงั้นเหรอ เท่าใหร่ล่ะ
กาแฟแก้วเดียว
ขอบคุณ แต่ฉันไปใช้เครื่องข้างล่างแล้ว
คุณคงไม่อยากให้เครื่องคุณมีรอยเปื้อน
ฉันเพิ่งออกเวรจากแผนกโรคติดต่อ
ผมต้องห่างๆดีกว่า
หวังว่าจะไม่ห่างไปนะ
โอ ฉันคิดว่าคุณลืมปิดเครื่องเสียง
โอใช่ ขอบคุณ
ผมจำไม่ได้ว่า ผมให้กุญแจคุณไว้ด้วย
คุณคิดจริงๆหรือว่า ผมต้องใช้มัน
ภรรยาผมเตะผมออกมา
ไม่ยักรู้ว่าคุณแต่งงานแล้ว
มีหลายเรื่องที่คุณยังไม่รู้เรื่องผม
ผมรู้ นิค นั่นแหละปัญหา
หูมีทุกแห่ง
ผมขอโทษที่ต้องทำแบบนี้
แต่ผมไม่มีที่อื่นจะพังเข้าไปได้
ชีลด์อันตราย
มีคนอื่นรู้เรื่องภรรยาคุณไหม
ก็แค่..
เพื่อนของผม
แล้วเราเป็นเพื่อนกันไหม
ก็ขึ้นอยู่กับคุณ
อย่า..
ไว้ใจใคร
กัปตันโรเจอร์
กัปตัน ฉันสายลับหมายเลข 13 กองกำลังชีลด์
คีท
- ฉันได้รับมอบหมายให้ปกป้องคุณ

เขา
ฟ๊อกทร๊อตล้มแล้ว เขาไม่ตอบสนอง ต้องการแพทย์ฉุกเฉิน
คุณเห็นมือปืนไหม
บอกเขาผมกำลังตามอยู่
เขาจะรอดไหม
ผมไม่รู้
บอกฉันเรื่องมือปืน
เขาว่องไว แข็งแกร่ง
มีแขนเป็นโลหะ
ลักษณะการยิง
ถูกยิง 3 นัด ไม่มีรอยและแกะรอยไม่ได้
ของพวกโซเวียต
- ใช่

- เอาเครื่องปั๊มหัวใจเข้ามา

ความดันลดลง

เตรียมชาร์จ 100
อย่าทำแบบนี้กับฉัน นิค
ถอยไป
3..

- ชีพจร

เอาล่ะ เพิ่มการปั๊มเป็น 200
ถอยไป
3..

ฉีดอะดรีนาลีน
- ชีพจร

อย่าทำแบบนี้กับฉัน นิค อย่าทำแบบนี้กับฉัน
เวลาเท่าใหร่
1:

เวลาตาย 1:

เราต้องเก็บศพแล้ว
นาตาชา
นาตาชา
ทำไมฟิวรี่ถึงอยู่ในห้องคุณ
- ผมไม่รู้

- ครับ ขอเวลาเดี๋ยว

ตกลง
โกหกคำโตนะ
ทีมสไตร๊ค์คุ้มกันกัปตันโรเจอร์กลับชีลด์
บอกเขาแล้ว
- ไปเถอะ

สไตร๊ค์ เดินทาง
- กัปตันโรเจอร์

กัปตัน
ผมอเล็กซานเดอร์ เพรียซ์
ครับ เป็นเกียรติยิ่ง
เกียรติเป็นของผมมากกว่า กัปตัน
พ่อผมเคยรับใช้ในกองทัพ 101 เข้ามาก่อนซิ
รูปนั้นถ่ายไว้เมื่อ 5 ปีก่อน ตอนที่นิคและผมพบกัน
ช่วงที่ผมประจำการในโบโกต้า
กบฎอีแอลเอ็นเขายึดสถานฑูต
รปภ.พาผมออกมาก่อน กบฎได้จับตัวประกันไป
นิคเป็นผู้ช่วยหัวหน้าชีลด์ประจำที่นั่น
เขามาหาผมพร้อมกับแผน
เขาต้องการลอบเข้าไปในตึกผ่านท่อระบายน้ำ
ผมบอก "ไม่ เราจะเจรจา"
เกมพลิกเมื่ออีแอลเอ็นไม่เจรจา
แล้วจะฆ่าตัวประกันตามคำสั่ง
พวกมันลงไปชั้นใต้ดิน
แล้วพวกมันพบอะไร พวกมันพบแต่ความว่างเปล่า
นิคปฏิเสธทำตามคำสั่งโดยตรงของผม
และยังปฏิบัติการที่ไม่มีอำนาจทางทหาร บนแผ่นดินต่างประเทศ
เขาช่วยชีวิตคนได้เป็นโหล เจ้าหน้าที่กรมการเมือง รวมทั้งลูกสาวผมด้วย
แล้วคุณก็เลื่อนตำแหน่งให้เขา
ผมไม่เคยเสียใจที่ทำอย่างนั้น
กัปตัน ทำไมนิคถึงไปห้องคุณเมื่อคืนนี้
ผมไม่รู้
รู้ไหมมันถูกดักฟัง
ผมรู้เพราะนิคบอกผม
เขาบอกคุณ เพราะเขาสั่งดักฟังเอง
ผมอยากให้ดูบางอย่าง
ใครจ้างแก แบทรอค
- ของจริงหรือ

จากที่ไม่ใช่เซฟเฮ้าส์ในอัลจีเรีย
คุณกำลังบอกว่า เขาน่าสงสัยหรือ การรับจ้างฆ่าคืองานเขาต่างหาก
ไม่ใช่ มันซับซ้อนมากกว่านั้น
แบทรอคถูกจ้างมาโดยเฉพาะ เพื่อโจมตีเรือเลมูเรียนสตาร์
เขาทำสัญญาจ้างผ่านอีเมล
และจ่ายค่าจ้างโดยการโอนเงิน
จากนั้นเงินก็เข้าสู่บัญชีอำพราง 17 บัญชี
ครั้งสุดท้ายมาจากบริษัทโฮลดิ้ง
ที่จดทะเบียนในนามจาคอบ วีช
ผมคาดว่าคุณคงรู้จักคนนี้
ไม่ค่อยแน่ใจ วีชตายไปตั้งแต่ 6 ปีก่อน
ที่อยู่ล่าสุดอยู่ที่ 1435 เอลม์เฮิร์ตไดร๊ฟ์
ตอนที่ผมพบกับนิค แม่ของเขาอยู่ที่ 1437
คุณกำลังบอกว่า ฟิวรี่จ้างโจรสลัดหรือ ทำไม
ทฤษฏีที่เป็นไปได้คือ การยึดเรือเพื่ออำพราง
และขายข้อมูลลับ
การขายเกิดผิดพลาด นำไปสู่ความตายของนิค
ถ้าคุณรู้จักนิค ฟิวรี่ จริงๆ คุณก็รู้ว่ามันไม่จริง
คุณคิดว่าเรากำลังพูดเรื่องอะไร
ดูซิผมมีตำแหน่งในสภา ไม่ใช่เพราะผมอยากเป็น
แต่เป็นเพราะนิคขอร้องผม เราทั้งคู่ตระหนักดี
เรารู้ว่าการใช้การฑูต การร่วมมือกัน วาทะศิลป์
สร้างโลกที่ดีขึ้นในความเป็นจริงได้
แต่บางครั้งก็หมายความต้องทำลายของเก่าบางส่วน
ทำให้สร้างศัตรูขึ้น
คนพวกนั้นเรียกว่าสกปรก เพราะคุณกล้าหาญ
เอามือจุ่มลงโคลนตม และพยายามสร้างสิ่งที่ดีกว่า
ความคิดเช่นนั้น ทำให้ผู้คนเหล่านั้นมีความสุขได้
ทำให้ผมโกรธจริงๆ
กัปตัน คุณเป็นคนสุดท้ายที่เห็นนิคมีชีวิต
ผมไม่คิดว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
และผมไม่คิดว่า คุณคิดเช่นนั้น
งั้นผมขอถามคุณอีกครั้ง
ทำไมเขาไปที่นั่น
เขาบอกผมไม่ให้ไว้ใจใคร
ผมสงสัยคงรวมตัวเขาด้วย
ขอโทษ
นั่นคือคำพูดสุดท้ายของเขา
ขอตัวครับ
กัปตัน
เมื่อมีคนฆ่าเพื่อนผม ผมก็จะหาเหตุผลให้ได้
ถ้าใครขวางผม มันจะต้องเสียใจ
ไม่ว่าใครก็ตาม
เข้าใจแล้ว
ไปห้องปฏิบัติการ
รับทราบ
สไตร๊ค์ทุกคนประจำการแล้ว
- เข้าใจ

- ไปแผนกอาชญากรรม

กัปตัน
รัมโล
ทีมค้นหาพยานหลักฐานพบไฟเบอร์บนหลังคา พวกเขาอยากให้เราไปดู
- คุณอยากให้ผมไปเสริมทีมไหม

ครับ
สถานะยังไกลมาก
- ไปชั้นผู้บริหาร

ขอโทษด้วย
ผมเสียใจด้วยนะเรื่องฟิวรี่
น่าเศร้าที่เกิดขึ้นกับเขา
ขอบคุณ
- ห้องข้อมูล

ก่อนที่เราจะเริ่ม มีใครถอนตัวไหม
ปุ่มฉุกเฉิน
ส่งกำลังไปช่วย ชั้นที่ 25
โว้ว โว้ว จอมพลัง
อยากให้คุณรู้ กัปตัน นี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
รู้สึกเหมือนส่วนตัวนะ
วางโล่ห์ลง ยกมือขึ้น
ยอมแพ้ซะ กัปตัน เปิดประตู
คุณไม่มีที่จะหนีแล้ว
เล่นตลกหรือ
เขามุ่งไปที่โรงรถ กั้นสะพานเดี๋ยวนี้
ยอมจำนนซะ กัปตันโรเจอร์
ยอมจำนน
ขอย้ำ ยอมจำนนซะ
ฟังทางนี้
ไม่ว่าคุณจะทำอะไรอยู่ วางมันลง
นี่คือเหตุฉุกเฉินระดับ 1
แจ้งผู้ควบคุมจราจร
ให้ไฟจราจรทุกสี่แยกเป็นสีแดงหมด
ปิดสนามบินที่บีดับเบิ้ลวาย
ไอเอ็นดีและเรแกน
กล้องวงจรปิดในเมือง ให้เอาขึ้นจอที่นี่
ตรวจแหล่งข้อมูลทั้งหมด
โทรศัพท์ คอมพิวเตอร์
มือถือ หรืออะไรก็ตาม
ถ้ามีการติดต่อกับคนคนนี้
ผมต้องการรู้
ด้วยความเคารพ ถ้าชีลด์ต้องการไล่ล่ากัปตันอเมริกา
เราควรจะรู้เหตุผล
เพราะเขาโกหกเรา
กัปตันโรเจอร์มีข้อมูลเกี่ยวกับการตายของ ผู้อำนวยการฟิวรี่
เขาปฏิเสธที่จะให้ข้อมูล
มันยากที่จะยอมรับว่า
กัปตันอเมริกาคือผู้ร้ายของชีลด์
- มันอยู่ไหน

- บอกผมมา

ทำไมผมต้องบอกคุณ
ฟิวรี่ให้คุณนี่เอง ทำไม
- อะไรอยู่ในนั้น

หยุดโกหกเสียที
ฉันแค่ทำตัวเหมือนรู้ทุกอย่าง โรเจอร์
ผมพนันว่า คุณรู้ว่าฟิวรี่จ้างพวกโจรสลัด
ก็สมเหตุผลดี เรือมันสกปรก
ฟิวรี่ต้องการหาทางเข้าไป เหมือนกับคุณ
ผมจะไม่ถามอีกแล้วนะ
ฉันรู้ใครฆ่าฟิวรี่
พวกข่าวกรองส่วนใหญ่จะไม่เชื่อว่าเขามีตัวตน
เขาเรียกมันว่า วินเทอร์โซลเยอร์
มันได้ชื่อว่า มือสังหาร 2 โหลในรอบ 50 ปี
งั้นมันก็เป็นผีในตำนาน
5 ปีก่อนฉันคุ้มกันวิศวกรนิวเคลียร์ออกจากอิหร่าน
รถถูกยิงยางแตกใกล้ๆกับโอเดสซ่า
เราควบคุมรถไม่ได้ เลยตกจากหน้าผา
ฉันดึงพวกเราออกมา แต่วินเทอร์โซลเยอร์รออยู่ที่นั่น
ฉันเอาตัวบังวิศวกรไว้ มันยิงเขา..
ทะลุผ่านตัวฉัน
กระสุนโซเวียต
แกะรอยไม่ได้ ลาก่อนบิกินี
ใช่ ผมพนันว่าคุณจะดูแย่มากเลย
ฉันพยายามตามหาร่องรอยการตายของมัน แต่ไม่พบ
เหมือนคุณพูด มันเป็นผีในตำนาน
งั้นมาลองดูว่า ผีมันต้องการอะไร
นิค ฟิวรี่ ถูกฆาตกรรมอย่างเลือดเย็น
ด้วยสามัญสำนึกคนทั่วไป เขาเป็นวีรชน
- ไม่ใช่คนทรยศ

การจ้างโจรสลัดมายึดเรือของเขาเอง
นิค ฟิวรี่ ใช้ความเป็นเพื่อนกับคุณ เพื่อให้มาโน้มน้าวสภานี้
ให้ชะลอโครงการอินไซท์ออกไป
โครงการที่เขารู้ว่า การปฏิบัติการมีความผิดทางกฏหมาย
ดีที่สุดเขาก็โกหกคุณ หรือแย่ที่สุดล่ะ
พวกคุณให้ผมลาออกหรือ
ผมมีปากกาและกระดาษพร้อมแล้ว
การหาข้อสรุปเอาไว้คราวหลัง
- แต่คุณต้องมีข้อสรุป

สภานี้มีมติให้ดำเนินการโครงการอินไซท์ทันที
ถ้าคุณอยากจะพูดอะไร ตอนนี้ก็ถึงเวลาแล้ว
กฏข้อแรกการหนีคือห้ามวิ่ง ต้องเดิน
ถ้าผมวิ่งหนีด้วยรองเท้าแบบนี้ มันพังแน่
ไดร๊ฟเป็นโปรแกรมระดับ 6
ทันทีที่เราเปิดขึ้นมา ชีลด์จะรู้แน่นอนว่าเราอยู่ไหน
- แล้วเรามีเวลาเท่าใหร่

ตอนนี้
ฟิวรี่พูดถูกเกี่ยวกับเรือลำนั้น บางคนพยายามซ่อนบางอย่างไว้
ไดร๊ฟนี้ถูกป้องกันโดยสมองกลอัจฉริยะ
มันจะเขียนด้วยตัวเองใหม่ เพื่อป้องกันคำสั่งฉัน
คุณเปลี่ยนรหัสได้ไหม
คนที่พัฒนาสิ่งนี้ดูจะฉลาดกว่าฉันเล็กน้อย
แค่เล็กน้อย
ฉันพยายามหาร่องรอยมัน
นี่คือโปรแกรมที่ชีลด์พัฒนา เพื่อหาต้นตอของไวรัสหรือมัลแวร์ต่างๆ
ถ้าเราเปิดไฟล์ไม่ได้ เราอาจจะหาที่มาของมันได้
ให้ผมช่วยอะไรพวกคุณไหม
ไม่ คู่หมั้นฉันกำลังช่วยฉันหาสถานที่ฮันนี่มูนอยู่
ใช่แล้ว เรากำลังจะแต่งงาน
ยินดีด้วย พวกคุณคิดจะไปที่ไหนหรือ
นิวเจอร์ซี่
ผมเคยมีแว่นตาแบบนี้
คุณสองคนอาจเป็นฝาแฝดกัน
ใช่ ผมก็หวังเช่นนั้น
- ถ้าพวกคุณต้องการอะไร เรียกผมแอรอน

- คุณบอกว่า 9 นาที มาเถอะ

ได้แล้ว
วีตัน นิวเจอร์ซี่
- คุณรู้จักไหม

ทีมค้นหา
2 อยู่ข้างหลังตรงแยก อีก 2 กำลังตรงมาที่เรา
ถ้าพวกมันบีบให้เราต้องปะทะ เราจะสู้ตรงบันใดเลื่อนทิศใต้
หุบปากและโอบไหล่ฉัน แกล้งหัวเราะเวลาพูดกัน
- อะไร

- ยังไม่พบตัว

- ไม่พบ ชั้นสาม

ตรวจหาอีกชั้นหนึ่ง แล้วหาลงมา
- จูบฉัน

การแสดงความรักในที่สาธารณะ ไม่เป็นที่ผิดสังเกตุ
ใช่แล้ว
คุณยังคงอึดอัดไหม
ไม่รู้จะพูดยังไงดี
กัปตันอเมริกาไปเรียนวิธีขโมยรถมาจากไหน
นาซีเยอรมัน
เราขอยืมมาต่างหาก เอาเท้าคุณลง
ก็ได้ ฉันอยากถามอะไรคุณหน่อย คุณไม่จำเป็นต้องตอบก็ได้
ฉันรู้สึกว่าถ้าคุณไม่ตอบ แต่ความจริงคุณยินดีที่จะตอบ
- อะไร

- มันแย่ ว่าไหม

ก็เสียงคุณพูดเหมือนเป็นอย่างนั้น
ไม่ ฉันไม่..

- ผมไม่จำเป็นฝึกซ้อม

มันไม่ใช่จูบแรกของผมตั้งแต่ปี 1945
ผมอายุ 95 ยังไม่ตาย
ไม่มีใครพิเศษเหรอ
เชื่อหรือไม่ก็ตาม มันยากที่หาใครมาร่วมแบ่งปันประสบการณ์ชีวิต
ไม่เป็นไรนี่ ก็ทำมันขึ้นมาร่วมกันได้
อะไร แบบคุณหรือ
ไม่รู้ซิ ความจริงก็คือโอกาส
ไม่ใช่ทุกสิ่งสำหรับทุกคน ทุกเวลา
ก็อย่างที่ฉันเป็น
มันยากที่จะอยู่
แต่ทางที่ดีคือยังไม่ตาย
รู้ไหม มันยากที่ไว้ใจคน เมื่อคุณไม่รู้จักตัวตนจริงๆของเขา
ใช่
คุณอยากให้ฉันเป็นอะไร
เป็นเพื่อนกันไง
งั้นก็มีโอกาสที่คุณเลือกผิด โรเจอร์
ที่นี่แหละ
ไฟล์มาจากพิกัดตรงนี้
ผมก็เช่นกัน
เป็นแคมป์ที่ผมใช้ฝึก
เปลี่ยนมากไหม
เล็กน้อย
เร่งฝีเท้าขึ้น คุณผู้หญิง
ไปเถอะ ไปเถอะ
เร็วขึ้นอีก
มาเลยโรเจอร์ เร็วๆ
มาเลย ตามมา
โรเจอร์ ตามมา
เจอทางตันแล้ว
ไร้สัญญาณความร้อน ไร้คลื่น ไม่มีสัญญาณวิทยุ
คนที่เขียนไฟล์นี้ ต้องใช้พิกัดนี้ไว้หลอกคนอื่น
อะไร
ระเบียบกองทัพห้ามตั้งคลังแสง
ในรัศมี 500 หลาจากโรงนอน
อาคารนี้อยู่ผิดที่
ชีลด์
อาจจะเป็นที่แห่งแรก
- พ่อของสต๊าร์ค

ผู้หญิงนี่ใคร
ถ้าคุณทำงานในสำนักงานลับ..
ทำไมคุณต้องซ่อนลิฟท์ไว้
นี่ไม่ใช่ที่สร้างไฟล์ เทคโนโลยี่มันโบราณมาก
เริ่มระบบ
วาย-อี-เอส ใช่
"เราจะเล่นเกมไหม"
- มันมาจากหนัง..

โรเจอร์ สตีเว่น
เกิดปี 1918
โรมานอฟ นาตาลี อเลียนอฟนา เกิดปี 1984
- เหมือนมาจากเครื่องบันทึก

ผมอาจจะไม่ใช่คนที่กัปตันเคยจับตัวมาเป็นนักโทษในปี 1945
แต่ผมเป็นคนเดิม
คุณรู้จักเจ้านี่ไหม
อาร์นิม โซลา เป็นนักวิทยาศาสตร์เยอรมัน ผู้ทำงานให้กับเรดสเก๊าต์
- เขาตายมาหลายปีแล้ว

ข้อสอง มองรอบตัวคุณซิ ผมมีชีวิตอยู่
ในปี 1972 ผมได้รับเชื้อโรคร้ายแรง
วิทยาศาสตร์ไม่อาจช่วยรักษาร่างกายผมได้
แต่จิตวิญญาณผม ยังถูกรักษาไว้
ในข้อมูลกว่า 200,000 ฟุต
คุณกำลังยืนอยู่ในสมองผม
- แล้วคุณมาที่นี่ได้ไง

การปฏิบัติการเปเปอร์คลิปหลังสงครามโลกครั้งที่ 2
ชีลด์เกณฑ์นักวิทยาศาสตร์เยอรมันชั้นยอดมา
พวกเขาคิดว่าผมจะช่วยได้
ผมแค่ช่วยตัวผมเอง
ไฮดร้าตายไปพร้อมกับเรดสเก๊าต์
ตัดหัวไปหนึ่ง ก็มีเพิ่มอีกสอง
พิสูจน์ซิ
เข้าถึงข้อมูล
ไฮดร้าก่อตั้งโดยความเชื่อว่า
ความเป็นมนุษย์ไม่อาจไว้ใจเสรีภาพของตนเอง
สิ่งที่พวกเราไม่ได้สำนึก
ถ้าคุณพยายามเอาเสรีภาพไป พวกเขาจะต่อต้าน
สงครามสอนเราได้มาก
มนุษย์จำเป็นต้องยอมรับเสรีภาพอย่างเต็มใจ
หลังสงครามชีลด์ก่อตั้งขึ้น และผมถูกเกณฑ์เข้ามา
ไฮดร้าใหม่จึงเกิดขึ้น
ปรสิตงดงามภายในชีลด์
ตลอด 70 ปี ไฮดร้ากระตุ้นให้เกิดวิกฤติอย่างลับๆ
เก็บเกี่ยวประโยชน์จากสงคราม
และเมื่อประวัติศาสตร์ไม่ทำตาม
ประวัติศาสตร์ก็เปลี่ยนแปลง
เป็นไปไม่ได้ ชิลด์ต้องหยุดคุณ
อุบัติเหตุย่อมเกิดขึ้นได้
ไฮดร้าสร้างโลกให้ไร้ระเบียบ
ในที่สุดมนุษย์พร้อมสละตนเองเพื่อเสรีภาพ
เพื่อได้รับความปลอดภัย
เมื่อกระบวนการบริสุทธิ์เสร็จสิ้น
โลกใหม่ของไฮดร้าก็บังเกิดขึ้น
เราชนะ กัปตัน
ความตายของคุณก็เหมือนกับชีวิตคุณ
ไม่ได้ไม่เสีย
อย่างที่กำลังบอก..
อะไรอยู่ในไดร๊ฟ์นี้
โครงการอินไซท์ที่ต้องการความรู้แจ้ง
ดังนั้นผมจึงเขียนอัลกอริทึม
อัลกอริทึมแบบไหน ทำงานยังไง
คำตอบสำหรับคำถามคุณ มันน่าประทับใจมาก
โชคไม่ดี คุณจะตายก่อนได้ยิน
สตีฟ เจอสัญญาณระเบิด
รัศมีพิกัดใกล้ อีก 30 วินาทีด้านบน
- ใครยิงมา

ผมเกรงว่า ผมต้องหยุดเครื่องแล้วกัปตัน
ยอมรับซะ เป็นวิธีที่ดีกว่า
เราทั้งหมด..
หมดเวลาแล้ว
เรียกวินเทอร์โซลเยอร์
ฉันกำลังจะกลับแล้วคุณเพียร์ซ คุณต้องการอะไรอีกไหม
ไม่ต้องการหรอก เรนาต้า คุณกลับไปเถอะ
- โอเค หวัดดีค่ะ

นมไหม
ตารางเวลาเลื่อนแล้ว
โอกาสมีจำกัด
เป้าหมาย 2 ราย ระดับ 6
มันทำให้ผมเสียโซล่า
ผมรอยืนยันการตายในอีก 10 ชั่วโมง
ขอโทษคุณเพียร์ซ ฉันลืมโทรศัพท์
เรนาต้า เธอควรเคาะประตูก่อนนะ
เฮ้เพื่อน
ขอโทษที่มารบกวน เราต้องการสถานที่หลบซ่อนตัว
ทุกคนที่เรารู้จักพยายามฆ่าเรา
ไม่ใช่ทุกคนหรอก
- ดีหรือยัง

มีอะไรเกิดขึ้น
ครั้งแรกที่ฉันมาร่วมกับชีลด์ ฉันคิดว่ามันตรงไปตรงมา
แต่ฉันถูกแลกตัวกับเคจีบีเพื่อไฮดร้า
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าใครโกหก แต่..
ฉันสงสัยว่าฉันก็เล่าได้ไม่แตกต่าง
คุณอาจจะไม่เหมาะกับงานแบบนี้ก็ได้
ฉันเป็นหนี้คุณ
ไม่เป็นไร
ถ้ามันเกิดขึ้นอีกแบบหนึ่ง
และฉันต้องช่วยชีวิตคุณ ตอบตามตรงนะ
คุณจะไว้ใจฉันให้ทำไหม
ตอนนี้ผมไว้ใจ
ผมมักจะตอบตามตรง
คุณมองโลกในแง่ดีนะ ถึงตอนนั้นบางคนอาจตายฟรีได้
ก็..

ผมมีอาหารเช้า
พวกคุณคงจะกินของแบบนี้ได้
แล้ว คำถามคือ
ใครในชีลด์ที่สั่งปล่อยจรวดมิสไซล์ได้
เพียร์ซ
ก็เพราะเขานั่งอยู่บนอาคารที่ปลอดภัยที่สุดในโลก
แต่เขาไม่ได้ทำคนเดียว
อัลกอริทึมของโซล่าอยู่บนเรือเลมูเรียนสตาร์
คนคุมคือ แจสเปอร์ ซิทเวลล์
แล้ว คำถามจริงๆก็คือ
ผู้ร้ายสองคนในวอชิงตันจะไป
ลักพาตัวเจ้าหน้าที่ชิลด์กลางวันแสกๆได้ไง
คำตอบคือ ไม่ต้องไป
- อะไรนี่

นี่คือบาคมาลาเหรอ
ภารกิจคาลิดคานดิลเป็นคุณทำ
คุณไม่ได้บอกเขาเป็นพลร่มกู้ภัย
- นี่คือไรลี่ย์

ฉันได้ยินมาว่า พวกเขาเอาเฮลิคอปเตอร์ขึ้นไม่ได้ เพราะโดนอาร์พีจียิง
- แล้วคุณใช้อะไร ร่มแบบพราง

ใช้สิ่งนี้
- ผมคิดคุณเป็นนักบิน

ผมไม่อาจขอร้องให้คุณทำ แซม
คุณมีเหตุผลที่วางมือ
เพื่อน กัปตันอเมริกาต้องการผมช่วย
ไม่มีเหตุผลกลับมาที่ดีกว่านี้แล้ว
เราจะไปเอาสิ่งนี้ได้จากไหน
ตัวสุดท้ายอยู่ที่ฟอร์ทมีด
อยู่หลังประตูการ์ดกั้น 3 ชั้นและกำแพงหนา 12 นิ้ว
ไม่น่าจะมีปัญหา
ฟัลค่อน อีเอ็กว์โอ7
ฟังนะ ผมต้องบินกลับบ้านคืนนี้
มันมีปัญหานิดหน่อยในเขตเลือกตั้งผม
และผมต้องไปแก้ปัญหาความสัมพันธ์
ความสัมพันธ์พิเศษหรือ ท่านวุฒิสมาชิก
เอ้อ ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
อายุ 23 เธอดูร้อนแรง
รู้ไหม เธออยากเป็นผู้สื่อข่าว ผมคิดอย่างนั้น
แต่ผมยังไม่ได้ยินประเด็นนี้
- ฟังดูแล้ว ไม่น่าจะเป็นปัญหานะครับ

ฟังนะ ที่นี่ไม่เหมาะจะคุยเรื่องนี้
เข็มนี่สวยดี
ขอบคุณครับ
มานี่
เฮลไฮดร้า
- เห็นไหมล่ะ

- ผมไปตรวจดีไหม

สายเรียกจากอเล็กซานเดอร์ เพียร์ซ
ขอเวลาหน่อย ไปเอารถมา
- ครับท่าน

ผมได้ยินว่าเค้กที่นี่อร่อยมาก
- ใครพูด

สิบนาฬิกาอีกด้านหนึ่ง
นั่นแหละ
คุณต้องการอะไร
คุณต้องเดินไปหัวมุมด้านขวาคุณ
มีรถสองตอนสีเทาอยู่นั่น
คุณและผมไปนั่งรถเล่นกันหน่อย
ทำไมผมต้องทำอย่างนั้น
เพราะเน็คไทคุณดูจะแพงมาก
และผมเกลียดที่มันยับ
บอกผมเรื่องอัลกอริทึมของโซล่า
- ไม่เคยได้ยินมาก่อน

ผมอาเจียร เมาเรือ
ดูจากรูปการณ์แล้ว คุณจะโยนผมลงจากหลังคาตึกหรือ
มันไม่ใช่สไตล์ของคุณนะ โรเจอร์
คุณพูดถูก มันไม่ใช่ผม
เป็นเธอต่างหาก
- เดี๋ยวสาวจากแผนกบัญชี ลอร่า

- ที่เจาะริมฝีปาก ใช่ไหม

ใช่ แต่ผมยังไม่พร้อม
อัลการิทึมของโซล่าเป็นโปรแกรม..
- สำหรับคัดเลือกเป้าหมายในอินไซท์

คุณ
นักข่าวในไคโร เลขารัฐมนตรีกลาโหม
นักเรียนมัธยมดีเด่นในไอโอว่า
บรูซ แบนเนอร์ สตีเฟ่น สเตนจ์ หรือใครที่เป็นศัตรูกับไฮดร้า
ทั้งตอนนี้หรือในอนาคต
อนาคต ทำได้ยังไง
ไม่ได้ยังไงนะเหรอ
ศตวรรษ 21 เป็นโลกดิจิตอล
โซล่าสอนไฮดร้าว่า จะอ่านอย่างไร
ข้อมูลธนาคาร ประวัติทางการแพทย์ รูปแบบการลงมติ
อีเมล โทรศัพท์ ดาวเทียมต่างๆ
อัลกอริทึมของโซล่า ประเมินอดีตของผู้คน
และคาดการณ์อนาคตพวกเขา
หลังจากนั้นล่ะ
- พระเจ้า เพียร์ซฆ่าผมแน่

จากนั้นยานลำเลียงอินไซท์จะคัดคนออกจากรายชื่อ
ครั้งละสองสามล้านคน
- ไฮดร้าไม่ชอบการรั่วไหล

การปล่อยยานอินไซท์อีก 16 ชั่วโมง เราต้องเร่งมือให้เร็วขึ้น
ผมรู้ เราจะใช้ดีเอ็นเอเขาเป็นทางผ่าน
เข้าไปให้ถึงยานลำเลียงโดยตรง
อะไร คุณจะบ้าเหรอ
แผนเฮงซวย เฮงซวยจริงๆ
เวร
เกาะไว้
ฉันจะจัดการเธอเอง ตามเขาไป
ไป ผมจัดการเอง
จุดลงจอดบล๊อค 2300 ถนนเวอร์จิเนีย
จุดนัดพบใน 2 นาที
อันตราย ขอย้ำอันตราย
จุดลงจอดบล๊อค 2300 ถนนเวอร์จิเนีย
จุดนัดพบใน 2 นาที
รีบหนีไป รีบหนีไปเร็ว
- บัคกี้

วางโล่ห์ลงกัปตัน คุกเข่าลง
คุกเข่าลงเดี๋ยวนี้ ลงไป ลงไป
คุกเข่าลงเดี๋ยวนี้
อย่าขยับ
วางปืนลง ไม่ใช่ที่นี่ ไม่ใช่ที่นี่
เป็นเขาแน่
เขามองมาที่ผม เขาไม่รู้จักผม
เป็นไปได้ยังไง มัน 70 ปีมาแล้ว
โซล่า
หน่วยเก่าของบัคกี้ถูกจับในปี '43 โซล่าจับเขาไปทดลอง
คงช่วยเขาให้รอดจากการตกเขา
- พวกเขาก็มาเจอ

ในตอนที่ผมไม่มีอะไร ผมก็มีบัคกี้
เราต้องตามหมอด่วน
เราไม่อาจกดแผลได้นาน เธอจะเลือดไหลเต็มรถแน่
หมวกคับจนสมองฉันตื้อไปหมด
หมอนี่ใคร
สามหลุม ไปขุดไว้เลย
เธอเสียเลือดอย่างน้อยขวดหนึ่ง
- อาจจะสอง

เธออยากเจอเขาก่อน
ได้เวลาเหมาะเลย
กระดูกสันหลังฉีก กระดูกอกแตก
ไหปลาร้าแหลกเป็นชิ้น ตับทะลุ
และปวดหัวเป็นบ้า
อย่าลืมปอดล้มเหลวด้วย
ไม่ลืมมันแน่
ที่พูดมาผมก็สบายดี
ตอนผ่าตัด หัวใจคุณหยุดเต้น
เทโทรโดทอกซิน บี
ทำให้ชีพจรเต้นช้าลง 1 ครั้งต่อนาที
แบนเนอร์พัฒนาขึ้นเพื่อหยุดความโกรธ
แต่ไม่ได้ผล เราเลยเอามาใช้
ทำไมต้องปกปิดทั้งหมด ทำไมไม่บอกเรา
การทำร้ายชีวิตผู้อำนวยการ ต้องทำให้ดูว่าสำเร็จ
ไม่ฆ่าซ้ำอีก ถ้าคุณตายไปแล้ว
อีกอย่าง
ผมไม่แน่ใจว่าใครไว้ใจได้
จ่าสิบเอกบาร์น..
บัคกี้ ไม่นะ
กระบวนการเริ่มต้นแล้ว
แกจะเป็นอาวุธใหม่ของไฮดร้า
เอาเขาไปแช่แข็ง
ท่านครับ เขาอารมณ์แปรปวน ไม่น่าวางใจ
รายงานภารกิจ
รายงานภารกิจ เดี๋ยวนี้
คนที่อยู่บนสะพาน..
เขาเป็นใคร
แกเคยเจอเขาเมื่อต้นสัปดาห์ ในภารกิจอื่น
ฉันรู้จักเขา
งานของแกเป็นของขวัญให้มนุษยชาติ
นานเป็นศตวรรษ
ฉันต้องการให้แกทำมันอีกครั้ง
สังคมอยู่ตรงทางแยกระหว่างระเบียบและโกลาหล
พรุ่งนี้เช้าเราจะผลักดันมัน
แต่ถ้าแกไม่ทำส่วนของแก ฉันก็ทำส่วนของฉันไม่ได้
ไฮดร้าก็ไม่อาจมอบเสรีภาพที่คู่ควรแก่โลก
แต่ฉันรู้จักเขา
เตรียมพร้อมเขา
เขาออกมาจากการแช่แข็งนานเกินไป
งั้นล้างสมองเขา แล้วเริ่มใหม่
ชายคนนี้ปฏิเสธรางวัลโนเบิล
เขาบอกสันติภาพไม่ใช่ความสำเร็จ
แต่มันเป็นความรับผิดชอบ
เห็นไหม ก็เพราะอย่างนี้ผมจึงไว้ใจเขา
เราต้องหยุดการปล่อยยาน
ผมไม่คิดว่าสภาจะยอมรับความคิดผม
นั่นอะไร
เมื่อยานลำเลียงขึ้นถึงระดับ 3,000 ฟุต
มันจะทำมุมกับดาวเทียมอินไซท์ มีอาวุธเต็มประสิทธิภาพ
เราต้องลอบเข้าไปยานเหล่านั้น
เปลี่ยนแผ่นระบุเป้าหมาย ด้วยแผ่นของเราเอง
1 แผ่นหรือ 2 แผ่นไม่อาจสกัดได้
เราต้องเชื่อมสัญญาณให้ครบทั้งสามแผ่นจึงจะได้ผล
หากแม้มีเพียงลำเดียว ยานก็ยังปฏิบัติการได้
คนจำนวนมากก็จะตาย
เราประเมินว่า ทุกคนบนยานเป็นพวกไฮดร้า
เราต้องผ่านเข้าไปเพื่อเสียบแผ่นให้ได้
และอาจจะ แค่อาจจะกอบกู้ได้..
เราจะไม่กอบกู้อะไร
เราไม่เพียงทำให้ยานร่วง นิค
- เราจะทำให้ชีลด์ร่วงด้วย

คุณมอบหมายภารกิจนี้ให้ผม แล้วมันจะจบยังไง
ชีลด์ได้กลายเป็นภัยอันตราย คุณบอกเอง
ไฮดร้าอยู่ใต้จมูกคุณ ไม่มีใครรู้
คุณคิดว่าทำไมเราต้องประชุมในถ้ำแบบนี้ เพราะผมรู้ไง
แล้วคุณต้องจ่ายไปเท่าใหร่ ก่อนที่จะทำแบบนี้
ฟังนะ ผมไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับบาร์น
แม้ว่าคุณรู้ คุณจะบอกผมไหม
หรือคุณต้องแยกภารกิจทำมัน
ชีลด์ ไฮดร้า..
ต้องทำลายทั้งหมด
เขาพูดถูก
อย่ามองผม
ผมทำตามที่เขาสั่ง แม้จะช้าหน่อย
งั้น..
ดูเหมือนคุณจะเป็นผู้สั่งการแล้ว กัปตัน
เราจะมาหานายทีหลังนะ
พ่อแม่ฉันอยากให้นายขี่รถจากสุสานไป
ฉันรู้ ขอโทษนะ ฉันแค่..

เป็นไงบ้าง
มันก็ดี
เธอจะดูแลพ่อ
ฉันอยากจะขอร้อง..
ฉันรู้นายจะพูดอะไร บัค มันแค่..
เราเอาเบาะมาไว้ที่พื้น เหมือนตอนเป็นเด็กก็ได้
มันน่าสนุก นายก็ช่วยขัดรองเท้าบ้าง อาจจะ..
เอาขยะไปทิ้ง
มาเถอะ
ขอบใจบัค แต่ฉันอยู่ของฉันเองได้
ประเด็นก็คือ นายไม่ต้องคิดอะไร
ฉันจะอยู่กับนายจนสุดทางนะ เพื่อน
- เขาอยู่ที่นั่น

ฟังนะ ไม่ว่าเขาจะเคยเป็นใครมาก่อน แต่ที่เขาเป็นตอนนี้
ผมไม่คิดว่า เขาจะเป็นคนที่คุณต้องช่วย
จะเป็นคนที่คุณต้องหยุดเขา
ผมไม่รู้ว่า จะทำได้ไหม
เขาอาจไม่ให้คุณเลือก
เขาไม่รู้จักคุณ
เขาจำได้
เตรียมตัว ได้เวลาแล้ว
- คุณจะใส่ชุดนี้เหรอ

คุณกำลังจะไปสงคราม คุณต้องสวมเครื่องแบบ
โอตายแล้ว ฉันโดนไล่ออกแน่
การปล่อยยานขั้นตอนสุดท้าย
เริ่มระบบนำร่อง
เจ้าหน้าที่ทุกคน ประจำสถานีปล่อยยาน
- การเดินทางเป็นไงบ้าง

แต่ตอนที่มาจากสนามบิน มันแย่มาก
น่าเศร้าที่ชิลด์ควบคุมไม่ได้ทุกอย่าง
รวมทั้งกัปตันอเมริกา
เครื่องนี้คือตัวควบคุมรูปพรรณ
จะช่วยให้คุณเข้าเขตหวงห้ามได้
ฉันเห็นมันจอดรถมาสองเดือนแล้ว
- แล้วเขาไปไหน

ไม่ใช่ ดีที 6 ลานบินมันเต็มแล้ว
ทั้งหมดเพราะมัน..
ต้องเป็นที่จานรับ
เดี๋ยวไปดูให้ ต้องดูสายจากเพดาน
ขออนุญาตเคลียร์พื้นที่ปล่อยยาน
ขอโทษด้วย
ผมรู้เส้นทางมันไม่ค่อยราบรื่น
พวกคุณบางคนยินดีที่จะเตะผมลงกลางทาง
แต่ในที่สุดเราก็มาถึงจุดหมาย และโลกต้องชื่นชมยินดี
โปรดทราบ เจ้าหน้าที่ชิลด์ทุกคน ผมสตีฟ โรเจอร์
พวกคุณได้ยินเรื่องผมมามาก ในรอบสองสามวันที่ผ่านมา
บางคนได้รับคำสั่งให้ตามล่าตัวผม
ผมคิดว่าถึงเวลาแล้ว พวกคุณจะรู้ความจริง
ชีลด์ไม่ใช่สิ่งที่เราคิด
มันถูกยึดครอบครองโดยไฮดร้า
อเล็กซานเดอร์ เพียร์ซ คือหัวโจก
ทีมสไตร๊ค์และลูกเรืออินไซท์ก็คือไฮดร้า
ผมไม่รู้มีมากแค่ไหน
แต่ผมรู้ พวกมันอยู่ในตึกนี้
มันอาจยืนอยู่ข้างๆคุณ
พวกมันเกือบได้สิ่งที่ต้องการแล้ว
การควบคุมเบ็ดเสร็จ
เขายิงนิค ฟิวรี่และมันยังไม่จบ
ถ้าคุณปล่อยยานลำเลียงเหล่านั้นในวันนี้
ไฮดร้าจะฆ่าใครก็ได้ที่ขวางทางพวกมัน
เว้นแต่เราจะหยุดพวกมันได้
ผมรู้ผมกำลังขอร้องมากมาย แต่..
ราคาเสรีภาพมันสูง และมักเป็นเช่นนั้น
และถ้ามันคือราคา ผมพร้อมจะจ่าย
และแม้ผมเหลือเพียงคนเดียว ผมก็จะสู้
แต่ผมเชื่อมั่นว่า ไม่ใช่
คุณเขียนบทไว้ก่อนหรือเปล่า หรือมันออกมาจากหัวของคุณเองเลย
แกไอ้ขี้เรื้อนเลวระยำ
จับกุมเขา
ที่นี่เป็นถิ่นของผม
เตรียมขั้นตอนการปล่อยยาน ส่งเรือพวกนั้นขึ้น เดี๋ยวนี้
- มีปัญหาเหรอ

- มีปัญหาเหรอ

ผมจะไม่ปล่อยยานเหล่านั้น
- เป็นคำสั่งกัปตัน

เหมือนที่เขาพูด
วางอาวุธลง วางอาวุธลง
คำสั่งกัปตัน
แกเลือกข้างผิดแล้ว คุณสายลับ
ขึ้นอยู่กับจุดยืนของแก
ปิดประตูอู่
ปิดประตูอู่เดี๋ยวนี้ ปิดประตู
พวกมันกำลังปล่อยยาน
เฮ้กัปตัน เราจะรู้ได้ไงใครเป็นคนดีใครเป็นคนเลว
ถ้าพวกมันยิงคุณ พวกมันก็เลว
กัปตัน ผมพบคนเลวอย่างที่คุณบอกแล้ว
เป็นไรไหม
ยังไม่ตาย
ขอผมถามคุณหน่อย
ถ้าปากีสถานเคลื่อนพลเข้ายึดมุมไบวันพรุ่งนี้
และคุณรู้ว่าพวกมันจะจับตัวลูกสาวคุณ
ไปที่สนามฟุบอล เพื่อประหารชีวิต
และคุณหยุดมันได้ แค่โยกสวิชท์
คุณจะทำยังไง
พวกคุณทุกคนด้วย
ไม่ ถ้าเป็นสวิชท์ของคุณ
ขอโทษด้วย
ฉันมาขัดจังหวะคุณไหม
ดาวเทียมอยู่ที่ระดับ 3,000 ฟุต
- ฟัลคอน รายงาน

เอาล่ะ กัปตัน ผมเข้ามาแล้ว
เวร
- อีก 8 นาทีกัปตัน

เธอจะทำอะไร
เธอจะทำลายระบบความปลอดภัย และปล่อยความลับทั้งหมดเข้าอินเตอร์เน็ต
- รวมทั้งของไฮดร้า

ถ้าเธอทำอย่างนี้ ข้อมูลในอดีตของเธอจะหลบซ่อนไม่ได้
เธอแน่ใจนะ เธอพร้อมให้โลกเห็นตัวตนของเธอ
ของคุณด้วย
อัลฟ่า ล๊อคแล้ว
- ฟัลค่อน คุณอยู่ไหน

นรก สำเร็จ
ผมถึงแล้ว
บราโว ล๊อคแล้ว
สองแล้ว เหลืออีกหนึ่ง
นักบินชีลด์ทุกคน ฟัง
เราเป็นกำลังเสริมทางอากาศหน่วยเดียว ที่กัปตันโรเจอร์ต้องการ
การเปลี่ยนรหัสเป็นคำสั่งของผู้บริหาร
ต้องใช้สองระดับขึ้นไป
ไม่ต้องห่วง คนช่วยมาแล้ว
ไม่มีดอกไม้ต้อนรับเหรอ
- ผมดีใจที่คุณมานะ นิค

ผมคิดว่า คุณสั่งฆ่าผม
คุณก็รู้เกมดี
- ทำไมให้ผมเป็นคนคุมชีลด์

คนห้าวหาญที่สุดที่ผมเคยเจอ
ผมทำสิ่งที่ต้องปกป้องผู้คน
ศัตรูของเราก็คือศัตรูของคุณ นิค
ความวุ่นวาย สงคราม..
มันเป็นแค่เวลา ก่อนที่จะมีระเบิดถล่มมอสโคว์
หรือมีคลื่นไฟฟ้าช๊อคที่ชิคาโก
การฑูตหรือ
แค่การถ่วงเวลา การปิดแผล
และรู้ไหมที่ใหนที่ผมเรียนรู้ โบโกต้าไง
คุณไม่ได้ถาม คุณแค่ทำในสิ่งที่ต้องทำ
ผมสามารถให้ชีวิตคน 7,000 พันล้านปลอดภัย
โดยเสียสละคน 20 ล้านคน
มันเป็นขั้นตอนต่อไป นิค ถ้าคุณมีความกล้าหาญพอที่จะทำมัน
ไม่ ผมไม่มีความกล้าพอขนาดนั้น
สแกนม่านตา
คุณจะทำอะไร
คุณไม่คิดว่า เราจะลบคุณออกจากระบบแล้วหรือ
ผมรู้คุณลบรหัสผ่านของผม
โดยเฉพาะการลบม่านตาของผม
แต่ถ้าคุณอยากเหนือกว่าผม ท่านเลขา..
คุณจำเป็นต้องเก็บตาทั้งคู่ไว้
ระดับอัลฟ่า ยินยัน
การเปลี่ยนรหัสยอมรับ ยกเลิกการป้องกัน
ยานชาร์ลีอยู่ตำแหน่ง 45 องศาจากดาวเทียม
- อีก 6 นาที

โรเจอร์ พร้อมแล้วบอกเลย
ผมพร้อมแล้ว
รู้ไหม ตัวคุณหนักกว่าที่เห็น
มื้อเช้ากินไปเยอะ
สตีฟ
กัปตัน กัปตัน มาแล้ว เป็นไรไหม
ผมอยู่นี่
ผมยังอยู่บนยานลำเลียง
- คุณอยู่ไหน

- ขอโทษ กัปตัน

อพยพฉุกเฉิน
เจ้าหน้าที่ทุกคนไปที่พื้นที่ปลอดภัย
สภาแตกแล้วครับ
- ย้ำอีกรอบ

กำลังขึ้นไป
- ฟัลคอน

- รัมโลว์กำลังขึ้นไปสภา

ผู้คนจะต้องตายนะ บัค
และฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
อย่าทำอย่างนี้เลย
เสร็จแล้ว
และกำลังส่ง
ไม่อยากให้มีรู 2 นิ้วบนกระดูกอก วางปืนลง
มันเป็นอาวุธตอนที่คุณเสียบไว้แล้ว
วางลง
วางลง
อยู่ชั้น 41 ทางไปบันใดตะวันตกเฉียงใต้
เจ็บตัวแน่
ไม่มีนักโทษที่ไฮดร้า แค่มีวินัย
และวินัยมาพร้อมกับความเจ็บปวด
- แกพร้อมจัดระเบียบหรือยัง

- ผุ้หมวดอีกนานเท่าใหร่

ติดตั้งเป้าหมาย แปรขบวนอาวุธ
1 นาที
30 วินาที กัปตัน
แสตนด์ บาย
เราถึงระดับ 3000 ฟุตแล้ว
ดาวเทียมพร้อมออนไลน์แล้ว
จัดชุดอัลกอริทึม
อัลกอริทึมจัดแล้ว
เรากำลังเล็งเป้า
เล็งเป้าหมายแล้ว ทุกเป้าหมายอยู่ในตำแหน่ง
ยิงเมื่อพร้อม
เริ่มยิงภายใน
3..
2..
1
ชาร์ลีล๊อค
เป้าหมายอยู่ไหน
เป้าหมายอยู่ไหน
โอเค กัปตันออกมาได้แล้ว
เป้าหมายเหลือ 3
ยิงเดี๋ยวนี้
- แต่ สตีฟ..

ยิงมันเลย
เสียเวลาจริง
คุณยังสงสัยฝีมือของโรเจอร์อีกไหม
ต้องไปแล้วสมาชิกสภาหญิง ทางนี้
มาเร็ว เธอต้องพาฉันบินออกไปจากนี่
รู้ไหม ยังมีเวลาที่ผมจะรับกระสุนแทนคุณ
คุณทำไปแล้ว และถ้าคุณจะทำอีกครั้ง เมื่อ..
โรมานอฟ
นาตาชา
นาตาชา ฟื้นซิ
เจ็บจริงๆเลย
เฮล ไฮดร้า
ฝีมือแกมีแค่นี้หรือ เจ้าหนู
บอกผมเมื่อคุณเอาเฮลิคอปเตอร์ขึ้นฟ้า
แซม คุณอยู่ไหน
- ชั้น 41 มุมตะวันตกเฉียงเหนือ

คงยากหน่อย
ชั้น 41 ชั้น 41
มันไม่มีเลขบอกชั้นข้างนอกตึก
ฮิลล์ สตีฟอยู่ไหน รู้ตำแหน่งของโรเจอร์ไหม
นายรู้จักฉัน
ไม่ ฉันไม่
บัคกี้
นายรู้จักฉันมาตลอดชีวิต
ชื่อนาย..
- คือ เจมส์ บุคาแนน บาร์น

ฉันจะไม่สู้กับนาย
นายคือเพื่อนฉัน
นายเป็นภารกิจฉัน
นายเป็นภารกิจฉัน
งั้นก็จบมัน
เพราะฉันจะอยู่กับนายจนสุดทาง
ระวังซ้าย
คุณจะสาบานว่าจะให้การ
ตามความเป็นจริงทั้งหมด และไม่มีอะไรนอกจากความจริง
ฉันสาบาน
ทำไมเรายังไม่ได้ข่าวจากกัปตันโรเจอร์
ฉันไม่รู้ว่าจะเหลืออะไรให้เขาพูดอีก
ฉันคิดว่าโพโตแม๊คพูดแทนเขาได้ชัดแล้ว
ก็เขาอาจอธิบายวิธีปรับปรุง การรักษาความปลอดภัยแห่งชาติได้อย่างไร
ในเมื่อเขาและคุณได้ทำลายงานด้านข่าวกรองไปหมดแล้ว
ไฮดร้าขายแต่ข่าวลวง ไม่ใช่ข่าวกรอง
หลายอย่างดูเหมือนคุณก็มีส่วนในการสร้างข่าวด้วย
คุณสายลับ คุณควรรู้ว่ามีคณะกรรมการที่นี่มีความรู้สึก
ต่อบันทึกประวัติของคุณ ที่ทำทั้งเพื่อประเทศและบ่อนทำลายประเทศ
ที่คุณควรจะได้รับโทษที่แคปิตอลฮิลล์ มากกว่ามาปากดีที่นี่
คุณจะไม่เอาฉันเข้าคุก
คุณจะไม่เอาคนใดของพวกเราเข้าคุก
คุณรู้ไหมเพราะอะไร
- ช่วยให้เราตาสว่างด้วย

ใช่ โลกเรามันเปราะบาง
และใช่ เราก็มีส่วนด้วย
แต่พวกเราก็เป็นมือดีที่สุดที่จะป้องกันมัน
ถ้าคุณอยากจับกุมฉัน ก็จับเลย
คุณก็รู้จะหาฉันได้ที่ไหน
คุณมีประสบการณ์เฉียดตายมาก่อนไหม
เดี๋ยวคุณก็ชิน
เราเพิ่งเผาข้อมูลของไฮดร้าไป
ดูแล้วยังมีหนูอีกมากที่ไม่ร่วงไปกับเรือด้วย
ผมจะไปยุโรปคืนนี้
อยากมาถามก่อน ถ้าคุณอยากไปกับผม
มีบางอย่างที่ผมต้องทำก่อน
แล้วคุณล่ะวิลสัน ผมคงใช้คนที่มีความสามารถอย่างคุณได้
ผมชอบเป็นทหารมากกว่าเป็นสายลับ
ก็ตามใจคุณ
มีใครถามถึงผม บอกเขามาเจอผมได้ที่ตรงนี้
คุณควรได้รับเกียรตินั้น ใกล้สุดกับคำขอบคุณของเขาแล้ว
- ไม่ไปกับเขาเหรอ

- แต่ก็ไม่อยู่ที่นี่

ฉันโยนหน้าฉากทิ้งแล้ว ฉันต้องไปทำหน้าใหม่
- คงใช้เวลาซักพัก

สิ่งนี้ที่คุณอยากได้ ฉันขอให้เคียฟช่วยเล็กน้อย
ช่วยฉันหน่อยได้ไหม
โทรหาพยาบาลคนนั้น
- เธอไม่ใช่พยาบาล

- ชื่อเธออะไรนะ

เธอน่ารักดี
ระวังตัวด้วย สตีฟ
คุณไม่น่าขุดคุ้ยเรื่องนี้
คุณจะไปตามหาเขาเหรอ
คุณไม่ต้องไปกับผม
ผมรู้
แล้วเราจะเริ่มเมื่อใหร่
ดูตัวอย่าง Captai America ภาคต่อไป ช่วงเวลา 02:

ตัวอย่าง Captain America ภาคต่อไป
มันจบแล้ว
ฟิวรี่ปล่อยทุกอย่างออกสู่สาธารณะ
ทุกอย่างที่เขารู้
คุณสตรั๊คเกอร์ ถ้าพวกเขาได้ยินว่าเราทำงานที่นี่
ถ้าพวกเขาพบว่า เรารับใช้ไฮดร้า..
ไฮดร้า ชีลด์
สองด้านของเหรียญ ไม่เป็นสกุลเงินใด
สิ่งที่เรามี..
มีคุณค่ามากกว่าที่คนพวกนั้นจะเคยรู้
เราเพียงขูดลอกผิวมันเท่านั้น..
มีหน่วยอื่นที่ทำงานให้ไฮดร้ารอบโลก
เราจะกวาดพวกมันไปหากัปตันอเมริกาและผองเพื่อนผิวสีของเขา
เก็บพวกเขาออกจากฉากของเรา
แล้วพวกอาสาสมัครล่ะ
คนที่ตายแล้วให้เผาเป็นผี จะไม่มีใครหามันเจอ
แล้วพวกรอดชีวิต
คู่แฝด
ไม่ช้าก็เร็ว พวกเขาจะได้เจอคู่แฝด
ไม่ใช่โลกของสายลับอีกต่อไป ไม่มีแม้แต่โลกของฮีโร่
นี่คือยุคมหัศจรรย์ ด็อกเตอร์
ไม่มีอะไรที่น่ากลัวยิ่งกว่า
ความมหัศจรรย์