# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บอกมา
ทำไมเด็กผู้หญิงถึงมาอยู่ที่โรงเรียนเด็กผู้ชาย?
คุณพูดไร้สาระอะไรเนี่ย?
ผมจะเป็นเด็กผู้หญิงได้ยังกัน!

ผมจะไปแล้ว
ดูนี่สิ..
เธอดูเหมือนเด็กผู้หญิงโดยเฉพาะข้อมือเนี่ย
ผมไม่รู้ว่าทำไมคุณถึงเข้าใจผิดแบบนั้น แต่
ผมเป็นผู้ชาย
ขอตัวครับ
ตอนที่ 2
มันเงียบจังเวลาที่เค้าไปกันหมดแล้ว
เธอไม่ต้องกังวลไปหรอก
ปกตินักกีฬาที่ได้รับบาดเจ็บมักจะใช้เวลาส่วนใหญ่ไปกับการกิน และนายเองก็ได้รับบาดเจ็บ
พวกเรารีบเกินไป
มันเป็นความผิดฉันเอง
ฉันรีบเกินไป
ไปตรวจอย่างอื่นกันอีกเถอะ
ถ้ามีอะไรผิดพลาด พวกเราจะได้รู้ว่ามันคืออะไร
พวกเราต้องหาและรักษามันซะ
อ่า ใครกันเนี่ย?
ฉันกำลังเดทกับหนุ่มหล่ออยู่นะเนี่ย
รับสายเถอะครับ
ผมไม่เป็นไร
ผมไม่คิดจะเป็นนักกีฬาอีกแล้วตลอดชีวิต
บางทีมันน่าจะเป็นทางออกที่ดี
ผมจะไม่ก้มหัวให้กับทีมงานแบบนี้อีก
เธอพูดอะไรกัน?
มันไม่เป็นไรหรอกถ้าผมไม่กระโดดแล้ว
มันน่าเบื่อแล้ว
ย่าห์ !
คัง แทจุน !
ย่าห์ !
พวกเขาบอกว่านายออกมาจากห้องพยาบาลแล้ว
ตัวนายไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
นายรู้มั๊ยฉันตกใจมากเลยนึกว่านายจะตายซะแล้ว?
ทำไมฉันต้องตายด้วย?
ดูนายพูดเข้าสิ
เราอาจจะรู้ว่าทำไมถึงได้มาอยู่บนโลกใบนี้ แต่เราไม่รู้หรอกว่าจะจากโลกนี้ไปเพราะอะไร
นายต้องระมัดระวังตัวอยู่เสมอนะ
นายซีเรียสหรอเนี่ย?
ฉันควรจะย้อนเวลามั๊ยเนี่ย?
ย่าห์!

ฉันโล่งใจที่นายยังไม่ตาย
วันนี้พวกเรามีแต่คนได้รับบาดเจ็บ
หมายความว่าไงที่มีแต่คนได้รับบาดเจ็บ?
ฉันได้ยิน
ว่าแทจุนกระโดนสูงได้ไม่ดีเหมือนก่อนหน้านี้
มันน่าจะเป็นอาการบาดเจ็บที่เราได้รับจากอุบัติเหตุยังไม่หายดี
ทำไมคนที่มีธุรกิจรัดตัวถึงมาอยู่ที่นี่?
แกทำแบบนี้มีวัตถุประสงค์อะไร?
หมายความว่ายังไง?
แกเอาแต่พูดว่าจะไม่กระโดดสูงอีกตั้งแต่ตอนพักฟื้น แกเลยจงใจทำแบบนั้นต่อหน้าคนอื่นๆ ไม่ใช่หรอ?
คุณเริ่มสนใจผมตั้งแต่เมื่อไหร่กัน?
คุณควรจะเป็นแบบที่คุณเป็นมาตลอด
นี่เป็นเรื่องน่าขันสำหรับผม
แกมีวิธีอื่นที่จะต่อต้านฉัน
ถ้าแกต้องการสร้างปัญหาให้กับฉันมันยังมีวิธีอื่นอีกมากมาย
อย่าทำอะไรโง่ๆ แบบนี้ แทจุน
ผมตัดสินใจเองว่าผมจะทำอะไร
แทจุนหรอ?
ย่าห์ นายไม่เป็นไรใช่มั๊ย?

นายไม่เห็นหรอว่าน้ำมันหยด
ขอโทษ
ฉันไม่เห็นนายเก็บข้าวของของนาย ฉันเดาว่านายคงจะไม่ย้ายออกไปใช่มั๊ย?
ฉันสัญญาว่าฉันจะอยู่โดยไม่รบกวนนายเลยแม้แต่นิดเดียว
ฉันอยู่ไม่ได้หรอ?
หลบ
ผู้ชายอะไรร้องยังกะเด็ก
ห้ามทำเสียงดังเกินกว่า 40 เดซิเบล
ห๊ะ?
ถ้านายทำเสียงดังเกิน 40 เดซิเบล นายได้ออกไปจริง ๆ แน่
ทันทีที่ 40 เดซิเบล นี่มันอะไรกัน?
อะไรอ่ะ?
หมายความว่าถ้าฉันทำได้ฉันก็จะได้อยู่ที่หรอ?
นั่นเป็นกฏของหอพัก
แต่มันแค่ชั่วคราว
จริงหรอ?
และก็
โยนความคิดของนายไปได้เลยว่าฉันกับนายจะมีสิทธิ์เท่ากันในห้องนี้
อะไร?
ฉันเป็นเจ้าของห้องและนายก็เป็น..
ไม่เป็นอะไรเลย ไม่เป็นอะไรเลย
อะไรกัน?

อะไร นายพอใจ?
ถ้านายไม่พอใจนายก็เก็บกระเป๋านายออกไปได้เลยตอนนี้
อ่าา ไม่ ไม่
นายเป็นเจ้าของ ฉันไม่ได้เป็นอะไรทั้งนั้น ใช่มั๊ย?
แต่ 40 เดซิเบล..
เสียงเวลาเปิดหน้าหนังสือที่ห้องสมุด
นายจะบอกไม่ให้ฉันหายใจรึไงกัน?
ถ้านายทำได้
ฉันเป็นตัวอะไรเนี่ย?

นายคิดว่าฉันเป็นกบหรอ?
ได้ 40 เดซิเบล
ฉันจะไปล้างหน้าแบบไม่หายใจ
หลุมฝังศพ ลิม มิฮี August 15th 1969

ทำไมเขาหน้าบึ้งจังเวลาหลับ?
อะไรเนี่ย..
โทษที ฉันเผลอหลับไป
ต้องให้ฉันบอกมั๊ยว่านายต้องนอนที่ไหนกัน?
ฉันขอโทษ นายโกรธฉันหรอ?
อ่าา ทำไมถึงมาที่นี่และเผลอหลับไปเนี่ย?
นายมาทำไรเนี่ย?
ฉันใช้ห้องน้ำอยู่นะ
ย่าห์ ออกไป !

ฮยอนแจขัดตัวเขาหรืออะไรสักอย่างตั้งแต่เช้า และเขาก็ไม่ยอมออกมาซะที และนี่มันเป็นเรื่องฉุกเฉิน
แต่ยังมีคนอยู่ในนี้ รีบออกไปเลย
อ่าา จะเป็นไรไป เราก็ผู้ชายเหมือนกัน
นายนี่มันไม่มีมารยาทบ้างหรือไง
ย่าห์ กระเพราะปัสสาวะฉันสำคัญกว่ามารยาท โอเค?
ถ้าฉันอั้นมันไว้ มันจะทำให้เป็นโรคนะ
นี่มันเกินไปจริง ๆ ประตูนี่มันต้องปรับปรุงหรืออะไรสักอย่างนะ
ออกไป ถ้าเสร็จแล้วก็รีบ ๆ ออกไปสิ !
อ่าา แปปนึง
บาย !
รีบ ๆ ออกไปเลย รู้แล้ว
รุ่นพี่ !
นักเรียนโอนย้าย หลับสบายดีมั๊ย?
เช้าแบบนี้รุ่นพี่มีธุระอะไรกับผมหรอ?
ไม่ได้มีธุระอะไรกับนายหรอก เพียงแค่ธุระทั่วไป
อะไร?
ฉันทำมันไม่ได้ถ้าไม่มีโถส้วม ทำไมกันนะ?
ทำไมไม่มีใครใช้ห้องอาบน้ำของตัวเองเลยนะ?
ทำไมนายไม่ออกไปรอข้างนอกล่ะ?
ไม่ได้ คุณต้องนัดท่านประท่านยุนของโรงพยาบาลแดฮันให้ได้ไม่ว่ายังไงก็ตาม ฉันไม่สน ถึงเขาจะอยู่มิสซิสซิปปี้ หรือ มิซารี หรืออะไรก็ช่าง
รอแปปนึง
ผู้กับกับฮัม ทันทีที่คุณถามถึงการถ่ายทำเมื่อวานนี้ คุณกับฉันกำลังอยู่ในสงคราม เข้าใจมั๊ย?
ไมมีอะไรหยุดฉันได้ทั้งนั้นตอนนี้รู้มั๊ย?
แล้วฉันจะโทรกลับไปใหม่
คุณมาทำงานสายนะวันนี้
มันคือการไร้มารยาทที่จะเข้ามาอยู่ในห้องเวลาที่เจ้าของไม่อยู่นะ
แต่นี่เป็นเรื่องเร่งด่วน ดูเหมือนว่าคุณก็กำลังเร่งรีบเหมือนกันนะคะผู้กำกับ
มีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นกับแทจุนใช่มั๊ยคะ?
ดูเหมือนว่าโฮลตันก็กำลังจะไปแล้วเหมือนกัน
ฉันบอกคุณแล้ว เขายังไม่หายดีจากอาการบาดเจ็บ
นั่นแหละคือเรื่องที่ฉันกำลังจะพูด มันแปลก !
เมื่อวานนี้เป็นคุณเองไม่ใช่หรอที่บอกว่าแทจุนหายดีแล้วจากอาการบาดเจ็บ
ตารางงานของเขาเมื่อวานมันค่อนข้างมากเกินไป
เรื่องแบบนี้ก็แค่เรื่องที่เกิดขึ้นในแต่ละวัน
ลืมมันเถอะ ไปทานข้าวกับฉันมั๊ย?

ไม่ล่ะ ใกล้จะถึง deadline ละ ฉันต้องทำงานให้สมกับเงินเดือนซะหน่อย ฉันคงออกไปทานอาหารด้วยไม่ได้
ฉันไปล่ะค่ะ !
ผมกำลังจะไปเดี๋ยวนี้
ผมมีเรื่องสำคัญที่อยากจะขอความเห็นจากรุ่นพี่
ผมจะเล่ารายละเอียดให้ฟังตอนไปถึงนะครับ
ครับ
ถ้าเป็นไปได้ฉันต้องเลี่ยงที่จะเจอเขา
พวกนายทุกคนรู้อยู่แล้ว..
การแข่งขันกีฬระหว่างหอใกล้เข้ามาแล้ว
ในการแข่งขันคราวที่แล้วหอพัก 2 ของเราได้เพลิดเพลินไปกับการฉลองชัยชนะ พวกนายก็รู้ใช่มั๊ย?
ครับ !
ปีนี้ก็เหมือนกัน
หอพัก 2 ของเราก็ต้องชนะไม่ว่ายังไงก็ตาม
เงียบ
ปาร์ตี้ฉลองชัยชนะที่รู้กันดี
เราจะไปคว้ามันด้วยกัน
ก่อนอื่น !
คัง แทจุน นายรู้ใช่มั๊ย?

นายจะต้องเป็นตัวแทนกระโดดสูงอีกครั้งในปีนี้
ผมขอสละสิทธิ์
สละ สละสิทธิ์ นายพูดอะไรกันเนี่ย?
ผมไม่อยากเสียพลังงานของผม
ในการแข่งขันที่ไม่สำคัญแบบนี้
ไม่ ไม่สำคัญ?

รุ่นพี่ ใจเย็น
พี่ก็รู้ว่าเขาเป็นแบบนี้ประจำ
ปล่อยฉัน !
ไอ้นี่นิ !
ปีนี้ เรายังคงใช้ประเพณีเดิม
และหอพักที่ชนะการแข่งขันนี้
จะได้ใช้ร้านค้าส่วนกลาง
และคนอื่น ๆ จะต้องไปใช้ร้านค้าในภาค โอเค?
มันเจ็บปวดที่จะต้องพูดเรื่องนี้เป็นครั้งที่ 2 แต่
หอพักของเราจะต้องชนะการแข่งขันนี้แน่นอน
เวนิ วิดิ วิช !
ชาเลส นายช่วยพูดภาษาเราได้มั๊ย?
ฉันบอกให้นายเรียกฉันชาเลส
"ฉันรู้ ฉันเห็น ฉันจะชนะ"
พวกเราจะชนะในครั้งนี้ไม่ว่ายังไงก็ตาม
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ร้านค้าเราค่ะ
ขอราเมน 2 ถ้วยครับ
สั่งเสียงดัง ๆ อย่าทำน้ำหก สั่งราเมน 3 ถ้วย ได้น้ำกลับไปกินที่บ้าน 1 ขวด
นี่ของนาย !

ไอ้เด็กพวกนี้นิ กินหกเกลื่อนกลาดไปหมดอีกแล้ว ปากพวกนายมีรูกันรึไงห๊ะ?
พวกนายเตรียมตัวกันแล้วใช่มั๊ย?
มีอะไรที่ต้องเตรียมตัวงั้นหรอ?

วิดพื้น 500 ครั้ง หมอบและเริ่มได้ 500 ครั้ง นายรออะไรกัน เริ่มได้
ครับ
เพื่อชัยชนะ เพื่อชัยชนะ
ชาเลส
ฉันได้ยินว่านายไปฝึกซะไกลเลย?
ย่าห์ ข่าวลืออะไรกันเนี่ย?
พวกเราก็แค่ไปเที่ยวและพักผ่อน
มันจะถูกขว้างออกไป พวกเราจะข้ามมันไปให้ได้ !
53, 54.

แล้วการฝึกของนายล่ะเป็นไงมั่ง?
พวกเราน่ะหรอ เราฝึกกันแค่นิดเดียวเอง
พร้อม ครับ
ถ้าพวกนายเหนื่อยหรือรู้สึกว่าอยากยอมแพ้
ขอให้พวกนายนึกถึงแม่เฒ่าไว้ !
ยังไงก็ตาม !
พวกเราจะเล่นกันอย่างแฟร์ ๆ ใช่มะ?
มาเล่นกันแบบแฟร์ ๆ กันเถอะ ใช่มั๊ย?
โอเค
ใช่
ย่าห์ ย่าห์ ย่าห์
พวกนายนี่ นายบอกว่าจะเล่นแฟร์ ๆ นะ
นาย จริง ๆ เลย..
นายคงจะหิวมากสินะ
เปล่านิ ไม่ใช่อย่างงั้นซะหน่อย
นายจะกินมือฉันหรอเนี่ย?
ขอโทษ
สกปรกจริง ๆ
อ่ะ นายก็กินมั่ง
นายกินเหอะ ไม่เป็นไร
นายก็มาด้วยหรอ?
อ่า นายกินเหอะ
มันไม่ใช่แบบนั้น ทำไมนายทำอย่างนั้น
ขานายมัยแย่มาก นายเลยตกลงมา
ฉันเคยบอกนายแล้วว่าไม่ใช่แค่ความแข็งแกร่ง แต่มันรวมถึงการหายใจและการจับจังหวะด้วย
ย่าห์ นายฟังที่ฉันบอกอยู่รึเปล่าเนี่ย?
ดูอะไรอยู่หรอ?

ถ้านายยังทำแบบนั้นต่อไป นายคิดว่านายจะทำได้งั้นหรอ?
สถิติอย่างไม่เป็นทางการของ มิน ฮยอนแจ เค้าทำได้สูงสุดที่ 2 เมตร 28
งั้นเค้าก็ห่างจากเธอแค่ 2 ซม.
งั้นเค้าก็ห่างจากเธอแค่ 2 ซม.
ถ้าเขาทำได้ เขาก็จะกลายมาเป็นคู่แข่งของเธอ
ผมไม่เคยคิดเรื่องแบบนั้นเลยสักครั้ง
ทำไมเธอเย็นชาจัง?

ปกติ การหลงรักเขาข้างเดียว
เขาเรียกว่าการสะกดรอยตามนะครับ
ฉันพยายามที่จะนำเสนอข่าวพิเศษ นาย 2 คนไม่ใช่คู่แข่งกันงั้นหรอ?
มิน ฮยอนแจ ผู้ฝึกฝนอย่างหนัก กับคัง แทจุน ผู้เป็นอัจฉริยะ
มันฟังดูดีเลยใช่มั๊ย?
สภาพร่างกายเธอตอนนี้เป็นยังไงบ้าง?
บอกควาจริงฉันมา เธอไม่สามารถกระโดดได้แล้ว หรือเธอไม่อยากกระโดดกันแน่?
จะคิดยังไงก็ได้ แล้วแต่คุณเถอะ
ทำไมนักเรียนหญิง..
ถึงมาอยู่ในโรงเรียนผู้ชาย
ฉันคิดถึงมันทีไร ฉันอยากจะลาออกทุกที
อะไร?
ทำไม?

เปล่า
ฉันกำลังจะแต่งงานกับพี่แทจุน
และสนับสนุนเขา
อะไรกัน นั่นมันเชยมากเลย
ฉันไม่คิดว่าเธอจะบอกฉันได้ว่าฉันควรอยู่หรือไป ใช่มั๊ย?
ตอนนี้พี่เขากำลังมีช่วงเวลาที่ลำบาก
ฉันต้องการที่จะแต่งงานกับเขา
แต่ถ้าฉันทำไม่ได้
ฉันควรจะไปเป็นของขวัญให้เขาแทนมั๊ยนะ?
ของขวัญแบบไหนกัน?
พี่มินโฮ อยู่ไหนคะ?
พี่ช่วยมาที่โรงเรียนหน่อยสิ ห้ามให้ผู้จัดการรู้นะ
ห้ามให้เธอรู้ โอเค?
คุณจะไปไหน?
ผมมาส่งของให้ที่หอพักครับ
หอพัก?
อะไรเนี่ย?
อะไรอ่ะ?
อะไรเนี่ย?
นี่ไม่ใช่ห้องพี่แทจุนหรอ?
เธอเป็นใครกัน?
ฉันอยู่ห้องเดียวกับแทจุน
เธอทำอะไรน่ะ?

ฉันเป็น...
แฟนพี่แทจุน
แล้วพี่เขาไปไหน?
แล้วฉันจะรู้ได้ยังไงกัน?
บางทีเขาอาจจะหนีไปเพราะเธอ
เธอห้ามไปบอกใครว่าเจอฉันในห้องนี้ เข้าใจมั๊ย?
โดยเฉพาะอย่างยิ่งในอินเทอร์เน็ต
เธอมีมารยาทใช่มั๊ย?
มารยาท อะไร?
เธอคิดว่าเธอสามารถซื้อคนอื่นได้ด้วยเงินงั้นหรอ?
อะไรนะ?
เธอไม่รู้จริง ๆ หรอว่าฉันเป็นใคร
เธอไม่เคยเห็นฉันมาก่อนหรอ?
เธอเป็นใครกัน?
แม้ว่าแบบนี้เธอก็ยังจะบอกไม่ได้หรอ?

บอกมาสิว่าเธอเป็นใคร ฉันจะไปรู้ได้ยังไงกัน?
มันค่อนข้างน่าอายที่ฉันจะพูดแบบนี้
ฉันเป็นนางฟ้าแห่งชาติ ซอล ฮันนา
นางฟ้าของวงการยิมนาสติก น้องสาวคนเล็กของทุกคน
นักกีฬาที่สวยงามกว่าดารา
อ่า โทษนะ ฉันไม่ได้อยู่ที่นี่มานานมากแล้ว ฉันเพิ่งมาจากอเมริกา
อะไรของเขาเนี่ย?
ที่อเมริกาไม่มีอินเทอร์เน็ตรึไงกัน?
พี่คะ !
ซอล ฮันนา เธอ..
ฉันมาที่นี่เพื่อเป็นของขวัญให้พี่เซอร์ไพร้ !
ฉันเป็นดาวที่อยู่ในระดับสมบัติของชาติเลยนะ เพราะฉะนั้นฉันไม่สามารถอยู่ในอิมเมจแบบนี้ได้ โอเค?

ออกมา
มันเจ็บนะ
รีบ ๆ ออกมา
อะไรของเธอเนี่ย เธอเป็นแฟนของเขาจริง ๆ หรอ?
ไปเร็ว
เตรียมตัว !
ต่อไป !
สถิติที่ดีที่สุดของ 100 เมตร ก็คือ 10 วินาที ฉันได้ยินมาว่า
สิ่งที่น่าประทับใจนั่นมาจากคนที่ตัวเล็ก
อะไรเนี่ย?

ฉันกำลังคาดหวังอะไรบางอย่าง
วิ่งสบาย ๆ
พวกเราอาจจมีพลังบางอย่าง
นายก็แค่วิ่งตามตูดฉันแค่นั้น เข้าใจมั๊ย?
นายจะได้ไม่เบื่อ
เพราะด้านหลังของฉันมันเพอร์เฟ็คมาก
พร้อม
ไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
ครับ ผมไม่เป็นไร
แล้วนายล่ะ?
ผมไม่เป็นไร
ฉันขอโทษ
มันเจ็บใช่มั๊ย?
เราจะทำยังไงดีเนี่ย?
เรากำลังซ้อมกันอยู่ จะต้องขอโทษทำไม
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ต้องทำละ นายไปห้องพยาบาลเถอะ
มีใครอยู่มั๊ย?
เธอรู้มั๊ยนานแค่ไหนแล้วที่ฉันวิ่งอยู่รอบ ๆ ตัวเธอเนี่ย?
จะดื่มอะไรมั๊ย?
ไม่ครับ ขอบคุณ
เพื่อให้แน่ใจ นายยังรู้สึกเจ็บอยู่ใช่มั๊ย?
ไม่เป็นไร นายบอกฉันมาตามจริงเถอะ
อย่างงั้นฉันถึงจะช่วยนายได้
อย่างงั้นฉันถึงจะช่วยนายได้
นายยังเจ็บอยู่ใช่มั๊ย?
ครับ
นี่เป็นความเห็นส่วนตัวของฉันนะ
นายเคยได้ยินโรค Yips ซินโดรมมั๊ย (อาการสูญเสียแบบฉับพลัน ไม่สามารถให้คำอธิบายที่ชัดเจนสำหรับโรคนี้ได้)
มันไม่มีเหตุผลที่ชัดเจน อยู่ดี ๆ วันนึง เธอก็กลายเป็นคนที่ไม่สามารถเล่นกีฬาได้
มันเป็นเรื่องปกติในวงการเบสบอลหรือกอล์ฟ
อาจจะแค่ชั่วขณะนึง..
มันมักจะเกิดขึ้นในกีฬาที่ค่อนข้างมีความกดดันทางด้านจิตใจ
แต่สำหรับเธอนี่มันเป็นกรณีพิเศษ
คุณกำลังพูดถึงการที่ทำได้แย่ลงหรอ?
มันแตกต่างจากการทำได้แย่ลง
ในกรณีนี้..
ไม่มีทางรักษาได้
เธออย่าเพิ่งผิดหวังไป
มันเป็นแค่เพียงข้อสันนิษฐานของฉัน
อาจจะเป็นเพราะผมไม่ได้คาดหวังอะไร
ผมไม่มีเรื่องอะไรที่จะต้องผิดหวัง
แต่ผมก็ขอบคุณสำหรับความเป็นห่วงของคุณ
เธอจะอยู่อย่างนั้นไปจนถึงเมื่อไหร่?
ออกมาซะก่อนที่ฉันจะไปลากเธอออกมา
ฉันเอง !
จริงหรอ?
สัญญาแล้วนะ !
ย่าห์ นายทำอะไรเนี่ย?
ทำไมนายไม่วางสายไปก่อน ให้ความสนใจหน่อยสิ?
โอเค ไม่ต้องห่วง
นายควรจะคิดว่ามันเป็นเกียรตินะ !
นายก็รู้ไม่ใช่ว่าใครก็จะมาปาร์ตี้โรงเรียนเราได้นะ ใช่มั๊ย?
ซางกอล นาย !
โค้ช เมื่อกี้พูดอะไรนะฮะ?
ฉันบอกว่าเยี่ยม !
อะไรคือ Yips Syndrome?
หรือนายคิดว่าโรงเรียนนี้เป็นเรื่องล้อเล่น?
หรือเพราะนายไม่รู้ว่านี่เป็นโรงเรียนชายล้วน?
ถ้าไม่มีการรักษา หมายความว่าแทจุนจะไม่สามารถกระโดดได้อีกแล้วหรอ?
ฉันไม่รู้ว่าเธอปลอมแปลงเอกสารมายังไง แต่เธอคิดว่าเธอจะสามารถแกล้งเป็นเด็กผู้ชายไปได้นานแค่ไหนกัน?
ไม่มีทางไหนที่จะช่วยรักษาแทจุนเลยหรอ?
แทจุน..
คู แจฮี !
ฉันไม่คิดว่าเธอควรจะห่วงเรื่องของแทจุนตอนนี้นะ
ฉันไม่รู้ว่าเธอมาที่นี่ทำไม
แต่ฉันบอกไว้เลยว่าฉันจะหาหนทางไล่เธอออกไป
เหตุผลเดียวที่ฉันมาที่โรงเรียนนี้ไม่ใช่อื่นนอกจากแทจุนเลย
ฉันบอกแล้วไงฉันมาที่นี่เพราะแทจุน
เพื่อหาทางให้แทจุนกระโดดได้อีกครั้ง
ไม่ว่ายังไงก็ตาม ฉันไม่สามารถหันหลังกลับไปได้อีกแล้ว
ตึกสำนักงาน สวัสดีค่ะ?
สวัสดีค่ะ?
ในตอนแรก ฉันชื่นชมในการกระโดดของแทจุน
ดังนั้นฉันเลยเริ่มเป็นนักกีฬาเพราะฉันอยากที่จะใกล้ชิดแทจุน
วันหนึ่ง ฉันคิดว่าฉันจะสามารถยืนอยู่บนสนามเดียวกับแทจุนได้
ตอนนี้ ฉันติดหนี้แทจุนอยู่
ดังนั้น ดังนั้นฉันไม่สามารถทิ้งแทจุนไปได้ตอนนี้ !
ฉันต้องการเห็นแทจุนกระโดดได้เหมือนเดิมอีกครั้ง
ดังนั้น
งั้นเธอจะทำยังไง !
ทุกสิ่งที่ฉันสามารถทำได้ !
ฉันจะทำให้เค้ามีปีกที่สามารถบินได้อีกครั้ง
ดังนั้น ฉันต้องเห็นแทจุนกระโดดได้เหมือนเดิมอีกครั้งก่อน
ฉันไม่สามารถกลับไปเป็นเด็กผู้หญิงได้อีก
กลับไปได้แล้ว !
ไม่ !
ฉันไม่สามารถกลับไปเป็นเด็กผู้หญิงได้แล้ว
ใครบอกว่าเธอจะกลับไปเป็นเด็กผู้หญิง?
ฉันหมายถึงกลับไปที่ห้องของเธอได้แล้ว
คะ?
ห้องเรียน?
แล้ว..
ฉันมีเรื่องอื่นที่ต้องคิดอีกเหมือนกัน
ขอบคุณค่ะ !
ขอบคุณ ขอบคุณจริง ๆ !
ไม่ได้หมายความว่าฉันจะปิดหูปิดตาแล้วปล่อยให้เธอทำแบบนี้นะ
ฉันแค่บอกว่า ฉันจะเก็บเรื่องนี้ไปคิดก่อน
สุดท้ายแล้วทางโรงเรียนก็จะต้องรู้เรื่องนี้และเธอก็จะต้องออกไป
อย่าเสียเวลาและก็..
เก็บกระเป๋าของคุณไปได้เลย
ฉันได้ยินเกี่ยวกับเรื่องอุบัติเหตุของนายที่ห้องพยาบาล
อย่าปล่อยให้พวกเขาเล่นตลกกับนายนะ !
ไม่ว่าจะเป็น Yips Syndrome หรือเปล่า นายสามารถทำมันได้อีกนะ
ฉันมั่นใจว่านายจะต้องกระโดดได้อีกคครั้ง..
เพราะฉะนั้นนายอย่าหักโหมมากเกินไป
อย่าทำอะไรที่มันเกินตัว
ฉันจะเลิกกระโดดสูงเมื่อไหร่ก็ได้ที่ฉันต้องการ
แบบนั้นมันน่าจะดีกว่า
ยังไงก็ตามฉันกลายมาเป็นคนป่วยแล้ว ฉันน่าจะลาออกซะเมื่อมีโอกาสแล้ว
อย่ามาโกหกนะ !
ฉันรู้ว่านายรู้สึกยังไงเวลาที่นายได้กระโดด
การที่ผู้ชายคนหนึ่งสามารถบินได้ทั้ง ๆ ที่อยู่บนโลกใบนี้?
ยังไงก็ตามฉันสามารถช่วยนายได้นะ..
ให้ตายเหอะ นายพูดอะไรของนาย นายจะช่วยฉันได้ยังไงกัน?
อะไรก็ได้ที่นายต้องการ ฉันจะทำให้นาย
งั้นออกจากห้องนี้ไปซะ
อะไรนะ?
แค่นั้นแหละ ที่ฉันต้องการจากนาย
ย่าห์ คัง แทจุน !
43 เดซิเบล
ออกไปซะ อึนกอล !
อะไร?

แค่..
มานี่มา !
จะไปไหนอ่ะ?
ตามมาเหอะ !
เร็ว ๆ เข้า
นายพาฉันมาที่นี่ทำไม?
เอาล่ะเริ่มได้
ถ้านายสามารถแย่งบอลจากฉันได้ แล้วฉันจะขอให้ฉันทำอะไรก็ได้
แต่ถ้านายทำไม่ได้ นายต้องทำตามคำขอของฉัน โอเค?
ไม่อ่ะ ขอบใจ
ฉันไม่มีอารมณ์
นายวิ่งได้ดีเลยทีเดียวจากที่ฉันเคยเห็น
นายจะยอมแพ้ทั้ง ๆ ที่ไม่ได้พยายามงั้นหรอ?
มาสิ ลองพยายามดู !
อย่ากลับคำพูดนายแล้วกัน !
ย่าห์ !
นาย..
นายกำลังทำอะไรเนี่ย?
ย่าห์
ย่าห์ !

อะไร?
ย่าห์ ไปสิ !
ย่าห์ !

ย่าห์ เป็นไงล่ะ นายแพ้ โอเค?
ถูกของนาย
ดูนี่
1
2
3 !
มิตรภาพก็เหมือนกับดัก เวลาห้าทุ่ม
สิ่งที่ส่งผ่านจากเท้าของฉันมันไม่ใช่แค่ลูกบอล
มันคือ..

อ่า รู้สึกดีจัง !
ขอเวลาสักครู่สิ เธอช่วยคุยกับฉันสักแป๊ปนึงได้มั๊ย?
ฉันผู้สื่อข่าว ยัง ซอยุน จาก เวิร์ลสปอร์ต
เธอเป็นเพื่อนร่วมห้องของแทจุนใช่มั๊ย?
งั้น เธอน่าจะรู้เรื่องเกี่ยวกับแทจุนมากกว่าคนอื่น ๆ
ครับ แต่ทำไม?
ฉันกำลังจะเขียนเรื่องของแทจุน
ฉันอยากจะให้เธอช่วยฉัน
นายไม่ได้เสียหายอะไร แค่ช่วยฟังก่อน
นักข่าวยัง คุณอยากจะให้ผมพาคุณไปที่สนามหรอ?
เธอจะทำยังไงกับข่าวแบบนี้ห๊ะ?
คุณได้ผลการรักษาของแทจุนมาจากไหนกัน?
นี่มันผิดกฎหมายนะ คุณไม่รู้หรอว่ามันผิดกฎหมาย?
ไปที่โรงเรียนของแทจุน
ครับ ท่าน
ไม่ ผมไม่เป็นไร
คุณไม่ต้องรู้สึกว่าต้องขอโทษผมหรอกครับผู้จัดการ
ไม่ครับ ผมรับประกันได้ว่าไม่ใช่อาจารย์จาง
ผู้สื่อข่าว ยัง ซอยุน
ขอโทษ ขอโทษ ฉันจะเก็บมันเดี๋ยวนี้
ถึงจุดนี้ ฉันไม่รู้แล้ว
ครับ
ฉันจะวางละนะ
นายไปล้างหน้าได้แล้วนะตอนนี้
ฉันใช้แชมพูของนายนิดหน่อยนะ
นายคิดว่านายกำลังพูดเรื่องอะไรกัน?
ห๊ะ?

ด้วยวิธีแบบนั้น..
อะไรกันเนี่ย?
นายคิดว่านายพูดอะไร?

นายเข้ามาอยู่ใกล้ ๆ ฉันเพื่อที่นายจะได้ ขายข่าวของฉันให้กับนักข่างสินะ?
นักข่าว?
อย่าแกล้งไม่รู้ไปหน่อยเลย?
อะไรกันเนี่ย?
นายจะอธิบายเรื่องนี้ยังไงกัน?
นี่..

นั่นมันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับฉัน !
คำตอบนั่นเหนือความคาดหมายกว่าที่ฉันคิดนะ !
ลืมมันซะ
เริ่มขึ้นแล้วสำหรับครั้ง 34
การแข่งขันกีฬา
ที่เยี่ยมยอดที่สุด
1,2,3,4!
ไปเลย ลี ซุนยัง ! หอพัก 2 ได้รับชัยชนะมี 1 คะแนน นำหอพัก 1 และ 3 เด็กคนนี้นี่จริง ๆ เลย นายมาเป็นแบบนี้ในเวลาสำคัญอย่างงี้ได้ยังไงกัน?
งั้นทำไมไม่เล่นเกมเข้าจังหวะและ จับขาเขาไว้เมื่อมันเป็นการแข่งขันที่สำคัญแบบนี้?
ใครจะไปวิ่งมาราธอนถ้านายไม่อยู่เนี่ย?
ถึงฉันจะถอนตัว แทจุนก็จะชนะ แล้วหอพักเราก็จะชนะด้วย
นายยังติดต่อแทจุนไม่ได้อีกหรอ?
เขาไม่รับโทรศัพท์
เด็กคนนี้นี่จริง ๆ เลย เขาหายไปไหนนะเนี่ย
คัง แทจุน ฉันได้ยินมาว่าเขาเป็น Yips Syndrome
บางทีนั่นอาจจะเป็นผลที่ผิดพลาดก็ได้ แทจุนเนี่ยนะจะเป็นแบบนั้น
ถ้าไม่ใช่ แล้วทำไมถึงไม่มีคำอธิบายสำหรับเรื่องนี้ล่ะ
มันเป็นความจริง เขาถึงได้ทำแปลก ๆ ก่อนหน้านี้
เขาเป็น Yips Syndrome จริง ๆ หรอ?
อย่างงั้นอนาคตทางด้านกีฬาเขาไม่จบลงหรอ?
ย่าห์ คิดซิ !

เงียบ!
กระโดดสูง
ฮยอนแจ นายต้องมาแทนที่ในตำแหน่งของแทจุน
ไม่ ขาของผมเคล็ดเล็กน้อยจากเมื่อตอนที่ฝึก
คอยแทจุนเถอะ
ฉันอยากรู้ว่าเขาจะทำยังไงเหมือนกัน
ผมจะวิ่งแข่งมาราธอนเอง
คู แจฮี นาย?
ถ้าผมชนะ แทจุนก็จะไม่ต้องกระโดดอีก
นายเคยแข่งมาราธอนมาก่อนรึเป่า?
มันเป็นการแข่งขันที่ต่างจากการวิ่งระยะสั้นนะ
ผมจะพยายาม..

อย่าพยายามมากเกินไป
นายแค่ควบคุมจังหวะ และอย่าบาดเจ็บก็พอ
และนาย.
วิ่งจนวินาทีสุดท้าย
ครับ
อย่าทำให้ตัวเองเสียพลังงานมากเกินไป
นายรู้หอพักเรามีนักวิ่งมาราธอนระดับชาติครึ่งนึงใช่มั๊ย?
ถึงแม้นายจะมี 10 ขา นายก็ชนะไม่ได้หรอก
เงียบ นายต้องการเพียงแค่ 2 ขาที่จะใช้ในสนาม
ไป..
คอยดู
มาเถอะ..
1,2,3 ไปเถอะ!
วิ่งอย่างหนัก !
ฉันไม่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น แต่มีอย่างหนึ่งที่ฉันรู้พวกเราจะต้องชนะแน่นอน
นาย นาย..
และฉันนักฆ่า(หมายเลข 1)
พวกนายรู้ว่าต้องทำยังไงใช่มั๊ย?
ฉันมั่นใจ ย่าห์ นายไปไหนมา
เพราะนาย คู แจฮี เลยต้องไปวิ่งแทนนาย
อะไร?

ขอโทษนะครับ
ช่วยดื่มนี้หน่อยเถอะครับ..
ค่ะ
นี่..
อ่า ทำไมคุณให้นี่กับ..
คู แจฮี
ทำไมเท้าเขาถึงเป็นแบบนั้น?
มีอะไรผิดปกติกับเท้าเขา?
มันดูเป๋ ๆ
ถ้าเรื่องดังกล่าวเป็นความมหัศจรรย์แล้วล่ะก็ มันคงจะเป็นชื่อเรียกอีกอย่างนึงของการทำงานหนัก
ความมหัศจรรย์คืออีกชื่อนึงของการทำงานหนัก วิ่ง !

ยา ใครมียาบ้าง?
ฉันไม่ได้บอกให้นายวิ่งทั้ง ๆ ที่บาดเจ็บนะ
นายจะทำอะไร ไม่ฟังฉันรึไง?

ย่าห์ คัง แทจุน!
ฉันชนะ
ฉันคิดถึงสิ่งที่นายเคยพูด
ความมหัศจรรย์คืออีกชื่อนึงของการทำงานหนัก
ฉันทำได้ดีใช่มั๊ย?
มันไม่ใช่ฉันนะคนที่ปล่อยข่าวนั่น
มันไม่ใช่ฉันจริง ๆ เชื่อฉันเถอะ
การแข่งขันกีฬาภายในโรงเรียน ผู้ชนะปีนี้ คือ ..
หอพัก 2
ยินดีด้วย !
ขอบคุณ !

เสือขาว !
เสือขาว !
งานเลี้ยงฉลองกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว ไปกันเถอะ ตอนนี้..
นายทำงานหนักมากวันนี้
พร้อมที่จะบ้าไปกับปาร์ตี้แล้วรึยัง?
เชียร์ !

เดี๋ยว เดี๋ยว !
สุดท้ายนี้
MVP ของพวกเราอยู่ที่นี่
คู !
เขาชื่ออะไรนะ?
คู แจฮี !
ถูกต้อง คู แจฮี !
คู แจฮี !

1 2 3 !

อาอีกู
นี่
นายมาด้วยหรอ?
เชียร์
พวกเขาทำได้ดี
ไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
รู้สึกจิตใจฉันมันล่องลอยจัง
นายทำงานหนักมาก
ขานายไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
ไม่เป็นไร
จา อึนกอล !
ฉันรู้สึกว่าฉันเป็นนักเรียนที่นี่แล้วตอนนี้
อ๊ะ อ
ย่าห์ นายจะไปไหนน่ะ?
เธอน่ารักจัง
ย่าห์ พี่แทจุนอยู่ไหนกัน?
เธอคิดอะไรของเธอเนี่ยถึงได้กล้าพูดไม่เป็นทางการแบบนี้?
โกรธผู้หญิงและตื่นเต้นกับผู้ชาย..
อะไร เกิดอะไรขึ้นกับฉันเนี่ย?
สนุกกับปาร์ตี้กันเถอะ !
ส่งเสียงให้ดัง ๆ เลย
โฮ่ !
เย้ !
โอ้ !
งั้นหันไปรอบ ๆ !
เธอจะไปไหนกัน?
ผิดหวังจัง !
กระโดด
ย่าห์ !
นายรู้มั๊ยว่าด้านนั้นมันสำหรับอาจารย์?
และมันมีแอลกอฮอล์อยู่ ของพวกนายมันด้านโน้น
ทำงานหนักนะ
อะไรเนี่ย ของอาจารย์มีแอลกอฮอล์?
ทำให้มั่นใจนะว่าแทจุนไม่ได้ดื่มจากด้านนั้น
ทำไมต้องเป็นแทจุน?
จำคราวที่แล้วที่เขากินช็อคโกแลตผสมแอลกอฮอล์ได้มั๊ย มันเป็นหายนะเลย
ไม่อยากจะพูดถึงมัน
เขาแพ้แอลกอฮอล์ ถึงแม้ว่าเขาจะดื่มมันแค่นิดเดียว เขาก็กลายเป็นบ้าได้
แล้วมันเกิดอะไรขึ้น?
พี่แทจุนเขาไปไหนของเขากันนะ?
ฉันอุตส่าลงทุนทำผมแต่งตัวตั้ง 4 ชม.
แทจุน ผู้ชายคนนั้น...
พอเขาได้ดื่มแอลกอฮอล์เข้าไปแล้ว เขาจะจูบใครก็ตามที่เป็นคนแรกที่เขาเห็น
อะไรเนี่ย?

ย่าห์ !
To The Beautiful You
ถ้านายจะพูดเรื่องไร้สาระที่จะให้ฉันกระโดดอีกล่ะก็..
ฉันไม่มีเหตุผลที่จะอยู่ที่นี่
แปลกจัง ถ้าเขาจำเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อคืนไม่ได้
นายตกหลุมรักผู้ชายคนนั้นสินะ?
ฉันบอกแล้วไง ฉันไม่ได้ชอบเขา ฉันไมได้คิดแบบนั้น
คู แจฮี ด้วยเหตุผลบางอย่างฉันไม่ชอบเธอจริง ๆ
ฉันไม่สามารถอยู่ห้องเดียวกับนายได้
บรรยายไทยโดย smallroomz, MeawMeaw