# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอโทษครับ
นี่เครื่องดื่มคุณครับ
มาช้านะ ฮายามะ ขอบคุณที่มาครับ
นายดื่มมาเหรอ
ใช่ นิดหน่อย
ฉันได้ดื่มนิดหน่อยก่อนนายเรียกมา
ขอโทษนะครับ
มีอะไรหรือ
ผมขอรัมแบบเพียวๆ
มีอะไร เกิดอะไรขึ้นงันเหรือ
ไม่ครับ
ผมแค่จะขอคำแนะนำบางอย่างจากคุณ
แนะนำเหรอ เกี่ยวกับงานหรือเปล่า
ไม่
เรื่องส่วนตัว
อืม ผมว่าคุณคงคิดว่าเป็นเรื่องส่วนตัว
คลุมเครือจริง
อย่ามาขอคำแนะนำเกี่ยวกับผู้หญิง
ไม่ใช่อย่างงั้น ไม่ใช่เรื่องเงินด้วย
คิคุตะซัง
การตั้งใจที่จะเข้มแข็ง มันคืออะไรเหรอครับ
เรื่องอะไรกันล่ะ
หัวหน้าน่ะ
สวัสดีครับ
คิคุตะ คุณอยู่ที่ไหน
คนเดียวหรือเปล่า
อืม..

มีอะไรเหรอ หะ ฆาตกรรม
- ฮัลโหล

- ฮัลโหล

- ที่เกิดเหตุอยู่ไหนครับ 7-3-15 มินามิ-คาราสึยามะ เขตเซตางายะน่ะ
- ขอน้ำสองแก้วครับ

- ผมจะโทรหาทุกคนเอง

ครับ
ช่วยเอานี่ไปทิ้งให้หน่อยค่ะ
ขอน้ำอีกแก้ว น่าก็น่าจะเอาเพิ่มด้วยนะ
เธออยู่กับใครสักคนใช่มั้ย
แฟนเหรอ
- คุณก็น่าจะรู้ดีนี่ครับ

- ช่างมันเถอะ

ฮายามะ
เราต้องไขคดีนี้ให้ได้ ได้ยินมั๊ย
รองเท้าสวยจัง
ของใหม่เหรอ
ทาคาโนะ
- รู้จักกันด้วยเหรอ

เราได้รับแต่งตั้งในตำแหน่งเดียวกันหลังจากเรียนจบ
ฉัน ทาคาโนะ จากสถานีเซโจใต้ แผนกสืบสวนอาชญากรรมร้ายแรง
ฉันได้รับคำแนะนำให้จับคู่ กับสารวัตรฮิเมกาวะค่ะ
- กับฉันเหรอ

ฉันตั้งตารอที่จะได้ทำงานกับคุณ
- เหยื่ออยู่ไหน

เหยื่อ คือ นากัทสึกะ จุน อายุ 30 ปี
ถูกแทงนับครั้งไม่ถ้วน
โหดร้าย
- หลังจากเพิ่งกลับถึงบ้าน เค้าก็ถูกใครบางคนเรียกออกมา
และถูกแทงที่หน้าบ้าน
- เป็นอย่างนั้นแน่นอน

ว่าเกิดหลังจากเพิ่งกลับถึงบ้านน่ะ
- รองเท้าแตะ

เหยื่อยังใส่สูทอยู่
แต่ว่าสวมรองเท้าแตะ พูดอีกอย่างคือ เหยื่อกลับมาบ้าน
เข้าไปแล้วรอบนึง แต่ถูกเรียกออกมาก่อนจะได้เปลี่ยนชุด
เขาสวมรองเท้าแตะเดินออกมาและถูกทำร้ายทันที
มีอะไรรึเปล่า
เปล่าครับ
เหล้ายังออกฤทธิ์อยู่เหรอ
เปล่าครับ ผมไม่เป็นไร
ผมจะพยายามอย่างเต็มที่
คดีนี้เป็นของผม
เหยื่อจบจากโทได (มหาวิทยาลัยโตเกียว)
เป็นพนักงานบริษัทฮามานากะฟาร์มาซูติคอล
และเคยถูกบรรจุที่แผนกอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม ยังโสด
สาเหตุการตายคือ ช็อตจากการเสียเลือด เนื่องจากแผลถูกแทงจำนวนมาก
ที่บริเวณหน้าอก อาวุธคือ
อาวุธที่คล้ายกับมีดทำครัวเอนกประสงค์ ใบมีดยาวประมาณ 17 ซม.
เวลาเสียชีวิต เมื่อคืนนี้ ราวๆ สองทุ่มครึ่ง
คนแรกที่พบศพ คือ นากัทสึกะ โทชิคาซึ อายุ 65 ปี เป็นพ่อของผู้ตาย
เมื่อวานเขากลับถึงบ้านประมาณสามทุ่มครึ่ง
เขาเป็นคณะกรรมการบริการของรัฐบาล มีความเกี่ยวข้องกับตัวแทนของบริษัทด้านการชดเชยค่าแรง
เรื่องนั้นยืนยันโดย นากัทสึกะ โทชิคาซึ
ไม่มีร่องรอยการรื้อค้นภายในที่พัก
และไม่มีอะไรผิดปกติจากเดิมด้วย
นอกจากนี้ อย่างที่รู้คือ มีฝนตกหนักมาก
ตั้งแต่เมื่อคืนจนถึงเช้าตรู่
ทำให้ไม่พบรอยเท้าหรือรอยนิ้วมือ
รอบๆที่เกิดเหตุ มีคำถามอะไรเพิ่มมั๊ย
ครับ
ฮายามะ
จากข้อเท็จจริงที่ว่า เหยื่อถูกพบขณะสวมรองเท้าแตะ
เชื่อว่าเค้าน่าจะถูกเรียกออกมาข้างนอกในทันที ระหว่างที่กำลังเข้าไปในบ้านครับ
ถ้าเป็นอย่างนั้น จะไม่มีลายนิ้วมือ
ติดอยู่ที่ลูกบิดประตูหรือตรงไหนบ้างเหรอ
ไม่พบอะไรเลย
งั้นหรือครับ ขอบคุณครับ
มีใครอยากถามอีกมั๊ย
มันแปลกนะ ที่ฮายามะมีคำถาม
ใช่
เดี๋ยวขอแวะที่แผนกนักสืบแป๊บนึงนะ
- ครับ

- โอเค

ดูเหมือนว่าเธอจะทำงานหนักทีเดียวนะ ฮายามะคุง
- เธออยู่แผนกอาชญากรรมรุนแรงใช่มั๊ย

จะต้องอยู่แผนกสืบสวนที่ 1 ให้ได้อย่างแน่นอน
ยังหวังแบบนั้นอยู่เหรอ
"ผู้หยิงไม่จำเป็นต้องออกไปยังสถานที่เกิดเหตุ ที่อันตรายหรอก"
เธอก็คิดแบบนั้นเหมือนกันใช่มั๊ยล่ะ
เธอจะสอบเลื่อนขั้นเดือนหน้าใช่รึเปล่า
อืม
ฉันจะไม่ยอมให้เธอเอาชนะฉันได้ ฮายามะคุง
ทาคาโนะ ไปกันเถอะ
ค่ะ
ขอโทษที่ให้รอครับ
ครับ
อ๊ะนี่ ฮายามะ
ผมไปรอทางโน้นนะครับ
เมื่อวานนายอยากจะคุยเรื่องอะไรเหรอ
ไม่มีอะไรหรอกครับ
- หมายความว่าไง ไม่มีอะไรน่ะ

ลืมมันไปเถอะครับ
ผมเข้าร่วาทีมฮิเมกาวะมา 3 เดือนแล้ว
ถึงเวลาที่ผมต้องเรียนรู้ด้วยตัวเองแล้ว
- เกิดอะไรขึ้นกับนายน่ะ

เธอไปจุ่มแชมพูมารึไงนะ
ต้องขอโทษที่มารบกวนคุณ ในเวลาแบบนี้นะคะ
เราอยากจะสอบถามคุณซักหน่อย เรื่องของจุนซัง
สิ่งที่ฉันอยากรู้ก็คือ จุนกลับบ้านมาตอนไหน
ต้องขอโทษด้วยค่ะ การชันสูตรใช้เวลามากกว่าที่คิดไว้
เชิญนั่ง
- ขอบคุณค่ะ

คุณเจออะไรผิดปกติเกี่ยวกับจุนซัง เมื่อเร็วๆนี้บ้างมั๊ยคะ
- ไม่เลย

ว่าเค้ากำลังมีปัญหาอะไรอยู่รึเปล่า หรือกังวลเรื่องอะไรอยู่
- แบบนั้นน่ะค่ะ

จุนไม่ใช่คนที่จะโดนคนอื่น
เกลียดชังหรืออาฆาต
ขออภัยค่ะ
คุณผู้ชาย มีโทรศัพท์ถึงคุณค่ะ
ขอโทษนะครับ
เอ่อ คือว่า
ฉันเป็นแม่บ้านค่ะ
ฉันมาที่นี่อาทิตย์นึงหลายครั้ง เพื่อทำงานบ้านค่ะ
งั้นหรือคะ แล้วเมื่อคืนนี้คุณอยู่ที่นี่ด้วยรึเปล่าคะ
ค่ะ ถึงสองทุ่ม

เมื่อคืนฝนตกหนัก
ฉันปิดหน้าต่างก่อนที่จะกลับ
- ปิดหน้าต่างเหรอ

แต่ฉันเปิดไฟตรงประตูหน้าทิ้งไว้
เพื่อไม่ให้มันมืดสนิทจนเกินไป
เวลาคุณผู้ชายหรือคุณจุนกลับมา
คุณเห็นใคร หรือมีอะไรน่าสงสัย
บ้างมั้ย ตอนที่คุณออกไป
ไม่มี่ค่ะ
ถ้าฉันรู้
ว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
ฉันคงจะรอจนกว่าจุนซังจะกลับมา
ขอโทษนะคะ
นากัทซึกะมีหน้าที่รับผิดชอบส่วนใหญ่ ในด้านการวิจัยต่างประเทศ
ถึงแม้เค้าจะดูเหมือนเป็นคนเชื่อมโยง ระหว่างสำนักงานใหญ่
กับสาขาก็ตาม ดังนั้น
เค้าก็เลยไม่ได้เดินทางไปต่างประเทศเองเลย
มีปัญหาเรื่องงานบ้างมั้ย
ไม่เลย เค้าเป็นคนซื่อสัตย์ แล้วก็ทำงานได้ดี
ไม่มีทางที่เขาจะมีปัญหาเรื่องงาน
เรื่องแฟนล่ะครับ คุณเคยบอกว่านากัทสึกะซังมีเแฟนใช่มั๊ย
ใช่ เขาพาเธอมาดื่มกับพวกเราอยู่สองสามครั้ง
เห็นว่าคบกันมาตั้งแต่สมัยเรียนมหาลัย
- มีอะไรเกิดขึ้นระหว่างพวกเค้ารึเปล่าครับ

- ก็ประมาณนั้นน่ะครับ

ผมไม่รู้ว่าควรเล่าให้ฟังดีมั้ย
- โปรดให้ความร่วมมือเถอะครับ

มามีเรื่องกับผมน่ะ
- หา ?

มันเป็นเรื่องปกติที่จะรู้สึกแบบนั้นไม่ใช่รึไง ผมไม่อยากจะเข้าไปเกี่ยวข้องกับอะไรแปลกๆ นะ
โปรดบอกเราเถอะ เรากำลังพูดกันถึงเรื่องฆาตกรรมที่เกิดขึ้นที่นี่นะ
เรื่องคุณจะเกี่ยวข้องหรือไม่ มันไม่ใช่ประเด็น
เราต้องจับกุมคนร้ายให้ได้
- ฆาตรกรน่ะ !

เข้าใจแล้ว
แต่อย่าบอกใครว่าผมเป็นคนเล่าให้ฟัง
ต้องขอโทษด้วยนะครับ
ดูเหมือนพวกเขาจะคุยเรื่องเลิกกัน
- เลิกกัน

เธอชื่ออะไร
ชื่อของผู้หญิงที่นากัทสึกะซังคบมาตั้งแต่เรียนมหาลัย
- เค้าทำให้ผมกลัวนะ

นายบอกว่าโมริโอะงั้นเหรอ แฟนของเหยื่อน่ะ
ใข่ โมริโอะ เคโกะ อายุ 30
ศิษย์เก่าโทได ทำงานที่สำนักพิมพ์ไทเท

รู้สึกเหมือนกับเค้ากำลังเยาะเย้ยเรา ที่เป็นคนวงนอกเลยนะครับ
นายก็แค่อิจฉาเท่านั้นล่ะ
แต่ถ้าสาเหตุที่เค้าเลิกกัน
- ไม่ใช่เรื่องนอกใจหรืออะไรแบบนั้น..

อย่างเช่น ผู้ชายอยากเลิกโดยไม่มีเหตุผล
ก็รู้นี่ ผู้หญิงเก่งน่ะ ดูเหมือนจะหยิ่งในศักดิ์ศรีเอามากๆ
เธอให้อภัยเขาไม่ได้และแทงเขาจนตาย
- เป็นไปได้

ผมก็คิดยังงั้น ก็เลยไปตรวจสอบโมริโอะ เคโกะ
แต่เธอเดินทางไปทำงานที่โอซาก้า มีหลักฐานอ้างอิงชัดเจน
- ครับ

จากหัวหน้าแล้วก็ลูกค้า
อย่างน้อยในที่ทำงาน เค้าก็ดูยอดเยี่ยมดีนะ
ดูเหมือนจะหาปัญหาอะไรไม่ได้เลยนะเนี่ย
อาจจะใช่แบบนั้นก็ได้นะครับ
อิจฉาเหรอ เขาเพอร์เฟ็คท์เกินไป
ทำให้คนรอบข้างอิจฉาและเคียดแค้น แล้วเขาก็ถูกฆ่าตาย
อืม มันก็เป็นไปได้
พรุ่งนี้เราลองสืบในแง่มุมนี้ดู
- ครับ

คืนนี้แค่นี้พอ
ดึกป่านนี้แล้ว
วันนี้ฉันเลี้ยงเอง ไปจ่ายตังค์ล่ะนะ
- จริงๆเหรอครับ

- ขอบคุณครับ

กินนี่ด้วยสิ
ขอบคุณครับ
เฮ้ ยูดะ
ไหนๆ นายก็จะค้างคืนที่สน.ท้องที่อยู่แล้ว
ดื่มกับฉันอีกสักหน่อยสิ
ด้วยความยินดี อิชิคุระซัง
ความคิดดี ไปกันเถอะ
- จะไปไหนกันดีครับ

พวกเราจะดื่มกันจนหยดสุดท้ายเลย
ฮายามะซัง วันนี้คุณเป็น"โนริโนริ"ในโนริจัง
คิคุตะซัง คุณจะมาแน่ๆ ใช่มั้ย?
-ผมควรไปเหรอ?

ไปไหน?
คุณรู้จักแถวนี้เหรอ?

-แล้วยังไง...

ขอโทษครับ
คิคุตะ

เดินไปส่งฉันกลับบ้าน
แปลกนะ ว่ามั้ย ปกติโนริจะต้องขอกลับบ้านไปอ่านหนังสือ
ผมคิดว่าเขากำลังพยายามตามวิธีของเขา
เพื่อปรับตัวให้เข้ากับทีมของเรา
อาจจะต้องขอบคุณคิคุตะที่ให้เขามาอยู่กับคุณ
ผมไม่ได้ทำอะไรมากมาย
ฉันฝากเธอดูแลเขาด้วยนะ ไดงาชิ*(ผู้ช่วยเจ้านายที่เป็นคนลงมือทำงานจริง)
อะไรน่ะ
- ขอบใจ

คิคุตะ
ครับ
-ผมคิดว่ามันอคติ ห๊ะ?
ที่บอกว่าผู้หญิงเก่งหยิ่งในศักดิ์ศรีเกินไป
- อ้อ ชูนินไม่ได้เข้าข่ายนี้

ลาก่อนนะครับ
ฉันไม่ได้หมายถึงตัวเองซะหน่อย
ผมไม่เคยคิดว่าคุณจะดื่ม
-ขนาดนี้ ฮายามิซัง

ไม่มีใครบอกว่าเป็นปัญหานี่
ถ้าจะมี ฉันรู้สึกถึงความใกล้ชิด
หรือจะบอกว่าฉันเริ่มชอบเธอแล้ว

พูดบ้าอะไรน่ะ?
-ฮายามะซัง

-อื้ม

-ไม่เป็นไรนะ ฮายามะ?

ไปเถอะ ผมขอตัว ผมจะไปหาน้ำดื่ม
ก่อนกลับบ้าน
ไปนะ
คดีนี้เป็นของผม
Okada Yoshimi.

มีคนที่ทำงานอย่างเหน็ดเหนื่อยเพื่อประเทศของเรา เพื่อแสดงความขอบคุณที่มีต่อพวกเขา
โอกาดะ โยชิมิ
- ทาคาโนะ

-คุณกับฮายามะเคยได้รับมอบหมายตำแหน่งเดียวกันเหรอ?

ตอนนั้น ฮายามะเป็นคนยังไง?
-หมายความว่าไง

เอ่อ...
นี่อาจจะฟังดูเหมือนนินทาเขา แต่ว่า...
ฮายามะคุง
ดูเหมือนจะเชื่อว่าผู้หญิงเป็นสิ่งมีชีวิตที่อ่อนแอ
ผู้หญิงอ่อนแองั้นเหรอ
ฮายามะคุงบอกเพื่อนฉันที่เคยคบกันเป็นแฟนว่า
"ผู้หญิงไม่ควรออกไปสถานที่เกิดเหตุที่อันตราย"
"แล้วก็ไม่ควรมาเป็นตำรวจ"หรืออะไรทำนองนั้นด้วย
สุดท้ายพวกเขาก็เลิกกันเพราะเรื่องนี้
\"ผู้หญิงเป็นเพศที่ต้องถูกปกป้อง\" เหรอ?
ขอข้อมูลของฮามานากะ ฟาร์ม่าได้มั้ย?
ครั้งนึงมีเรื่องตลกๆ เกิดขึ้น
เอ๊ะ?
เราไปที่เกิดเหตุข่มขืน
ทันทีหลังจากที่ได้รับมอบหมายงาน
ตอนนั้นฮายามะคุง
แค่เห็นมีดก็อาเจียนออกมา
อาเจียนเหรอ
เขาเอาแต่พูดว่าผู้หญิงเป็นเพศที่ต้องถูกปกป้อง แต่ว่า
ตัวเขาเองกลับอ่อนแอยิ่งกว่า
เข้มแข็งหมายถึงอะไร?
แต่ฉันคงต้องยกความดีความชอบเรื่องที่
เขาทำงานอย่างขยันขันแข็งและได้เข้าแผนกสืบสวนที่ 1
ว่าแต่คุณถามเรื่องฮายามะคุงทำไม
ผลงานเขาในแผนกที่หนึ่งไม่ดีเหรอ
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น ขอบใจนะ
-ทาคาโนะ

คุณคุยกับคิคุตะเรื่องอะไร?
อ่อ...
-เขามาจีบฉันค่ะ

วันนี้ไปลาดตระเวนแถวคาราซึยาม่าเหนือกัน
- ก็คงงั้น

- คิดเหมือนกัน

ขอบคุณมาก
ไม่ได้อะไรเลย
ไม่ว่าเราจะไหน นาคาสึกะ จุน
-มีแต่คนชื่นชมว่ามั้ย?

มันแปลกมากเลย
ที่เราหาแรงจูงใจในการฆ่าไม่เจอ
ใช่
เอาล่ะ ต่อไป
-ฮิเมะคาว่าชูนิน\

ฉันต้องทำยังไงถึงเข้าแผนกสืบสวนที่หนึ่งได้
เอ๊ะ
คุณสอบผ่านเป็นจ่าตำรวจในปีที่ 4 หลังจากพยายามอยู่ 2 ครั้ง
แล้วก็ได้เลื่อนตำแหน่งจากชินางาว่าตะวันออกไปเป็น
ชูนินของแผนกจราจรที่ท้องที่นากาเมกุโระ
แค่ 1ปีหลังจากนั้น ก็ได้เลื่อนตำแหน่งเป็นผู้ช่วยสารวัตรตำรวจ
หลังจากนั้นไม่นาน คุณก็ได้เป็นชูนินของหน่วยสืบสวนคดีฆาตกรรมที่ 10, แผนกสืบสวน กรมตำรวจ
- เธอเป็นสตลอก์เกอร์รึไง

คือแรงบันดาลใจ คือเป้าหมายของฉัน
ฉันต้องเข้าแผนกสืบสวนที่ 1 ให้ได้ไม่ว่าจะยังไง
อย่าเพิ่งคิดว่อกแว่กตอนนี้ สนใจคดีตรงหน้าเธอดีกว่า
นี่คือคำตอบของฉัน
-ขอบคุณ

- คะ

- แชมพู

-ค่ะ ฮิเมะคาว่าพูดค่ะ

ผมได้รีบรายงานจากห้องแล๊ป ว่าเจอลายนิ้วมือ
-จากกระดุมของเสื้อผ้าเหยื่อ

เราสันนิษฐานได้ว่าเป็นของคนร้าย
ไม่เคยมีประวัติอาชญากรรม
ดูจากขนาด น่าจะเป็นผู้ชาย
รับทราบ
ลายนิ้วมือ
เกิดอะไรขึ้น
-ขอบคุณมาก

ฉันคิดว่าเราคงไม่ได้ข้อมูลอะไรจากแถวนี้
งั้นลองไปหาที่อีกด้านของสถานีกัน
ด้านนั้นไม่อยู่ในพื้นที่ของเรา...
เรามาแล้ว ฉันคิดว่าเราน่าจะไปตรวจดู
แต่ถ้าพวกเขาบอกว่าเราเข้าไปในพื้นที่ของพวกเขาล่ะ
มัวแต่คิดมากเรื่องพวกนี้ การสืบสวนจะไม่คืบหน้า
ไม่พบรอยนิ้วมือบนลูกบิดประตุ
แต่คนร้ายทิ้งรอยนิ้วมือไว้ที่กระดุม
-บนเสื้อผ้าของเหยื่อ

สงสัยจังว่าทำไมไม่มีรอยอะไรบนลูกบิดประตู
ถ้าเป็นตรงกันข้าม ฉันจะไม่สงสัยเลย
ถ้าเจอรอยนิ้วมือบนลูกบิด ไม่ใช่กระดุม
-ใช่แล้ว

โดยไม่แตะต้องกระดิ่งประตูได้ยังไง
เขาคงไม่ตะโกนว่า"ออกมานะ"
กับคนที่เขาคิดจะฆ่าหรอกใช่มั้ย?
-Hey...

อย่าบอกนะ
คนร้ายคอยซุ่มอยู่บริเวณบ้าน
วันนั้นฝนตก ถ้าอยากจะฆ่านาคาสึกะ จุนแล้ว
ยืนตรงนั้น
แล้วพอเวลาผ่านไป นาคาสึกะ จุนกลับมา
เขาเปิดประตูรั้ว ยืนตรงนี้ ขณะฝนตก
หมายความว่า คนร้ายมีเวลาตั้งเยอะที่จะแทงนาคาสึกะ จุน
แล้วทำไมเขาถึงสวมรองเท้าแตะล่ะ?
เมื่อคืนก่อนฝนตกหนักมาก
ผมปิดบานเกล็ดหน้าต่างก่อนออกจากบ้าน
-ปิดบานเกล็ดเหรอ?

แต่ผมเปิดไฟไว้ที่ประตูหน้า
เพราะอย่างนั้นตอนพวกเขากลับมามันจะไม่มืดสนิท
นั่นไง
คนร้ายไม่จำเป็นต้องกดกระดิ่งประตู
คนร้ายไม่ได้สะกดรอยตามนาคาสึกะ จุน
Here's the basic strategy report and budget report.
Yeah.

นากัทสึกะ เป็นอดีตข้าราชการของกระทรวงสวัสดิการสังคม
ช่วงเวลาที่ยาก่อเชื้อโรคเกิดมีขึ้นเมื่อ 15 ปีก่อน
นาคาสึกะ โทชิคาสึเป็นหัวหน้าแผนกเภสัชภัณฑ์
ว่ากันว่าเขาไม่เคยเรียกคืน
ผลิตภัณฑ์จากเลือดที่ไม่ได้คุณภาพถึงแม้จะรู้ดีว่ามันอันตราย
เรื่องนั้นขึ้นศาลด้วยนี่ใช่มั้ย?

ในศาล นาคาสึกะแกล้งทำเป็นไม่รู้ และสุดท้ายเขาก็ไม่มีความผิด
Even after that, he stayed on with the old Ministry of Welfare and its successor.
พอเขาลาออก เขาได้เงินบำเหน็ดก้อนโต แล้วยังได้งานจากบริษัทเอกชน
The current Agency for Workers' Comp Facility is his third.
เป็นครั้งที่สาม หมายความว่า
เขาได้เงินบำเหน็ดทุกครั้ง
มีคนไข้ 3 คนที่คาดว่าตายจาก
ติดเชื้อไวรัสในผลิตภัณฑ์จากเลือดที่ไม่ได้คุณภาพ
แล้วยังมีผู้หญิงคนนึงฆ่าตัวตายหลังจากที่รู้ว่าเธอเป็นโรคติดเชื้อ
ถ้านาคาสึกะ โตชิคาสึเป็นเป้าหมายตัวจริง
มีความเป็นไปได้อย่างมากว่าคนร้ายจะเกี่ยวข้องกับคนทั้ง 4 นี่
เข้าใจแล้ว ฮิเมะคาวะ
ฉันเข้าใจแล้วว่าอาจมีใครบางคนเกลียดชังนากัทสึกะ โทชิคาซึ
แต่อะไรทำให้เธอคิดว่าคนร้ายตามนาคาสึกะ โตชิคาสึล่ะ?
คืนฝนตกนั่น
คนร้ายตั้งใจจะฆ่านาคาสึกะ โตชิคาสึ
แต่คนที่กลับมาบ้านตอนนั้นเป็นนาคาสึกะ จุน
ขอโทษนะครับ มีธุระอะไรรึเปล่า
พ่อคุณอยู่บ้านมั้ย
ผมมีเรื่องสำคัญจะปรึกษา
กับพ่อผมเหรอ รอสักครู่ครับ
Light could be seen from the front door of the house which was completely dark from the closed shutters.
คนร้ายเชื่อว่านากัทสึกะ โทชิคาซึอยู่บ้าน
นี่คือเหตุผลที่คนร้ายปรี่มาแทงคนที่ออกมาจากประตูด้านหน้า
โดยไม่ทันได้ดูก่อนว่าเป็นนากัทสึกะ จุน
เหยื่อเห็นหน้าเขา
ถ้าเขาหนีไปตอนนี้ จะโดนจับทันที
เขาไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากฆ่าให้ตาย เมื่อทำแบบนี้
เขาจะมีโอกาสฆ่านากัทสึกะ โทชิคาซึอีกครั้ง
คนร้ายคิดอย่างนี้ตอนที่แทงเหยื่อจนกระทั่งสิ้นใจ
นี่คือเรื่องราวที่เกิดขึ้น
- ฉันรู้

เหลือเชื่อ ในขณะที่เราเดินกันเหนื่อยขาลาก
เธอสามารถสรุปเรื่องราวทั้งหมด จากเพียงข้อเท็จจริงที่ว่า
ไม่มีรอยนิ้วมือบนลูกบิดประตู
จริงใช่มั้ยล่ะ เธอมองทะลุถึงจิตใจคนร้ายได้
- นี่แหละชูนินของพวกเรา

I figured as much.
โอเค ทามตสึซัง ไปสืบชิบากิ
ยูดะ สืบทานากะ
ฮายามะ สืบซึมิโยชิ คิคุตะ
ไปสืบเรื่องโอโทโมะ มาริฆ่าตัวตาย
ตรวจสอบทุกคนที่มีความเกี่ยวข้องกับผู้ตายแต่ละราย
Himekawa, you observe Nagatsuka Toshikazu's
ถ้าลางสังหรณ์เธอแม่น
คนร้ายต้องตามฆ่านากัทสึกะ โทชิคาซึอีกแน่
- รับทราบค่ะ

ให้ผมช่วยด้วยคน
ขอร้องล่ะครับ ให้ผมช่วยด้วย
What are you talking about?
ชูนินเป็นคนสืบเรื่องนี้จนคืบหน้า
ผมอยากจับกุมคนร้าย
ผมต้องทำให้ได้
ขอร้องล่ะครับ
- นี่

ได้โปรด
ได้สิ เราไปจับด้วยกัน
ชูนิน
ขอบคุณมากครับ
โอเค ไปกันเถอะั
ฮายามะ มานี่
ชูนิน
I know.

โอเค ไปกันเถอะ
Hey,
ไฟแรงเกินไปรึเปล่า
ผมไม่เป็นไร
นายตอบไม่ตรงคำถาม
เกิดอะไรขึ้น
What did you want to discuss with me?
ฮายามะ
ผมอยากเข้มแข็ง
เข้มแข็ง
ผม
สมัยเรียนม.ต้น เคยเห็นคนถูกแทงต่อหน้า
นักศึกษามหาลัยคนที่ถูกแทง
เป็นติวเตอร์ส่วนตัวของผม
โทษนะครับ มีใครเห็น
- คนร้ายบ้างมั้ย

-ไม่ครับ

-มีอะไรเหรอ?

-จะมีคดีฆาตกรรม

ผมนึกเสียใจมาจนทุกวันนี้
ว่าทำไมผมไม่ออกมาพูด
ว่าผมเห็นอะไร
อาคาร เสื้อผ้า
ถึงแม้ว่า
ไม่ได้มากมาย แต่ข้อมูลจะช่วยการสืบสวนได้
แต่ผมกลัว
ผมกลัวว่าคนร้ายจะตามล่า
และฆ่าผมทิ้งเพื่อปิดปาก
ผมถูกความกลัวเข้าครอบงำ
นี่คือเหตุผลที่ผมไม่เรียนต่อมหาลัย
และเลือกที่จะเป็นตำรวจหลังจบม.ปลาย
ผมอยากจะเป็นคนที่ไม่กลัวเงาของฆาตกร
ผมอยากจะเป็น
ตำรวจที่เข้มแข็งอย่างแท้จริง
แต่...
ผมยังไม่เข้มแข็งพอ
ถ้าเป็นแบบนี้ สุดท้ายผมก็จะอ่อนแอ
ถ้าเป็นแบบนี้...
ถ้าเป็นแบบนี้ ผมก็จะไม่เปลี่ยนไปเลย
ขอโทษครับ
ลูกชายของอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นาคาสึกะ โตชิคาสี
ถูกฆ่าตายที่หน้าบ้านของเขา นี่ครับข้อมูล
Son of former Ministry of Welfare, Nagatsuka Toshikazu, dies
สิ่งที่เราร่วมกันทำมา ได้ผลตอบแทนในที่สุด
เยี่ยมมาก ต่อไปคือไอ้ตัวการ ใครจัดการที
อดีตข้าราชการ จากนี้ไปมันหลับไม่ลงแน่
มาริมีแฟนที่สัญญาว่าจะแต่งงานกัน
แต่เพราะเธอติดเชื้อโรค...
ในตอนนั้น เชื่อกันว่าโรคชนิดนี้
ติดต่อกันผ่านการมีเพศสัมพันธ์
ดังนั้น ทุกคนรอบตัวเธอ
จึงมองมาริด้วยสายตาแบบนั้น
แฟนของเธอด้วย
แน่นอน
ผมแค้นกระทรวงสาธารณสุขที่ไม่
เรียกคืนผลิตภัณฑ์จากเลือดที่ไม่ได้คุณภาพ
ผมไม่รู้
กี่ครั้งที่ผมอยากฆ่าคนที่รับผิดชอบ
ขอโทษที่ต้องถาม แต่ว่า
คืนก่อนหน้านี้คุณทำอะไร?
คืนก่อนหน้านี้เหรอ
-คืนที่ฝนตกหนัก

วันนั้นผมไปดื่มกับเพื่อนร่วมงานจนเกือบหมดรถไฟขบวนสุดท้าย
ที่ไหนครับ?
ที่ชิมบาชิ
อีกหนึ่งคำถาม
คุณพอทราบชื่อหรือข้อมูลอื่นๆ
เกี่ยวกับแฟนเก่าของลูกสาวบ้างมั้ย
ดูเหมือนวันนี้เขาจะตรงกลับบ้าน
โนริ เขาไปทางนาย
รับทราบครับ
เป็นครั้งแรกที่ฉันเห็น
ฮายามะคุงดื้อรั้นขนาดนี้
นึกว่าเขาจะเป็นคนสุขุม
ที่คิดถึงแต่เรื่องสอบเลื่อนขั้นซะอีก
เขาก็ตัวคนเดียว
ไม่มีใครช่วยเขาได้
ยาเบะซัง
Please.
ที่อยู่ของนากัทสึกะ โทชิคาซึเหรอ
It's okay, it's okay.
พรุ่งนี้ผมจะออกเร็วกว่าปกติ ฝากด้วยนะ
- ได้ค่ะ

Thank you.
นากัทสึกะ
Stop.

หยุด
โนริ
หลีกไปซะ
อย่านะ
หลีกไป
ชูนิน
ปล่อยฉัน
บ้าเอ๊ย
ยาเบะ มาซาฮิโตะใช่มั้ย
คุณถูกจับข้อหาพยายามฆ่า
ไอ้โง่ ทำบ้าอะไรอยู่
ผมขอโทษ
-Are you alright?

เกิดอะไรขึ้น
Stop messing around!
Where do you think this is?

Ow, ow, ow, ow...
- มันเจ็บ เบาๆ หน่อย

- โอ๊ยๆๆ

- ไม่ยักบอกว่าเจ็บ

ขอโทษครับ
I was frightened.
ผู้หญิงต้องไม่อยู่ในที่เกิดเหตุอาชญากรรมอันตราย
เป็นคร้งแรกที่ฉันเข้าใจ
สิ่งที่ฮายามะคุงพูด
I'm pathetic, aren't I?

ฉันเข้าใจว่าคุณอาฆาตแค้นที่ต้องสูญเสียคนรักไปเพราะผลิตภัณฑ์เลือดปนเปื้อน
แต่ทำไมเพิ่งทำตอนนี้ หลังจากสิบห้าปีผ่านไป
เพราะอินเตอร์เน็ต
อินเตอร์เน็ต ?

นากะทสุกะ โตชิคาซึ บนอินเตอร์เน็ต
ที่นั่นมีโพสต์มากมายนับไม่ถ้วน
เป็นข้อมูลต่างๆ เกี่ยวกับ
คนที่ปรากฏในข่าวด้วยหลายๆ สาเหตุ
ทันทีที่เห็น ผม...
ผมได้ยินเสียงของมาริ
พูดว่า "ทำไมเธอไม่เชื่อฉัน"
ตอนที่ผมรู้ว่ามาริติดเชื้อเอดส์มา
I was shocked and I lost sight of everything.
มาริ
นั่งอยู่ตรงหน้าผม เธอร้องไห้เล่าให้ผมฟัง แต่ว่า
ผม...
ผมเชื่อเธอไม่ลง
มาริติดเชื้อจากคนอื่นที่ไม่ใช่ผม
และเธอจะแพร่เชื้อนั่นให้ผมด้วย
ผมเอาแต่คิดอย่างนี้ตลอดเวลา
ดังนั้น...
ผมหวังว่ามาริจะให้อภั
ถ้าผมฆ่านากัทสึกะ
ผมคิดว่ามาริจะมีความสุข
อ้าว อยู่นี่เอง โนริ
ชูนิน
ยาเบะบอกวา
เขารู้เรื่องนากัทสึกะจากอินเตอร์เนอ็ต
I saw it too.
ในนั้นมีแต่เรื่องเลวร้ายเขียนไว้
โจมตีกันอย่างรุนแรง
แต่ไม่ใช่แค่นั้น
มีที่อยู่กับเบอร์โทรด้วย
เป็นการเหยียบย่ำสิทธิส่วนบุคคล
Just like that, all kinds of resentment
and hatred is being released everyday and infecting many people.
ยุคมือดรอเราอยู่ข้างหน้า
อย่าประมาทพวกเรานักเลย
เรามัวแต่โอ้เอ้อยู่ไม่ได้
ชูนิน ผม...
- ผม...

ผมขอโทษ
ขอให้โชคดีในการสอบเลื่อนตำแหน่งเดือนหน้า
Good night.
ฮายามะ
ตอนนี้ผมเข้าใจแล้ว ว่าทำไม
คิคุตุซังถึงอยู่ข้างเธอ
หืม
ชูนินไม่พูดอะไรกับผมเลย
เธอไม่พูดปลอบใจผมสักคำ
นายอยากให้ชูนินปลอบใจเหรอ
เปล่าครับ
ถ้าเธอปลอบใจ ผมอาจจะเลิกเป็นนักสืบไปเลยก็ได้
เธอเข้าใจ
ชูนินเข้าใจพวกเรา
ทุกเรื่อง
เราเทียบเธอไม่ติดหรอก
That's for sure.
Third one this month.
That's three in a row.
Geez.
ไปดื่มกันมั้ย
- ขอโทษครับ

ผมอู้อ่านหนังสือสอบมาพักใหญ่แล้ว...
ไอ้บ้า ไปกันเหอะ
- ไม่ๆๆๆ

แต่เราไม่ได้จะประชุมกัน
บรรยายไทยโดย tamajung, naan, mill317, Papagei, YaMaPoR