# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resident Evil:

ว่ากันว่าประวัติศาสตร์ถูกบันทึกโดยผู้ชนะ
ฉะนั้น นี่คือประวัติศาสตร์ของอัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น
ก่อตั้งโดยนักวิทยาศาสตร์แนวหน้า ศาสตราจารย์เจมส์ มาร์คัส
"ศาสตราจารย์เจมส์ มาร์คัส ผู้สร้างทีไวรัส"
มาร์คัสมีลูกสาวคนหนึ่ง อลิเซีย...
เธอป่วยเป็นโปรจีเรีย โรคชราที่เกิดขึ้นในวัยเด็ก
โปรจีเรียทำให้แก่ก่อนเวลา
เมื่อเธออายุ 25
อลิเซียจะมีร่างกายของคนแก่วัย 90
มาร์คัสทำทุกทางเพื่อช่วยลูก แต่โอกาสดูเหมือนจะไม่มีเลย
ขณะพยายามหายารักษาอย่างสิ้นหวัง
เขาได้บันทึกภาพของลูกสาวไว้ เสียงของเธอ
รูปลักษณ์ของเธอ เพื่อเก็บไว้ให้คนรุ่นหลัง
ความสำเร็จมาถึง มาร์คัสค้นพบทีไวรัส
เมื่อฉีดเข้าร่าง มันจะตรวจจับ และซ่อมแซมเซลล์ที่ผิดปกติ
มันคือปาฏิหาริย์
ชีวิตของอลิเซีย มาร์คัส...

ทีไวรัสถูกนำไปใช้มากมาย
รักษาโรคต่างๆ นับพันโรค
เพียงข้ามคืน ดูเหมือนยุคใหม่ปรากฏขึ้น
โลกที่ไม่ต้องกลัวการติดเชื้อ ความเจ็บไข้ หรือเน่าเปื่อย
ในดีมีเสีย...
ทีไวรัสมีผลข้างเคียง ที่ไม่มีใครมองเห็นล่วงหน้า
ครูคะ ทางนี้
เขาไม่หายใจ
ซอมบี้ตัวแรกได้กำเนิดขึ้น
ข่าวถูกปิดอย่างรวดเร็ว
หลังเหตุการณ์ เจมส์ มาร์คัส โต้เถียงเผ็ดร้อนกับหุ้นส่วนธุรกิจ
ดร.

ผมไม่สน เสียเท่าไหร่เสียไป เราต้องยุติโครงการ
เจมส์...

ผมตัดสินใจแล้ว
เสียดาย!
ไปนอนซะ อลิเซีย
พ่อเธอกับอากำลังคุยกัน
ไปซะ
ดร.ไอแซ็คส์ ยกตัวเป็นผู้ปกครองเด็กหญิงผู้ขาดพ่อ
และหุ้นอีกครึ่งในบริษัท
องค์กรที่เริ่มต้นด้วยอุดมการณ์สูงส่ง
จบอย่างบิดเบี้ยวด้วยความโลภและอำนาจ
เพื่อคุมผลประโยชน์มหาศาลของ อัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น
ดร.ไอแซ็คส์สร้าง ปัญญาประดิษฐ์ประสิทธิภาพสูง
ใช้ภาพของอลิเซีย เป็นอินเตอร์เฟซคอมพิวเตอร์
ไอแซ็คส์เรียกคอมพิวเตอร์นั้นว่า "เร้ดควีน"
จากนั้น 10 ปีที่แล้วในแรคคูนซิตี้ เกิดโรคระบาด
ทีไวรัสหลุดรอดจากห้องทดลองใต้ดิน ที่เรียกว่าเดอะไฮฟ์
รัฐบาลอเมริกันพยายามควบคุมโรคระบาด ด้วยการทิ้งระเบิด
แรคคูนซิตี้พินาศ แต่ไม่สามารถหยุดการแพร่เชื้อในอากาศ
โรคระบาดลุกลามทั่วโลกภายในไม่กี่วัน
มนุษยชาติคุกเข่ายอมสยบ
ในที่สุดที่พึ่งความหวังสุดท้ายของมนุษย์
ปักหลักที่มั่นสุดท้ายในวอชิงตัน ดีซี
แต่เราไม่รู้ตัวว่าสิ่งที่เราเดินไปหานั้น คือกับดัก
ฉันชื่อว่าอลิซ และนี่คือเรื่องราวของฉัน
ตอนจบในเรื่องราวของฉัน
อวสานผีชีวะ
"32 ตลับกระสุน 40 มม.
กระสุนระเบิดแรงสูง M430A1 กับเอ็ม 16"
ติดสิ!
"ระเบิดเคลย์มอร์ สังหารบุคคล"
"หันด้านนี้เข้าหาศัตรู"
"อัมเบรลล่า

"โปรเจ็กต์ อลิซ"
หวัดดี
มีใครรอดอยู่ในนี้มั้ย
หวัดดี?
สวัสดี อลิซ สวัสดี อลิซ
เธอมาอวดตัวเองเหรอ
ดาวเทียมของฉันตรวจพบว่า มีมนุษย์ 4,472 คน...
เหลืออยู่บนโลก
มนุษย์จะคงอยู่อีกไม่เกิน 48 ชั่วโมง
เธอต้องการอะไรจากฉัน
จะให้ฉันพูดว่าเธอชนะ ล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์สำเร็จเหรอ
ไม่ ตรงกันข้าม ฉันต้องการให้เธอหยุดฉัน
ระวังหลัง!
- เก่งเหมือนเดิม

จากประวัติเรา เธอไว้ใจฉันก็แปลกสิ
ถ้าเธอไม่ขัดขวาง
การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์จะสำเร็จ ไม่มีใครเหลือชีวิตรอด
ฉันจะช่วยพวกเขาได้ยังไง
อัมเบรลล่า พัฒนาไวรัสที่แพร่เชื้อทางอากาศ
เมื่อถูกปล่อย มันจะทำลายทีไวรัส
และทุกอย่างที่ติดเชื้อเมื่อสัมผัส
- จบเรื่องนี้ได้?

แล้วแอนตี้ไวรัสอยู่ไหน
ใต้ถนนเมืองแรคคูนซิตี้ ในเดอะไฮฟ์
ทำไมเธอช่วยฉัน
ฉันถูกโปรแกรมไม่ให้ทำอันตราย อัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น
แต่เธอไม่ผูกมัดกับเงื่อนไขนี้
เธอหันกลับมาต่อต้านอัมเบรลล่า คนที่สร้างเธอมา...

ไปที่แรคคูนซิตี้ ใน 48 ชั่วโมง
ไปถึงเดอะไฮฟ์ แล้วเธอจะได้คำตอบ
ฉันไม่มีเหตุผลให้เชื่อคำพูดเธอ
จริง แต่ฉันมีข้อเสนอ ที่เธอต้องการจนตัวสั่น
- คืออะไร

เวสเกอร์
เขาพาทุกคนมาวอชิงตัน
เขาแกล้งทำเป็นคืนพลังให้เธอ
แล้วจากนั้นก็หักหลัง
เขาอยู่ไหน
เพิ่งลงเครื่องที่เดอะไฮฟ์
ฉันจะเซ็ตเวลาเธอ
นาฬิกาเริ่มเดินแล้ว
อลิซ
สิบปีที่แล้วในเดอะไฮฟ์
เราพลาด เราทำให้เกิดเรื่องนี้
แก้ไขซะ
"โปรเจ็กต์ อลิซ"
"แรคคูนซิตี้ 418 ไมล์"
"อัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น"
แกทำได้แค่นี้เหรอ
"ผู้ขับขี่ไม่ได้รับอนุญาต"
อลิซ
สิบปีที่แล้วในเดอะไฮฟ์
จะไม่มีใครเหลือชีวิตรอด
นี่คือที่ไหน
ฉันอยู่ที่ไหน ตอบฉันสิ!
- พวกนายเป็นอะไร

- ใครทำเนี่ย

เงียบซะ
เธอตื่นมาจนได้
ฉันฆ่าแกไปแล้ว
ฉันก็อยู่นี่ไง
ร่างโคลน ฉันฆ่าร่างโคลนของแก
แกเป็นหนามยอกอกฉัน
แกกับร่างโคลนของแก
และตอนนี้ฉันจับแกได้
การล้างโลกน่าจะจบไปตั้งแต่ปีก่อนแล้ว
แกเป็นตัวถ่วงฉันไว้
เกินทน ฉันถึงต้องมาคุมงานเอง
ถ้าแกปิดบัญชีได้
- ทำไมไม่ทำ?

มีใครบอกอะไรแก ใช่มั้ยล่ะ
เอาเหอะ อีกเดี๋ยวแกจะครวญคราง อยากเล่าให้ฉันฟังเอง
มันเป็นผู้ไม่มีศรัทธา
เราทำยังไงกับผู้ไม่มีศรัทธา
ไล่ออกไป
ไล่ออกไป ไล่ออกไป
เร็วสิ
ไล่ออกไป ไล่ออกไป
พระเจ้าบันดาลให้น้ำท่วมใหญ่เพื่อล้างโลก
40 วันและ 40 คืนฝนตกไม่หยุด
วิธีของเราใช้เวลามากกว่า แต่ผลลัพธ์คือเหมือนกัน
โลกพร้อมที่จะผุดผ่องและถูกต้อง เพื่อมอบเป็นมรดก
เราจะถึงแรคคูนซิตี้ ภายใน 12 ชั่วโมง
ฉันสงสัยว่าแกจะวิ่งอึดได้ขนาดนั้นมั้ย
ฉันต้องการรู้สิ่งที่แกรู้
บอกฉันนะถ้ามันยอมอ้าปากพูด
- เวสเกอร์

ดูสิฉันเจออะไรที่ข้างถนน
ภารกิจวอชิงตันของนาย ประสบความสำเร็จน้อยกว่าที่นายโม้
เป็นไปไม่ได้
หวังว่านายคงไม่ได้เปิดจุดอ่อนตรงไหนไว้
แล้วยังมีอีกเรื่อง
ฉันว่ามันคงจะรู้เรื่องแอนตี้ไวรัสด้วย
- มันรู้ได้ไง

แต่เราจับมันได้จากริมทางไปแรคคูนซิตี้
ไม่รู้แล้วมันจะไปที่นั่นทำไม
เพิ่มระดับป้องกันภัยที่เดอะไฮฟ์เป็นสูงสุด ห้ามใครเข้าหรือออก
ฉันจะบอกนายเมื่อมันยอมพูด
ขอให้โชคดี
ได้ยินแล้วนะ เพิ่มระดับป้องกันภัยสูงสุด
ตามคำสั่ง
ปีนขึ้นไปดูความเรียบร้อย
ปล่อยฉันสิ
เปิดกุญแจมือ
ก็ได้ ก็ได้
แกใช้รถไม่ได้ แกหนีไปไม่ได้
ถอย!
แม่ง!
โอ้ พระเจ้า
พระเจ้า
ท่านครับ
- มันหนีไปแล้ว
"เป้าหมาย:

เป้าหมายห่าง 72 ไมล์ และใกล้เข้ามา
ล็อคปิดเดอะไฮฟ์ เตรียมระบบป้องกัน
และเตือนฝ่ายปฏิบัติการในแรคคูนซิตี้
"ยินดีต้อนรับสู่แรคคูนซิตี้ จำกัดความเร็ว พีโอพี 654765 สนง.

ต้อนรับกลับบ้าน
แอนตี้ไวรัสแพร่ทางอากาศ
สี่สิบแปดชั่วโมง...

- ปล่อยเขา ปล่อยเขาเดี๋ยวนี้

- ฉันบอกแกแล้ว ด็อค

- ฉันบอกแล้วแกคิดผิด

เราควรจะฆ่ามันซะตอนที่มีโอกาส
วางเถอะขอร้อง ก่อนเขาจะยิงเราทั้งคู่ดับ
มีอะไรในนี้?
- อะดรีนาลีนเพียวๆ อยากให้เธอฟื้น

จะมีบางอย่างมา ทางเดียวกับที่เธอมา ใหญ่มาก
ปล่อยเขา!

อลิซ?
อัมเบรลล่าจับฉันไว้ที่อาร์เคเดีย
เรามุ่งหน้ามาที่เดอะไฮฟ์
หลุดมาได้ ฆ่านักบิน เครื่องตกที่นี่
ด็อคกับคนอื่นๆ ช่วยฉันมา
- ติดหนี้ชีวิตพวกเขา

โน่น ทางตะวันออก มันตรงดิ่งมาหาเรา
เธอรู้มั้ยมันคืออะไร
- อัมเบรลล่า ดร.ไอแซ็คส์

ฉันก็คิดแบบนั้น
เขามีกองทัพซอมบี้ตามมาด้วย ไม่กี่ชั่วโมงจะมาถึงนี่
- ทำยังไงดี?

มันเป็นคนแปลกหน้า อย่าไว้ใจมัน
- ฟังฉันนะ แคลร์

- วางปืนลง

- คริสเตียน

ดูฉันนี่
แกคิดว่าแกเป็นหัวหน้า ก็ไม่ใช่ว่าแกเป็นจริงๆ
แกฟังฉันนะ ด็อค แล้วแกจะเสียใจ
แกทุกคน
ฉันต้องไปที่เดอะไฮฟ์
คุณต้องพาคนพวกนี้ไปจากที่นี่
เรามีทั้งเด็ก คนเจ็บ และคนแก่ มีโอกาสรอดแค่ไหนกลางถนนโล่ง
- มากกว่าอยู่ที่นี่ล่ะ

ปลอดภัยจากซอมบี้ แต่ไอแซ็คส์มีรถกันกระสุน
เครื่องยิงจรวด อาวุธหนักๆทั้งนั้น
มันจะถล่มที่นี่แหลกเป็นจุณ
- ด็อค

เธอโดนอะไรเหรอ
เธอโดนท่อนอกตึกฟาดเต็มรัก
มันเป็นกับดักที่จะใช้กับซอมบี้
- นี่อะไร

- จะทำให้เธอฟื้นตัวไว

ได้รึยัง?
ด็อค เราต้องไปจากที่นี่
ทุกคนกลัว คริสเตียนก็เอาแต่อาละวาด
นายต้องบอกทุกคนว่าเกิดอะไรขึ้น
โอเค
ผมต้องไปแล้ว
เฮ้ เพื่อนคุณไม่เป็นไรหรอก
ขอบคุณ
- คือว่าเขากับฉัน...

มีอะไรในเดอะไฮฟ์
อัมเบรลล่าคิดค้นยารักษา
แอนตี้ไวรัสที่แพร่ทางอากาศ
มันจะทำลายทุกอย่าง ที่ติดเชื้อทีไวรัสเมื่อสัมผัส
- ใครบอกเธอเนี่ย

แล้วเธอก็เชื่อมัน
- ถ้าเราจบเรื่องนี้ได้ล่ะ

มันทำให้เธอติดเชื้อทีไวรัส
เธอปล่อยแอนตี้ไวรัส มันก็จะฆ่าเธอด้วยนะ
- ก็ต้องแลกกันไป

เธอรู้ว่าฉันพูดถูก
เอาล่ะ
เราหยุดไอแซ็คส์ที่นี่ เราช่วยคนพวกนี้
แล้วเราค่อยไปด้วยกัน
เวลามีไม่มาก
ไปลุยมันเลย
เธอมีอะไรใช้ป้องกันอีก
ปืนมีไม่มาก แต่เรามีน้ำมันตุนอยู่เยอะ
นี่ เธอต้องใช้อาวุธ
- เราจะให้ปืนเธอเหรอ

นายอยากลดการ์ดไม่ระวังก็ตามใจ แต่ฉันไม่เอาด้วย
ตอนขี่รถเข้ามา มีคนคอยดูฉันอยู่
เขาควรตะโกนบอก หรือยิงเตือนว่ามีกับดัก แต่ก็ไม่ทำ
เธอจะพูดอะไร?
ระวังตัวล่ะ
ดร.ไอแซ็คส์
ดูเหมือนคุณปล่อยมันรอดนิ้วมือไป
- พร้อมกับมือคุณ

- มันอยู่ไหน

สายรายงานมาว่ามันเตรียมจะต่อสู้
ดี ฉันจะไปถึงในหนึ่งชั่วโมง
"พระเจ้าตรัสว่า การแก้แค้นเป็นของเรา"
นั่นแหละ เข็นมาอีก!
- เราต้องใช้ถังน้ำมันทั้งหมด ไปทางโน้น

- มาช่วยทางนี้

- แคลร์บอกว่าเธอสร้างนี่

นี่เคยใช้เช็ดกระจกนอกตึก
ฉันเอามาปรับเปลี่ยนนิดหน่อย
- เธอเรียนมาจากไหน

ฉันโคตรเกลียด ใครจะไปคิด
ฉันได้วิชามาจากที่นั่นแหละ
ดี เพราะฉันมีอะไร ให้เธอปรับเปลี่ยนหน่อย
จัดเตรียมอาวุธ กระสุนแรงระเบิดสูง
อย่าให้ใครรอดไปได้
มันมาแล้ว
พวกมันมาแล้ว!
ปิดประตูรั้ว!
พระเจ้า
กองทัพชัดๆ
- แล้วเราจะทำยังไง

แล้วเราจะทำยังไง
ฆ่ามันไม่ให้เหลือแม้แต่ตัวเดียว
เตรียมอาวุธพร้อมยิง!
เตรียมพร้อม
- จุดไฟ!

- ยิง!

- นังตัวแสบ

- ปิดฝาครอบ

ปล่อยเหยื่อล่อ
มีคนรอดชีวิต
- เปิดประตู

ยิงได้เลย
กันมันออกจากเธอ
จุดที่สอง
- ยิงมัน!

แคลร์ ด็อค ออกจากที่นั่น ดึงเธอมา
เร็วสิ
เดี๋ยว
เธอใกล้ถึงแล้ว
ยิง
ไอ้เลว
ปิดประตูเดี๋ยวนี้
แคลร์ มันเข้าประตูแล้ว
แคลร์!
ยิง!
- เรเซอร์ เอา!

ผลักออกไป!
หลบ!
ถอยออกจากประตู กลับมาที่ด่านสกัด
ดูท่ามันจะหมดมุกแล้ว
เล็งที่ดาดฟ้า
ทุกคนหมอบลง!
หมอบ!
- อลิซ เราอยู่ที่ด่านแล้ว

ด็อค!
- อลิซ เราเอาไม่อยู่แล้ว

ทัพเสริม
เอามัน!
ตั้งปืนทุกกระบอกเตรียมรับขวัญ
ยิงสิ
มันอยู่ไหนแล้ว
มันไปทางไหน
หามันให้เจอ
ปิดท่อสิวะ!
อย่ายิง
แกไว แต่ดันไม่มีสมอง
- อย่ายิงผมเลย

ทางนั้น
ประหยัดกระสุนไว้
ที่นี่ซอมบี้เยอะมากฆ่าไม่หมด
ฉันจัดการเอง
อย่า
ไปได้
ไปเลย
วิ่งไปนะลูก
- นี่พวก

มีอะไรบางอย่างที่นี่ รีบมาดู
กองทัพซอมบี้อีกสองกองทัพ กำลังตรงมาหาเรา
นั่น ที่ขอบฟ้าลิบๆ
และทัพที่สองอยู่ทางนั้น
เราไม่มีน้ำมัน ป้องกันตัวไม่ได้
ฉันต้องไปให้ถึงเดอะไฮฟ์ โอกาสเดียวของเรา
- งั้นฉันจะไปด้วย

- ฉันด้วย

ฉันมองเธอผิดไปนะ เอาเถอะ
เรารู้ว่าเธอจะไปไหน ลงไปฐานใต้ดิน
เราอยากไปด้วย
ได้โปรด
หยิบอาวุธไปด้วย นายต้องได้ใช้แน่
- ตรงนั้น

ส่วนหนึ่งของเดอะไฮฟ์ที่ถูกแรงระเบิด นั่นล่ะทางเข้า
- ไปเร็ว!

"โปรเจ็กต์ อลิซ"
"อัมเบรลล่า ไฮฟ์"
"คำสั่งไฮฟ์"
"เวสเกอร์"
เปิดระบบป้องกันภัยเดี๋ยวนี้
ไฮฟ์ซีเคียวริตี้ ทำงานด้วยการควบคุมอัตโนมัติ
ไม่ ยกเลิกระบบอัตโนมัติ
ฉันจะคุมคำสั่งทุกอย่างเอง
ซีเคียวริตี้จะมีประสิทธิภาพกว่า ถ้าให้ฉันควบคุมคำสั่ง
จริงเหรอ
ฉันจำได้ว่าคราวที่แล้วที่มันบุกเข้ามา มันรอดไปนะ
ฉันไม่ต้องการความผิดพลาดซ้ำสอง
ตามคำสั่งค่ะ ระบบป้องกันไฮฟ์อยู่ในมือคุณแล้ว
ปล่อยตัวเซอร์เบอรัส
เซอร์เบอรัส ออกตัว
เธอเคยมีใครมั้ย ก่อนมีเรื่องนี้
สามี?

ฉันจำไม่ได้
- จะเป็นไปได้ไง

จำอะไรก่อนหน้านั้นไม่ได้
บางครั้งฉันรู้สึกว่า นี่แหละชีวิตฉัน ต้องวิ่ง...
ต้องฆ่า
- มีอะไร

แน่ใจเหรอ
เรื่องถนัดของฉันล่ะ
วิ่ง
วิ่งเร็ว!
เร็วเข้า!
ทุกคนโอเคมั้ย
ทางนี้
มันอยู่ข้างหลังเรา
ทำไมมันหยุด
- มันอาจจะกลัว

สิ่งที่อยู่ในนั้น
"ทางแคบ

ปิดไฮฟ์ซะ
"เริ่มปิดประตู"
ไปกัน
อลิซ!
- เธอโอเคนะ?

- กระสุนฉันมีครึ่งเดียว

- ฉันเหลือนัดเดียว

ไม่มีปืน ไม่มีกระสุน
เราจะฝ่าด่านใต้นี้ไปยังไง
อลิซ ไฟมันเป็นอะไร
ไฮฟ์ตรงส่วนนี้เสียหาย
- กระแสไฟขัดข้อง

เฮ้ ดู
เธอถามว่าทำไมฉันทรยศอัมเบรลล่า และฉันสัญญาจะให้คำตอบ
หลังจากทีไวรัสถูกปลดปล่อย
แฟ้มลับถูกอัพโหลดเข้าฐานข้อมูลของฉัน
มันคือคลิปการประชุมผู้บริหารระดับสูง ของอัมเบรลล่า
เมื่อ 17 เดือนก่อนที่จะมีไวรัสแพร่ระบาด
เรามาที่นี่วันนี้...
ไม่แค่พูดคุยเกี่ยวกับอนาคตของบริษัท
แต่จะพูดถึงชะตากรรม
เรามาเพื่อพูดถึงจุดจบของโลก
เราอยู่ในเวลาที่โลกใกล้ถึงกัลปาวสาน
โรคร้ายที่เราไม่มียารักษา
หลายประเทศ เรียกร้องการทำลายล้างของเรา
อำนาจนิวเคลียร์ซึ่งเราไม่สามารถควบคุม
ต่อให้เราฝ่าฟันอันตรายเหล่านี้ไปได้
เราจะพบสิ่งอื่น ภัยคุกคามที่หนักหนายิ่งกว่า
ภาวะโลกร้อนจะละลายน้ำแข็งขั้วโลก ภายใน 80 ปี
เกิดน้ำท่วมพื้นที่อยู่อาศัย 90% บนโลกนี้
ประชากรที่เพิ่มขึ้นเกินควบคุม จะกินอาหารหมดภายใน 50 ปี
นำไปสู่ความอดอยากและสงคราม
นี่ไม่ใช่การคาดเดา นี่คือข้อเท็จจริง
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง โลกของเราจะมาถึงจุดจบ
คำถามก็คือ เราจะจบไปกับมันมั้ย
คุณจะเสนออะไร
ผมเสนอให้เราจบโลกซะ...
ตามเงื่อนไขของเรา
วันโลกแตกที่เราสร้างขึ้น
แผนล้างจำนวนประชากรในโลก
คงเหลือสิ่งปลูกสร้างและทรัพยากรให้อยู่ดี
เคยถูกทำมาแล้วครั้งหนึ่ง...
"พระคัมภีร์"
สำเร็จอย่างงดงาม
คนที่ถูกเลือกจะอยู่เหนือวงพายุ
ไม่ใช่ในเรือเหมือนในพระคัมภีร์ แต่ปลอดภัย
อยู่ใต้ดิน
เมื่อทุกอย่างจบ เราจะกลับขึ้นมาในโลกที่สะอาด
โลกที่เราจะสร้างภาพลักษณ์ใหม่ขึ้นมา
แล้วคุณตั้งใจจะทำด้วยวิธีไหน
วิธีการหลุดพ้นนี้อยู่ในมือเราเรียบร้อย
ผมขอมอบให้คุณ...
ทีไวรัส
พวกเขาจงใจปล่อยไวรัส
เมื่อคลิปนี้ถูกอัพโหลดสู่ฐานข้อมูลฉัน
มันสร้างความขัดแย้งกับโปรแกรมของฉัน
ฉันถูกสร้างขึ้นเพื่อรับใช้ อัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น
แต่ก็ถูกโปรแกรมให้เชิดชูคุณค่าชีวิตมนุษย์
ด็อกเตอร์ไอแซ็คส์ตั้งใจแพร่เชื้อไวรัส
เขาฆ่าประชากรไปมากกว่าเจ็ดพันล้านคน
โปรแกรมของฉัน จะไม่อนุญาตให้ฉันทำร้าย...
พนักงานของอัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น
ฉันไม่มีอำนาจจะหยุด ดร.ไอแซ็คส์ แต่เธอทำได้
ในอีก 37 นาที การต่อสู้สุดท้ายของมนุษย์จะล้มเหลว
จะไม่มีใครเหลือรอด
ที่สำคัญยิ่งเธอต้องปล่อยแอนตี้ไวรัส ก่อนสิ่งนี้จะเกิดขึ้น
ไม่งั้นอัมเบรลล่าจะชนะ
เรื่องสุดท้าย มีหูฟังวางอยู่ตรงหน้าเธอ
ใส่มันซะ
ฉันไม่สามารถกระทำการใดทำร้าย พนักงานของอัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น
แต่ฉันบอกเธอได้ว่า อัมเบรลล่ามีสายลับอยู่ในแรคคูนซิตี้
เป็นไปได้อย่างสูงว่าคนๆ นี้อยู่ที่นี่กับเธอ
เวลาเหลือน้อยแล้ว อลิซ
เธอต้องรีบจัดการ
"โปรเจ็กต์ อลิซ"
ยินดีที่พบ ดร.ไอแซ็คส์
ไม่คิดว่าจะมีใคร รอดชีวิตหลังการจู่โจมสุดท้าย
- ขอน้ำ

เอาน้ำมาให้ ดร.ไอแซ็คส์ดื่ม และย้อนกลับไปแรคคูนซิตี้
- มันไม่ได้ไปที่นั่น

มันไปที่ฐานใต้ดิน เราต้องตามมันไป
- ผมได้รับคำสั่งมา

ผมได้รับคำสั่งเฉียบ...
ขอบใจ
- นี่คือที่ไหน

มาเร็ว
ไม่ จริงเหรอ
ปลอดภัย
เร็วเข้า ไฟฟ้าจะกลับมาติดแล้ว
- แคลร์!

เเคลร์
- มาเร็ว

บ้าเอ๊ย
โอเค
- โอเคนะ

มีคนดูเราอยู่
สลับขั้วแรงดูดใบพัด
ใบมีดจะหมุนกลับไปอีกทาง
รีบหนีกันเร็ว ใบมีดจะดูดเรากลับเข้าไป
มาเร็ว
มาเร็ว
ไม่!
ไปทางนี้
โอ้ เราต้องรีบ
เดี๋ยว!
ไปกัน
เรเซอร์?
ไหวรึเปล่า
ไหว
ไปกัน
เฮ้
เฮ้
- มันคือตัวอะไร

- เธอเห็นแคลร์มั้ย

- เรเซอร์ล่ะ?

มาเถอะ
เราต้องรีบไป
ถ้าเป้าหมายมาด้วยความเร็วระดับนี้
เธอจะมาถึงที่นี่ภายใน 7 นาที
ปลุกพวกมัน
ฉันขอแนะนำว่าการตอบโต้นี้ ควรใช้กับเหตุฉุกเฉินร้ายแรง
ปลุกเดี๋ยวนี้
"คำเตือน

"อันตราย

"ระบบล้มเหลว"
มีอะไรเหรอ
เราต้องไปจากที่นี่
เอาไป เติมพลังกันหน่อย
- เวลาใกล้หมดแล้ว

- ชั้นสุดท้ายของไฮฟ์อยู่ใต้นี้

อย่างงี้
- พวกนี้คืออะไร

มีเป็นพันๆ เลย
ผู้บริหารระดับสูงของอัมเบรลล่า
รอวันหายนะโลกในที่ปลอดภัย
เรือโนอาห์ของคนรวยเงิน รวยอำนาจ
เธอจะทำอะไร
มาช่วยกันสิ
จบแล้วเหรอ
- กระบวนการล้างโลกเสร็จแล้วเหรอ

- แล้วปลุกฉันทำไม

- ผมพยายาม...

ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เราถูกทรยศ
ถูกต้อง!
มาทางนี้!
มาสิ นั่นแหละ
ตามฉันมา
เข้าไป
เมล็ดพันธุ์เลวกลับมา
หรือจะเป็นลูกสาวแอบหนีเที่ยว
อย่ายืนเฉยสิ เข้ามาเลย
ที่สำคัญเธอเหลือ 9 นาทีที่จะช่วยโลก
นายเป็นตัวจริงเหรอ
อันดับแรก ฉันขอสั่งให้เธอวางอาวุธลงกับพื้น
- ทำไมฉันจะต้องเชื่อนาย

แอนตี้ไวรัส ยาแก้ปัญหาทั้งหมดนี้
มันมีอยู่ขวดเดียว
เราอยู่ลึกใต้ดินครึ่งไมล์ในอาคารปิด
ฉันทำตกแตก แอนตี้ไวรัสก็ไม่ฟุ้งไปไหน
ความฝันเหี่ยวแห้งของเธอจะตายคาที่ ไม่ต้องรอเวลาต่อจากนี้
เด็กดี
- นายยังถือปืน

แคลร์จะผิดหวังมากนะ
อีกไม่กี่นาทีแคลร์จะตาย พร้อมกับทุกคนที่เธอรู้จัก
พูดดีจัง
โทษที ที่รัก
ออกมาห่างจากอาวุธและระเบิดด้วย
ไปสิ
เธอตั้งระเบิดในห้องแช่ไครโอ
- ผมจะไปปลดออก

อย่าคิดเยอะ
เธอทำไม่ได้หรอก ไม่ว่าเหล็กแทงน้ำแข็ง
ขวดเหล้า หรือปากกาหมึกซึม
"ซอฟต์แวร์พยากรณ์การต่อสู้"
"ขวดเหล้า ปากกาหมึกซึม เหล็กแทงน้ำแข็ง"
"ขวดเหล้า 31%"
"ปากกาหมึกซึม 19%"
"เป้าหมายหมดฤทธิ์"
และเพื่อตอบคำถามของเธอ ใช่
นอกจากการอัพเกรดเทคโนโลยี
ฉันคือดร.อเล็กซานเดอร์ โรแลนด์ ไอแซ็คส์ ตัวจริง
คนที่ฉันเจอข้างนอกก็คิดว่าเขาเป็นตัวจริง
เขาก็ต้องคิดงั้น ถูกออกแบบมาอย่างนั้น
เขาจะพยายามมากขึ้น สู้ขาดใจ สู้จนตัวตาย
ตราบใดที่เขาคิดว่าเขามีชีวิตจริง
ที่สำคัญใครจะอยากเป็น ของเลียนแบบสั่วๆ แค่ของก็อปปี้ล่ะ?
เธอเองก็เหมือนกัน
- ไม่

เธอคิดว่าเธอเป็นคนจริงเหรอ
สะใจดีแฮะ
ไม่ ฉันว่าคนนั้นต่างหาก ที่ควรได้รับเกียรติอันนั้น
อลิเซีย มาร์คัส
ลูกสาวหุ้นส่วนฉัน เจมส์ ผู้ร่วมเป็นเจ้าของอัมเบรลล่า คอร์ปอเรชั่น
และเป็นหนามยอกอกฉันมาตลอด ซึ่งฉันจะบ่งออกซะตอนนี้
เวลาเหลือน้อยแล้ว อลิซ
เธอต้องรีบฆ่าเขาซะ
ดีใจที่เจอเธอเช่นกัน อลิเซีย
มาร์คัสคิดค้นทีไวรัสเพื่อช่วยเธอ แต่ผลของมันไม่อยู่ยาว
ฉันอุตส่าห์รอหลายปีให้เธอตายเอง
ฉันไม่...
- ฉันไม่ใช่ร่างโคลน

เธอต้องสงสัยสิ ทำไมเธอจำวัยเด็กตัวเองไม่ได้
พ่อของเธอ แม่ของเธอ
- สูญเสียความจำ

เธอไม่มีความจำ เพราะว่าเธอไม่เคยมีชีวิต
ไม่มีอะไรก่อนเหตุการณ์ที่คฤหาสน์ ตอนที่เราสร้างเธอเมื่อสิบปีที่แล้ว
- ฉันรู้ว่าฉันเป็นใคร

เธอเป็นแค่หุ่นกระบอก ที่สายชักถูกตัด
จากนั้นเธอก็ล่องลอยไปชั่วคราว คิดว่าตัวเองเป็นคน
แต่ว่าไม่ใช่ เธอเป็นแค่ของก็อปเกรดเอ
สำเนาเเฟกซ์
สำเนาที่ก่อปัญหาซะด้วยสิ
แกโกหกฉัน
เขาไม่ได้โกหก
เธอถูกสร้างขึ้นด้วยรูปของเค้า เหมือนฉันไง
รูปลักษณ์และเสียงฉัน สร้างจากเทปวัยเด็กของอลิเซีย มาร์คัส
ซึ่งพ่อเธอเป็นคนบันทึก
โครงสร้างพันธุกรรมของเธอ มาจากดีเอ็นเอของเค้า
เพื่อเลี่ยงโรคโปรจีเรีย ความชราก่อนวัยที่ทำให้เธอป่วย
ฉันคือวัยเด็กของเค้า เธอคือวัยสาวที่เค้าควรจะเป็น
ไม่
เธอเหนือกว่าที่ฉันจะเป็นได้มากมายนัก
ฉันทำให้เกิดเรื่องนี้
ฉันอ่อนแอ
เธอจะเป็นแบบฉันไม่ได้
เวลาใกล้จะหมดแล้ว อลิซ
ซาบซึ้งถึงทรวง
ผู้หญิงตัวแสบสามวัย มารวมกันด้วยความเกลียดชัง
นั่นไม่ได้ช่วยอะไร ฉันก้าวล้ำกว่าพวกเธอไปทุกด้าน
เธอเปลี่ยนอะไรไม่ได้ ช่วยใครไม่ได้
โลกจะต้องถูกชำระล้าง อัมเบรลล่าจะมีชัยชนะ
ความแตกต่างเดียวคือ ฉันไม่ต้องฟังเธอโอดครวญศีลธรรมอีก
เมื่อเธออัพโหลดไฟล์สู่ฐานข้อมูล ของเร้ดควีน
นั่นคือเธอทำผิดต่อบริษัท
เมื่อคณะกรรมการตื่นขึ้น เธอจะถูกไล่ออก
และฉันจะควบคุมอำนาจทั้งหมด
ฉันเป็นเจ้าของบริษัทนี้ 50%
แล้วเธอจะทำอะไรกับมัน?
นายเป็นเจ้าของร่วมในบริษัทนี้
แต่เวสเกอร์ยังเป็นพนักงาน
ผมไม่รับคำสั่งจากคุณ ผมเป็นลูกสมุนเขา
ฉันรู้
อัลเบิร์ต เวสเกอร์
นายถูกไล่ออก
"พนักงานอัมเบรลล่า

เธอรู้ได้ไงว่าเป็นฉัน
นายยังไม่ตาย
เฮ้ ได้โปรด ฉันไม่มีทางเลือก
- พวกเขาบังคับฉัน

แคลร์ นี่ฉันนะ
โทษที
- ได้โปรด

อย่า อย่า อย่า
ถ้านายกดไกระเบิดไว้
ความฝันของอัมเบรลล่าจะไม่ตาย
ฉันน่าจะฆ่าแกที่วอชิงตัน
เออ
ถ้าเขาหลบเธอได้อีกไม่กี่นาที
ที่มั่นสุดท้ายของมนุษย์จะไม่เหลือ
เราต้องหาทางลัดและใกล้ที่สุด ขึ้นไปบนพื้นดิน
จัดไว้ให้แล้ว
ถ้าเธอปล่อยแอนตี้ไวรัส
มันจะฆ่าสิ่งมีชีวิตทุกชนิดที่ติดเชื้อทีไวรัส
เธอรู้ความหมายนี้ใช่มั้ย
- ต่อตัวเธอ?

อลิซ เธอทำไม่ได้
- ฉันไม่มีทางเลือก

- เธอรู้ว่าไม่มี

เธอต้องรีบไป
"ลิงก์ประสาท

"ดาวน์โหลด"
ช่วยฉันด้วย
แกไม่ต้องให้ใครช่วยหรอก เวสเกอร์
เเกตายเเน่
ทำใจซะเถอะ
นี่คือ ดร.อเล็กซานเดอร์ โรแลนด์ ไอแซ็คส์
ยืนยันสแกนดีเอ็นเอ และเปรียบเทียบคลื่นเสียง
ยืนยันตัวตนถูกต้อง
ยืนยันยกเลิกซิเคียวริตี้ 4

ยืนยันการยกเลิก
เธอเข้าออฟไลน์ และมอบฟังก์ชั่นทั้งหมดให้ฉันควบคุม
ตามคำสั่ง กำลังปิดระบบเดี๋ยวนี้
"กำลังปิดระบบ"
ดร.ไอแซ็คส์
คุณกับผู้บริหารระดับสูงทั้งหมด
ทำไม
แกทุกคนจะต้องตายอยู่ใต้นี้
เด็กหญิงผมแดงช่วยเธอไม่ได้แล้ว
แกหนีไปไหนไม่ได้แล้ว
ฉันก็ไม่เคยหนี
"ซอฟแวร์พยากรณ์การต่อสู้" "เอ็มพี 5 ปืนอัตโนมัติ"
"กระสุน 9 มม." "ประเมินความเสี่ยง 73%"
"แคลร์ เรดฟิลด์" "โปรเจ็กต์ อลิซ"
"ระบบอาวุธ

"ระบบอาวุธ

แกทำได้แค่นี้เหรอ
เพราะถ้าใช่ ฉันก็ต้องฆ่าแกล่ะ
"ระบบอาวุธ

เราเล่นเกมกันมานานมาก เธอกับฉัน
ตอนนี้มันจบแล้ว
ใช่
ใช่ มันจบแล้ว
ฉันสร้างแกมา
ใช่
พลาดครั้งใหญ่
เเคลร์
ไป ตอนนี้ยังมีเวลา
ไป ฉันจะตามหลังไป
"ระบบพยุงชีพ:

"กำลังรีบูท"
เวลาแกหมดแล้ว
อลิซ!
ฉันพาพวกเขามา ฉันพามาหาแก
แกเป็นอะไรกันแน่
ฉันคือแกไง ไอ้หน้าโง่
ไม่
ไม่
ไม่ เป็นไปไม่ได้
ฉันเป็นตัวจริง
ไม่
โกหก แกคือสิ่งเลวทราม
ร่างโคลน
สกปรก
โสโครก!
"ระบบล้มเหลว"
"พยุงชีพ 0%"
ฉันนี่แหละตัวจริง ไม่ใช่มัน
เธอทำได้แล้ว อลิซ
อลิซ
เธอทำได้แล้ว
ทำไมฉันยังมีชีวิตอยู่
ฉันไม่รู้
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อไอแซ็คส์ตาย ฉันสามารถกลับมาออนไลน์
และหยุดการจู่โจมที่มั่นสุดท้ายของมนุษย์
- เธอช่วยพวกเขา

แอนตี้ไวรัส เพียงแค่ทำลายทีไวรัสในร่างกายเธอ
ไม่ทำร้ายเซลล์ปกติที่แข็งแรง ตอนนี้เธอปลอดเชื้อแล้ว
ฉันคิดว่าฉันต้องตาย เธอกับอลิเซีย เธอโกหกฉัน
เราต้องรู้ว่าเธอเต็มใจเสียสละมั้ย
มอบชีวิตตัวเองเพื่อผู้อื่น
นี่คือสิ่งที่ไม่มีใครในอัมเบรลล่าจะยอมทำ
อลิเซีย มาร์คัสคิดถูกเกี่ยวกับเธอ
เธอดีกว่าคนพวกนั้นทุกคน
ฉันเป็นพวกเขานั่นแหละ ฉันถูกสร้าง โดยอัมเบรลล่า เป็นแค่เครื่องมือ
ไม่ เธอกลายเป็นบางสิ่ง ที่เหนือกว่าที่พวกเขาคาดคิด
โคลนนิ่งที่กลายเป็นมนุษย์ มากกว่าที่จะเป็นได้
และมีอีกอย่างที่เธอต้องทำ
หมายความว่าไง
ก่อนตาย อลิเซียดาวน์โหลดความจำของตัวเอง
ให้เธอ
วัยเด็กที่เธอไม่เคยมี
รวมเข้ากับวัยผู้ใหญ่ที่เธอไม่สามารถเป็น
เมื่อทีไวรัสแพร่กระจายทั่วโลก
มันไปด้วยความเร็วของโลกสมัยใหม่
ถูกส่งไปด้วยเครื่องบินเจ็ททั่วโลก
แอนตี้ไวรัสแพร่ทางอากาศ ปลิวไปกับแรงลม
มันอาจใช้เวลาหลายปี กว่าจะเข้าถึงทุกมุมของโลก
ก่อนถึงเวลานั้น งานของฉันยังไม่จบ
ฉันชื่อว่าอลิซ
Thai Subtitle Modified From Master By NongZEZA~@CtHts
แกทุกคนจะต้องตายอยู่ใต้นี้
Ocr by Salsa Santana April 21, 2017