# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

วิซาร์ดริง บรรจุพลังวิเศษเอาไว้
ในอนาคตจะมีผู้ที่ใช้พลังจากแหวนในมือของเค้า
เพื่อล้างความสิ้นหวังไปสิ้น
Maji ka maji de magic da show time
maru de tsuki to taiyou kasanaru toki no shougeki
dare datte kiseki wo shinjitemitai
kitto hitsuyou fukaketsu no energy kokoro da ne
yume to yosou ii imi de uragitte kureru mono
3 2 1 showtime
magic time trick janai
mahou hero hanpa janee ze
kioku no roots mogurikonde
kibou wo tsukuidasou
Show time!
life is showtime tobikkiri no
unmei no life mucha shitemo
kinou kyou ashita mirai
subete no namida wo
Show Time!
houseki ni kaeteyaru ze
maji ka maji de magic da show time
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Sub Thai By VaxTsu
โรงเรียนสอนศิลปะ โซวบิ
ตอนที่ 4 นักเปียโนและตุ้กตา
ตอนที่ 5 การแข่งขันรอบสุดท้าย
ตอนที่ 5 การแข่งขันรอบสุดท้าย
.
วิซาร์ดได้ช่วยทั้ง รินโกะ และ จุนเปย์ จากเงื้อมือของพวกแฟนท่อม
ซึ่งตอนนี้พวกเค้าทั้งคู่ได้กลายมาเป็นพรรคพวกร่วมต่อสู่กับวิซาร์ดแล้ว
เย็นไว้ เย็นไว้
นี่ โคโยมิ
วันนี้เราไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้นะ
ไม่เอาน่า มาจัดการซะ
พลีส,พลีส
อรุณสวัสดิ...

ไง อรุณสวัสดิ
ทำไมวันนี้มาเร็วจังล่ะ
อ่อ พอดีชั้นอยู่ไกล้ๆน่ะ
อา
แล้ว เอ่อ เมื่อกี้มันอะไรน่ะ
ฮะ
เอานี่ๆ
น่ากินนี่หน่า
อรุณสวัสดิ
ว่าไง
ผมซื้อนี่มาฝากทุกคนด้วยครับ
ไนซ์ ไทม์มิ่ง
ให้คุณด้วยนะ คุณวาจิม่า
-ขอบคุณนะ/มา มากินกัน
ขอโทษนะ
คุณก็กินได้นะ คุณโคโยมิ
ชั้นไม่หิว
ตื่นได้แล้ว แคทซิทฮี
อา ไม่เอาน่า แปปนึง
ตื่นเดี่ยวนี้นะโว้ย
โว้ว,โว้ว,โว้ว,โว้ว,โว้ว
จะทำงี้ทำไมเนี้ย
ไม่มีเวลาให้แมวนอนแล้วล่ะ
ไปทำให้เกทสิ้นหวัง แล้วสร้างแฟนท่อมตัวใหม่ซะ
โธ่ ไม่เอาน่า ชั้นยังไม่ไหวหรอก
อะไรน่ะ
ทำให้เกทสิ้นหวังน่ะยากจะตาย โธ่
ไปฆ่ามันเลยยังจะง่ายซะกว่าอีก ใช่ไม่ละ?
ใช่เลย นั้นคือสิ่งที่ชั้นคิดเลย
แต่เออ ช่างเหอะ ชั้นรู้ว่าข้อตกลงคืออะไร
คำสั่งของชั้นตือประสงค์ของ ท่านไวส์แมน
แล้วถ้าแกมีปัญหาละก็
ไปเลย ไปทำเดี่ยวนี้เลย นายท่านเมดูซ่า
ไม่ต้องทำให้ข้ากลัวขนาดนี้ก็ได้นิหน่า
ชายคนนี้คือเกท
อะไรผิดล่ะ ทากากิคุง?
มันผิดทั้งหมดนั้นแหละ
จริงเหรอ สำหรับชั้นมันไม่ได้แย่ขนาดนั้นนะ
ผมคือ ทากากิ เอซาคุนะ!
คุณคิดว่าผู้ชมจะชอบที่ผมเล่นไอ้ดนตรีแบบเนี้ยนะเหรอ?

ไม่มีใครเข้าใจหรอก
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการแข่งวันพรุ่งนี้
อ่อ เป็นอย่างนี้เอง
ดูเหมือนการทำลายความหวังของแกจะเป็นเรื่องง่ายซะแล้ว
ปิศาจเหรอ?
นี่นายกินโดนัทหมดนี่ได้ไงเนี้ย?
ก็มันต้องพลังงานไปใช้เป็นพลังเวทย์นิ
พลังเวทย์?

เฮ้
นายกินเร็วมันก็ติดคอนะสิ
ดื่มนี่ครับ
ผ้า!

นี่มันผ้าขี้ริ้ว
จิงดิครับ?
แฟนธ่อมล่ะ
ผ้าขี้ริ้ว?
แฟนธ่อมเหรอ?
โว้ว ขอผมดูหน่อยดิ
ฮารุโตะ!
วันนี้...

ไม่เป็นไรหรอกน่า ชั้นเติมพลังแล้วล่ะ
ชั้นจะไปกับนาย
ผมไปด้วย ผมอยาก...

เจ็บอ่า
ผมขอโทษ ผมไม่ได้ตั้ง...
ทำไมแฟนธ่อมต้องโพล่มาตอนนี้ด้วยน้า
อ่า
มานี่ มานี่
ว้า..
อะไรๆ ไอ้นกนี่อะไรเนี้ย
หลบไปเลยไอ้ตัวเล็กนี่
นี่ เดี๋ยวสิ
ข้าอยากเห็นแกพยายามเล่นเปียโนอีก หลังจากข้าตัดมือแกไปแล้ว
นั้นมันขั้นหนักเลยนะ ใช่ป่าว
โอ้
ขึ้นมา!

เดี๋ยวเซ่
แกหนีไม่รอดหรอกน่า
ไม่เจ๋งเลย ไอ้หนู ออกมา!
โอ้ว แกเป็นใครกันวะมายุ่งอะไร
นี่ไง
ไอ้คนที่มากับเวทย์มนต์?

จอมเวทย์เหรอ?
ชั้นดูแล เกท เอง
เร่งเร็ว
บ้าเอ้ย จะปล่ยให้ข้าจัดการแล้วกลับบ้านก็ไม่ได้
ตลกดีนี่หว่า ชั้นก็คิดเหมือแกเลย
ไดรเวอร์ออน พลีส
แปลงร่าง
ชาบาดูบี ทัช ทู เฮนชิน
เฟรม,พลีส
ฮิ,ฮิ,ฮิ,ฮิ,ฮิ
คอนเน็ค,พลีส
เอาล่ะ โชว์ไหม์
ดูนี่นะ ดูฉากฆ่ากัน
โธ่เอ้ย มีแค่นี้เนี้ยนะ
ข้ายังไม่ได้เริ่มเลย
มันเร็วมาก
งั้นปล่อยไปตามน้ำเถอะ
วอเทอร์,พลีส
ซุย,ซุย,ซุย,ซุย
หา นี่แกคิดว่าไอ้ชุดสีแปร่งๆนั้นจะทำให้ข้ากลัวเหรอ
ลิคควิด,พลีส
หา
นี่มันอะไรกันเนี้ย
ยังไงล่ะ ไอ้แมวเหมียว
ยอมแล้วๆ
เดี๋ยวสิ
รีบให้มันจบๆไปดีกว่าน่า
ข้าไม่ได้มีดีแค่เร็วหรอกนะโว้ย
ยอมแล้ว ไอ้หนุ่ม ไปหล่ะ
อา หนีไปจนได้
แต่ว่า คุณฮารุโตะยังสุดยอดเหมือนเดิม
แต่ฮารุโตะไม่ได้คิดอย่างั้นตลอดเวลาหรอกนะ
อ๋อ เพราะมีรินโกะจังคอยช่วยอยู่ด้วยนี่นะ
อา ขอโทษครับ
สรุปว่า นายบอกว่าชั้นคืออะไรสักอย่างที่เรียกว่า เกท และไอ้แฟนท่อมนั่นจ้องจะเล่นงานชั้นใช่ไม่
ใช่เลย
ไร้สาระ
นี่ชั้นมีแข่งพรุ่งนี้แท้ๆนะ
นี่นายเห็นการแข่งสำคัญกว่าชีวิตตัวเองงั้นเหรอ
การเล่นเปียโนมันคือทั้งหมดที่ชั้นหวัง!
หวังเหรอ?
แต่แฟนธ่อมอาจะโจมตีนายได้ตลอดเวลานะ
ชั้นไม่สนใจหรอก
โธ่เอ้ย ไอ้บ้านั้น
ทำำไมมันต้องมายุ่งกับเหยื่อของข้าด้วยวะ
พอแล้ว ไม่เอาแล้วว้อย
.
งานเสร็จแล้วเหรอไง
อ่อ ยังหรอก
งั้นทำไมแกถึงกลับมาที่นี่
ก็ไอ้จอมเทย์มันโผล่มานะสิ
อะไรนะ?

เอาน่า แบบว่า ไม่คิดว่ามีคนอื่นที่เหมาะกว่าข้าเหรอ?
ไม่เหรอไง?
คือ แบบ ข้าแค่ล้อเล่นน่ะ
ขอลองไปแบบเป็นร่างมนุษย์หน่อย
โธ่เอ้ย อะไรก็ไม่รู้
ไอ้หมอนี่มันแต่งตัวอะไรของมันวะ
หมอนั้นไม่ให้เราเข้าไปในห้อง
แถมบอกว่าให้เราคุ้มครองมันจากข้างนอกเนี้ย
งั้น เกท ของเราคงเป็นพวกติสแตกเอาแต่ใจสินะ
เค้าเป็นนักเปียโนที่เก่งมากล่ะน่ะ
เค้าเริ่มแข่งมาตั้งแต่ยังเป็นเด็ก
เพราะงั้นเค้าเลยผ่านเข้าไปเรียนที่โรงเรียนนั่นได้ไงล่ะ
แต่ช่วงนี้เค้ามือตกชวดรางวันไปบานเลย
ข้าอยากเห็แกเล่นเปียโนหลังจากที่ข้าตัดมือแกไปแล้วจัง
เค้าต้องการจะทวงความนิยมคืนจากการแข่งพรุ่งนี้นะ
สรุปเรื่องเป็นงี้สินะ
นายเหนื่อยจากการสู้เมื่อกี้ใช่ไม่ล่ะ
ชั้นจะอยู่นี่เอง นายกลับบ้านไปนอนเหอะ
ไม่เป็นไรหรอก จริงๆนะ รินโกะจังถ้าเธออยากลับไป...
กลับไปซะ เค้าไม่ต้องการเธอหรอก
โคโยมิจัง!
แล้วจุนเปย์ ทำไมนายมานี่กับเค้าด้วยละเนี้ย
โคโยมิจังลุกวิ่งพรวดออกมาเลย ผมก็เลยตามมาครับ
มีอะไรรึเปล่า
ชั้นมาช่วยน่ะ
ชั้นไม่แน่ใจว่าฮารุโตะจะรับมือเรื่องนี้คนเดียวไหวรึเปล่า
คนเดียวเหรอ?

เธอช่วยเค้าไม่ได้หรอก
ชั้นรู้ได้ว่าคนไหนคือมนุษย์ที่แฟนธ่อมแปลงมา
นั่นก็แปลว่าชั้นเป็นคนเดียวที่ช่วยฮารุโตะได้
เธอมงเห็นร่างแปลงของแฟนธ่อมได้ไงล่ะ โคโยมิจัง
นี่
นี่ นี่
เธอตัวเย็นจัง
อย่ามาจับชั้น
มีอะไรกันเหรอครับ
เธอทั้งคู่น่ะ จะไปไหนก็ไปเลย!
เอ่อ เอางี้ดีไม่ล่ะ
ชั้นจะอยู่ที่นี่เอง
แล้วทุกคนยกเว้นชั้นกลับบ้านไป โอเคไม่ล่ะ?
นั้นแฟนธ่อม!
ฮัลโหล
วอทซับ
อะไร แกเป็นใครกันเนี้ย
ไม่รู้งั้นเหรอเนี้ย
ชั้นคิดว่าเป็น ไอ้คุณแฟนธ่อมล่ะน่ะ
อะไร นายพูดเรื่องอะไรกัน
แฟนธ่อม
แฟนธ่อมเหรอ?
เลิกแกล้งซะที ชั้นรู้ว่าแกเป็นใคร
โอะ
ชั้นเคยเห็นการเคลื่อนไหวแบบนี้มาก่อน
โธ่เอ้ย แกรู้ได้ไงเนี้ยละเนี้ย
ขอเล่นอีกหน่อยก็ไม่ได้
สุดยอดเลยน่า
เธอรู้ได้จริงๆด้วย
ไม่ต้องห่วงนะ ฮารุโตะจะจัดการทุกอย่างเอง
นี่นาย คิดจะไปไหนกันน่ะ
เดี๋ยวสิ โคโยมิจัง
โคโยมิ เดี๋ยว
ยัยเด็กนั้นมันกวนใจจริงๆ
ลาล่ะ ไอ้โง่เอ้ย
วันนี่ผ่านไปช้าจังน้า
โธ่ มันเร็วจะตาย
เกิดอะไรขึ้น
โอ้ ฮารุคุง
นี่พวกคุณเห็นอะไรที่คล้ายๆปีศาจแมวโพล่มาทางนี้บ้างไม่ละ
ลืมปีศาจไปเลย เราโดนอุกกาบาศตกใส่เมื้อกี้นี้
อุกกาบาศเหรอ?
มันเร็วกว่าที่ชั้นคิดแหะ
นี่ อยากจะลองรสใหม่ไม่ล่ะ
เอามาเร็วๆ
โอเคไม่
ได้เวลาพอดี พบกับรสใหม่ ดับเิ้บิ้ล เมล่อน
ผมเอาแค่รสน้ำตาลธรรมดา
ชั้นขอโทษนะ มันเป็นความผิดของชั้นเอง
ไม่ใช่ความผิดเธอหรอกที่มันหนีไปน่ะ รินโกะจัง
ไม่ใช่เรื่องนั้น ชั้น...
หมายถึงเรื่องโคโยมิจังน่ะ
เมื่อไหร่จะปล่อยชั้นอยู่คนเดียวซะทีล่ะ
นายคิดจะไปไหนกัน
ไม่ใช่เรื่องของเธอนิ
แต่นายมีแฟนธ่อมตามอยู่นะ
ใช่แล้ว
อย่าทำให้งานของฮารุโตะยากขึ้นไปกว่านี้เลย
แต่เธอกำลังทำให้งานของเรายากขึ้นนะ
แฟนธ่อม?
แฟน-

โห นี่เธอสามารถรู้ตัวจริงของเราได้จริงๆเหรอเนี้ย
แฟนธ่อม อีกตัวแล้ว
หนีไปเร็ว
เธอเป็นคนที่ชั้นสนใจ
ไม่ใช้ทั้งมนุษย์และแฟนธ่อม
งั้นเธอเป็นตัวอะไรกันแน่ละเนี้ย
ถ้าเธอไม่ตอบชั้นละก็ ชั้นจะใช้วิธีรุนแรงกับเธอละ
ปล่อยชั้นน่ะ
เป็นเพีงตุ๊กตา ที่เคลื่อนไหวได่ด้วยพลังเวทย์สินะ
ปล่อยนะ
ถ้างั้น
โคโยมิจัง โคโยมิจัง
ปัญหาใหญ่แก้ได้แล้วสินะ
โคโยมิจัง โคโยมิจัง
คุยเรื่องความสัมพันธ์กันเหรอ ชั้นได้กลิ่นรักสามเศร้าแล้วล่ะสิ
โคโยมิจังคิดว่าจุนเปย์กับชั้นแค่เ้ข้ามาเกะกะรึเปล่า
อย่ากังวลไปเลยน่า
เธอเองก็เป็นแบบนั้นกับชั้นในตอนแรกน่ะ
แล้วนายทำยังไงล่ะเธอถึงหายได้
ชั้นก็แค่อยากจะพูด ว่าชั้นรับได้ทุกอย่างที่เกี่ยวกับเธอ
รับได้ ทุกๆอย่างเหรอ?
รับได้แค่อย่างเดียวก็พอนะ
ว่าไง
โคโยมิจัง ตายแล้ว
คุณฮารุโตะ
โคโยมิจัง
อะไรกันเนี้ย พลังเวทย์หมดแล้วงั้นเหรอ
ชั้นเพิ่งเติมให้เธอเมื่อเช้าไม่ใช่เหรอ
พลีส,พลีส
นี่เกิดอะไรขึ้นกันเนี้ย
แฟนธ่อมอีกตัวมันมา แล้วมันก็ทำอะไรสักอย่างกับโคโยมิจัง
แฟนธ่อมตัวที่สองเหรอ?
ฮารุโตะ...
โชคดีที่ชั้นมาทันเวลานะ
เกิดอะไรขึ้นกันเนี้ย
เธอคืนชีพได้ไง
นายทำอะไรเนี้ย
มานี่ๆ จับชั้นไว้
ปีศาจ!
นั้นต้องเป็นแฟนธ่อมของเราแน่
ไม่นะฮารุโตะ เธอไม่ไหวหรอก
อย่ากังวลไปเลย จะรีบไปรีบมาน่า
ฮารุโตะ
จะได้กี่แต้มล่ะ ถ้าสับแกแบบเนี้ย
ข้าแค่จะตัดมือแกทิ้งซะ แกก็คงจะสิ้นหวังเอง
เอาไงดีล่ะ มันคงจะเจ็บมากๆเลยนะ
ถ้าแกจะทำจริงๆละก็ งั้นก็เอาเลยสิ
แกต้องการจะจบชีวิตนักเปียโนของชั้นใช่ไม่
งั้นเอาเลยเซ่
เดี๋ยวๆ อะไรน่ะ
อย่ามาล้อเล่นน่ะ โธ่เอ้ย นี่มันไม่ใช่และ
มันสิ้นหวังตรงไหนวะเนี้ย?

เกือบไปแล้วล่ะนะ
ไดรเวอร์ออน,พลีส
ใครขอให้แกมาช่วยกันวะ
อา ไอ้หนุ่ม แกอย่ามาทำให้เรื่องมันวุ่นวายน่า
งั้นชั้นจะทำให้มันง่ายๆแล้วกันน่ะ
แปลงร่าง!
ชาบาดูบี ทัช ทู เฮนชิน!
เฟรม,พลีส
ฮิ,ฮิ,ฮิ,ฮิ,ฮิ
ฮารุโตะ...
เดี๋ยวหยุด หมดเวลาแล้วนะ
โว้ว เดี๋ยวสิ
ขอต่อเวลาหน่อยแล้วกัน
ไบน์,พลีส
มันไม่สำคัญแล้วละว่าแกจะเร็วแค่ไหน ไอ้แมว ถ้าแกโดนจับใสกรง
และตอนนี้,ปิดฉากล่ะ
โชอิเดะ!

ไซโค!
ซวยแล้ว
เออเร่อ
เออเร่อ
ทำไมต้องเป็นตอนนี้ด้วยน่ะ
ฮารุโตะ
นี่ข้ายังไม่โดนเตะอีกเหรอ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
พลังเวทย์ชั้นหมดน่ะ
ตอนต่อไปของ คาเมนไรเดอร์ วอซาร์ด
ชั้นไม่สนหรอกว่าชั้นจะเล่นเปียโนได้อีกรึเปล่า
งั้นโคโยมิจังก็ไม่ใช่คนธรรมดาน่ะสิ
ในที่สุดเค้าก็ยอมเล่น
อย่ามาทำลายโชว์น่ะ
เอาล่ะ โชว์ไทม์
นี่พวกนายได้สู้ร่วมกับเกียบันเหรอ?
พวกนายนี่ร้อนแรงจริงๆเลยน่ะ โก บัสเตอร์
วิซาร์ด ปกป้องชายคนนั้นแบบที่เค้าเคยทำ แต่ดูเหมือนพลังเค้าจะเหลือน้อยเต็มที
ซุปเปอร์ ฮีโร่ไทม์ เจอกันคราวหน้า...

บรรยายไทยโดย vaxtsu