# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
แคชซี่ ลูกรัก ถ้าลูกพบจดหมายนี่ หมายความว่าแม่ได้จากไปแล้ว
กันเรื่องนั้น แม่ขอโทษ
แม่ไม่ได้ต้องการ ให้ลูกมีชีวิตอย่างนี้เลย
แต่ชะตาลิขิต ก็ยากจะหลีกพ้น
เธอเป็นแม่มด สายเลือดแม่มดเต็มร้อย
วงเวทย์สมบรูณ์มี 6 คน
เธอทำให้วงเวทย์สมบรูณ์
นั่นคือกองเพลิงที่ฆ่าพ่อแม่ของเรา
เราจำเป็นต้องรู้ สิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อ 16 ปีก่อน
นั่นตอนที่แม่ผมตาย
กับพ่อของฉัน
ฟรานซิส บาลคอย์น เป็นทางผ่านของปีศาจ
เขาส่งผ่านพลังด้านมืดของเขา ให้พ่อฉันมาสู่ตัวฉัน
เราช่วยกันหาทางออกได้นี่
อย่า
ไม่ว่ามันจะเป็นอะไรก็ตาม ฉันไม่อยากให้มันอยู่ในตัวฉัน
กองเพลิงที่คลอกเขาตายในนั้น
เขามีส่วนเกี่ยวข้องด้วยใช่ไหม
นี่ไม่ใช่เส้นทาง ที่เธออยากเดินหรอก
แล้วยังไง ถ้าหนูเป็นเหมือนพ่อ
เจคเคยบอกว่า การรู้ที่มาของมัน
เป็นสิ่งที่ช่วยฉัน ให้ควบคุมมันได้
เจคเป็นนักล่าแม่มด เลือกที่จะไปกับพวกเขา
ตอนนี้เธอเปิดรับ พลังของแคซชี่แล้ว
- เร็วเข้าพวก

ฉันได้ให้พลังเวทย์เธอแล้วไม่ใช่เหรอ
นั่นเป็นพลังของวงเวทย์ ไม่ใช่ของแคชซี่
มาขัดจังหวะอะไรรึเปล่า
นายมาทำบ้าอะไรที่นี่
มาดูแลแคซชี่
นายอยู่ที่โรงเรียน
เป็นคนช่วยฉันกับเมลลิซ่า จากไฟนั่น
งั้นนายก็เป็นฑูตแห่งการล้างแค้นสินะ
ปรกติแล้วพวกเขา ไม่ใช่พวกหลบๆซ่อนๆตามเงามืดหรอกเหรอ
แล้วปรกติแล้ว แฟนนายไม่ใช่อีกคนหรอกเหรอ
มันเกิดอะไรขึ้น
นายทิ้งพวกนักล่าแม่มด ทำไมเหรอ
แล้วพวกเขาไปอยู่ที่ไหนเหรอ
ฉันจำเป็นต้องให้พวกเขาอยู่ให้ห่าง จากเธอไกลเท่าที่จะไกลได้
ฉันถึงจะหนีออกมาได้
ส่วนที่สองของแผนนายก็คือ นำพวกเขาตรงมาที่เธอสินะ
- ฉันกลับมาเพื่อจะเตือนเธอ

การค้นพบว่า เธอมีสายเลือดบาลคอย์น
ทำให้ไอแซค เลิกล้มความคิดที่จะฆ่าเธอ
สายเลือดตระกูลเธอแข็งแกร่งมาก เกินกว่าที่เขาเข้ายุ่งเกี่ยวด้วยได้
เขาไม่อยากถูกย่างสดเหมือนลุกค์
งั้นฉันก็ปลอดภัยแล้วสิ
ก็เฉพาะ จากไอแซค
แต่ไม่ใช่จากสภา
สภานักล่าแม่มด เหรอ
นายเป็นตัวนำโชคของพวกเขาใช่ไหม
พวกเขามีพิธีกรรม ที่พวกเขาใช้
เพื่อฆ่าแม่มดและ กำจัดพลังด้านมืด
ล่าสุดที่พวกเขาทำ ก็เมื่อ 16 ปีก่อน
เพื่อฆ่าพ่อของเธอ
นั่นแหละ วิธีที่พวกเขา มีแผนจะใช้มันฆ่าพวกนาย
ปริศนาวงเวทย์ ตอน 12 " ผู้เห็นเหตุการณ์ "
เคยนึกว่า พ่อถูกฆ่าในกองเพลิง กับคนอื่นๆ
และเป็นเพราะ วงเวทย์ไม่สมบรูณ์
และพลังของพวกเขา อยู่เหนือการควบคุม
นั้นเป็นสิ่งที่พวกเรา รวบรวมได้จากตำราของไดอาน่า
ฉันก็เคยคิดอย่างนั้นเหมือนกัน
ไม่เคยคิดว่า จะมีพวกนักล่าแม่มด
อยู่ที่อู่ซ่อมเรือในวันนั้น แต่พวกเขาอยู่
งั้นพวกนักล่าแม่มด ฆ่าพ่อฉันเหรอ
ใช่
พวกเขาฆ่าพ่อแม่เราทุกคนเหรอ
ฉันรู้ก็แต่ แบลคเวล
ชายคนหนึ่ง ในสภา เอเบน อยู่ที่นั้นด้วยในวันนั้น
เขาเคยพูดถึงพิธีกรรมนั่น พวกเขาเคยใช้มันฆ่าพ่อเธอ
และทำลายมนต์ดำของเขา
แล้วมันเป็นพิธีกรรมอะไร
เขาไม่ได้บอกฉัน
ไอแซค ไม่เคยรู้ด้วยซ้ำไป
แต่หาคำตอบเรื่องนี้ เป็นหนทางเดียวที่จะปกป้องเธอ
เชื่อรึเปล่าล่ะ
อดัม ครั้งก่อน เขาช่วยชีวิตฉันไว้
หรือไม่ก็ คราวก่อน เขาแค่ยังไม่รู้วิธีฆ่าคุณ
อย่างถูกต้องตามพิธีกรรม
และตอนนี้ เขากลับมาเพื่อหาคำตอบ
ไร้สาระน่า
นายอยู่ให้ห่างๆแคซซี่เลย
คุณรู้ว่าจะหาผมได้ที่ไหน
ไม่เป็นไรนะ
อ่า ก็ไม่รู้สินะ
อยากพูดถึงมันไหม
เรื่องไหนเหรอ เรื่องเจค หรือเรื่องนักล่าแม่มดละ
หรือเรื่องพ่อฉัน
ไม่รู้สิ ให้สุภาพสตรีเลือกละกัน
ถ้าเจคพูดถูก
งั้นฉันต้องหาคำตอบให้ได้ เรื่องที่เกิดขึ้นกับพ่อของฉัน
ฉันหมายถึง จำเป็นต้องหาคำตอบให้ได้จริงๆ
คุณไว้ใจเขาได้ยังไง
ไม่รู้สิ อธิบายไม่ถูก ฉันแค่ไว้ใจ
ผมไม่เข้าใจ ทำไมเขาถึงเกาะติด เรื่องพลังมนต์ดำของคุณนัก
เขาก็แค่พยายามจะช่วย ให้ฉันเข้าใจมัน
ทำไม
เพราะเขาเป็นห่วงฉัน
ห่วงตัวคุณ หรือพลังของคุณละ
ที่ผมจะบอกก็แค่ เขามันเป็นคนประเภทหลอกใช้คน
นั่นแหละตัวตนของเขา
คุณยังไม่รู้จักเขาดีพอ
แต่คุณรู้สินะ
ฉันส่งข้อความหาคุณสองคน เป็นร้อยครั้งแล้ว
ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่ไหม ฉันเป็นห่วง
ไม่ได้ห่วงเรื่องที่ พวกคุณอยู่ด้วยกัน
ห่วงความปลอดภัยต่างหาก
พวกเราปลอดภัยดี ก็ทำนองนั้น
แล้วจะเล่าให้ฟัง
ลูกมาทำอะไรที่นี่เหรอ
ดอว์น ชวนหนูมาดื่มกาแฟ
มาอัพเดทเรื่องผู้หญิงๆ เรื่องซุบซิบนะ
เห็นทีหนูต้องไปแล้ว ทำไมพ่อไม่ไปนั่งแทนหนูละ
ไม่ พ่อไม่ได้...
พ่อคะ นั่งเถอะ...

ขอบคุณอีกครั้งสำหรับกาแฟ
แล้วมันยอดเยี่ยมมากเลย
แล้วมาดื่มด้วยกันอีกน่ะ
อย่าคิดเข้าทางลูกสาวผม
คุณคิดว่าฉันจะทำอะไรเหรอ ชาร์ล
คุณไม่รับโทรศัพท์ฉัน
ผมว่าผมพูดไปชัดแล้ว ว่าไม่ต้องการพูดกับคุณ
ทำไม เพราะแม่คุณ ไม่ชอบฉันเหรอ
อาจเพราะว่า คุณอยากฆ่าเธอต่างหาก
ฟังน่ะ ฉันยอมรับ เรื่องมันชักจะเลยเถิดไปหน่อย
แต่เรามีคริสตัลสองก้อน
วงเวทย์เชื่อมต่อแล้ว
เรากำลังอยู่บนเส้นทาง ที่จะได้รับพลังเวทย์กลับคืนมา
ไม่ ดอว์น คุณมีของคนที่ตายไปแล้ว ส่วนผมเป็นของคนเป็น
และคุณไม่มีทางหาก้อนอื่นได้
คุณทำอย่างนี้ กับฉันทำไมเหรอชาร์ล
คุณมีแผนบางอย่างในใจ
และผมต้องรู้ให้ได้
จากสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคืน
คุณพยายามสูบเอา พลังเวทย์จากวงเวทย์
ไม่รู้ทำไม ฉันถึงมาอยู่ที่นี่
เพราะวงเวทย์ของคุณ ดีดคุณออกมา ไม่ต้องการคุณกลับเข้าไปนะสิ
เพราะมีอีกทาง ที่คุณจะได้พลังกลับคืน
คุณก็พูดอยู่แต่อย่างนี้
เฮ้ ลี
ไม่รู้นายมีลูกค้าอยู่
ขอร้อง ฉันไม่ใช่ลูกค้า
เพื่อนเหรอ
แนะนำหน่อยสิ
เฟย์ นี่แคลลัม
นายต้องการอะไรเหรอ
เฟย์ ชื่อเพราะดีนี่
ประหลาดใจที่เขา ยังจำชื่อฉันได้
ไอ้บ้าไม่ยอมโทรกลับหาฉัน
ฉันยุ่งๆอยู่น่ะ
โอ้ ใช่สิ ฉันเข้าใจ
โทษทีนะ ทีรัก ฉันขอเวลาส่วนตัวหน่อย
ไปเอาเบียร์ในบ้านมาที
ฉันดูเหมือนเด็กเสริฟ์หรอ?
ไปเอาเองสิ
มีแท่นชาร์ตแบตไว้ใช้ส่วนตัวที่นี่เหรอ ลี
แทบจะรอไม่ไหวที่จะได้รู้จัีกเธอมากกว่านี้
อดัมอนุญาตแล้วสินะถึงมาได้
นายกลับมาเพื่อที่จะฆ่าฉันรึเปล่า?
ถ้าเธอคิดอย่างนั้นจริง เธอคงจะไม่มาที่นี่คนเดียวหรอก
จริงแล้ว ช่วงเวลาที่นายจากไป
ฉันเริ่มจะควบคุม พลังด้านมืดได้แล้ว
และใช่ ฉันจะควบคุมมันได้
ถ้าฉันต้องการจะฆ่าเธอ
ฉันคงปล่อยให้เธอตายในกองไฟที่โรงเรียนแล้ว
ฉันมาเพื่อช่วยชีวิตเธอ
ด้วยการค้นหาว่าพ่อฉันถูกฆ่ายังไงน่ะหรอ?
- ใช่

เธอห้ามถามพ่อแม่ของใครก็ตาม
แล้วก็ห้ามถามพวกนักล่าแม่มดด้วย
งั้นจะเหลือใครให้เราถาม 1ว่าเกิดอะไรขึ้นในวันนั้นล่ะ?
ฉันไง
นายหมายความว่ายังไง?
ฉันอยู่ที่นั่นตอนนั้น
ที่ที่ไฟไหม้น่ะหรอ?
เป็นไปได้ยังไง?

ฉันแอบอยู่ในรถตอนนั้น
พวกเขาไม่รู้ว่าฉันอยู่ในนั้น
แล้วทำไมก่อนหน้านี้นายไม่เคยพูดถึงล่ะ?
ฉันจำอะไรไม่ค่อยได้มากนัก
ฉันคงต้องถูกปิดกันจากมันแน่ๆ
แล้ว...

ฉันคิดว่าเธอสามารถช่วยให้ฉันจำได้
หรือไม่ก็ลองสังเกตตัวเธอเองดูสิ
ยังไงล่ะ?
เธอสามารถเชื่อมกับคนอื่นได้
ในแบบที่คนอื่นๆในพวกเราทำไม่ได้
ในวันที่เกิดไฟไหม้ พ่อแม่ฉันกำลังจะออกไป
ฉันไม่อยากให้พวกเขาไปโดยไม่มีฉัน
ฉันเลยแอบอยู่ตรงที่นั่งข้างหลัง
ฉันหลบอยู่ใต้ผ้าห่ม
ตอนที่เราไปถึงที่ท่าเรือ พวกเขาจอดรถ
แล้วก็ออกไปขึ้นเรือ
ฉันรอจนถึงตอนที่พวกเขาไม่เห็นฉัน แล้วก็แอบตามไป
ฉันค่อยๆแอบตามไปบนเรือ
แล้วนั่นก็คือสิ่งสุดท้ายที่ฉันจำได้
ไดอาน่าบอกว่าเธออยู่ที่นี่
แต่ไม่ได้บอกว่า คุณมาหาไอ้โรคจิตนี่
อดัม เขาอยู่ในเหตุเพลิงไหม้ เมื่อ 16 ปีก่อน
อะไรก็ตามที่เขาเห็นมา มันก็แย่พอ
ที่เขาจะปิดกั้นสนิท ความทรงจำในเหตุการณ์นั้น
แล้วไง
หลายปีที่ผ่าน ฉันง่วนอยู่กับ คาถาฟื้นความจำ
ที่จะช่วยให้ฉัน กลับไปจำเรื่องวันนั้นได้
เพื่อที่เราจะได้รู้คำตอบว่า แท้จริงแล้วมันเกิดอะไรขึ้น
แล้วอะไรทำให้นายคิดว่า มันเกิดจะมาได้ผลเอาตอนนี้ล่ะ
แคซซี่กับเวทย์มนต์ดำของเธอ
เห็นไหม ความไม่ประติดประต่อกัน
ระหว่างความทรงจำ กับสติของเจค
แล้วถ้าฉันเชื่อมโยงมัน กับความทรงจำในอดีตของเขา
บางที ฉันอาจได้รู้ ถึงสิ่งที่เขาปิดกั้นไว้
คุณก็รู้ใช่ไหมว่า มันฟังดูไร้สาระแค่ไหน
ฉันทำสำเร็จมาแล้วกับเฟย์ ที่กระท่อมของปู่เธอ
ฉันเห็นความทรงจำของเฟย์ ในวัยเด็ก
มันราวกับว่าเธอ ยืนอยู่ตรงหน้าเราเลย
คาถาบทนี้มันปลอดภัยใช่ไหม
ความเสี่ยงเพียงอย่างเดียวก็คือ ถ้าจิตใจไม่เชื่อมต่อกับ
สิ่งที่เป็นจริง
ก็โดยประสบการณ์ของเรามา
ประสมปนเปกัน
ฟังดูแล้วแทบจะไม่เข้าใจ ความหมายของมันเลย
แคซซี่ ขอร้องละ มันอันตรายเกินไป
ไม่ ฉันอยู่เฉยไม่ได้
รอให้พวกนักล่าแม่มด มาตามล่าฉัน
มาพร้อมกับ แผนกำจัดพลังมนต์ดำของฉัน
ฉันต้องรู้ให้ได้ว่า วันนั้นมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เราทุกคน
นี่เป็นโอกาสเดียวของเรา
ใจเย็นๆ เดี๋ยวก็ได้
ใช่ เอ่อ ขณะที่คุณพร่ามอยู่นี่ ราคามันก็กำลังถีบตัวสูงขึ้น
นายไปรู้จักหมอนี่ได้ยังไง
ฉันเคยทำงานกับเขา
แล้วเจอกัน
นายทำให้มันฟังดูเป็นอดีตไปเลยนะ
มันก็แค่ยังไม่ข้ามปีไม่ไช่เหรอ
อีวา สบายดีใหม
ใครเหรออีวา
แฟนเก่า
ขาดการติดต่อ
เสียใจด้วยนะ
แล้วนายจะให้สิ่ง ฉันต้องการไหมละ
นายก็รู้ ฉันเลิกแล้ว
พวกนายขายยาเหรอ
เคยขาย
ไม่แค่เฉพาะยา
พูรันเดนก้า วิญญาณของปีศาจ
มันเกี่ยวข้องกันยังไงเหรอ
มันให้พลังพิเศษคุณ
หมายความว่าไง
เธออยากรู้หรอ
ไม่เธอไม่อยากรู้หรอก
อย่างที่เคยบอกไป ฉันไม่มีแล้ว
ฉันคิดว่า
นายยังรู้...

นายมีเวลาสองชั่วโมง
เฟย์ ทำไมเธอไม่ออกไปซะละ
ไม่ ไม่ ไม่ นายไป ให้เธออยู่
ทำไมเราไม่ปล่อยเธอ ออกไปจากเรื่องนี้ละ
ลี คิดว่า ฉันอาจจะทำร้ายเธอ
แต่ฉันจะทำ ทำไม ฉันไม่มีเหตุผลจะต้องทำนี่
หรือว่าฉันมี ลี
ไปเลยสิ ลี ฉันจะอยู่
ไม่มีทาง
ไม่เป็นไรน่า ฉันแน่ใจ แคลลัม คนนี้
จะเป็นสุภาพบุรุษพันธ์แท้
เธอแน่ใจเหรอ
ก็ได้ แล้วฉันจะกลับมา
เฮ้
คุณส่งข้อความมา บอกว่าเรื่องสำคัญ
แคซซี่กำลังจะใช้ เวทย์มนตร์ฟื้นความจำ
กับเจคคืนนี
หมายความว่าไง ?
เจคอยู่ที่นั้น ในวันที่เกิดเหตุเพลิงไหม้
ที่ฆ่าครอบครัวเรา
พวกเขาต้องการใช้มนตร์กับความทรงจำของเขา และให้แคซซี่เข้าถึงมัน
เหมือนกับที่เธอเคยทำกับเฟย์
เพื่อที่พวกเขา อาจได้เห็นพ่อแม่ของพวกเรา
เพื่อหาคำตอบว่า แท้จริงแล้วมันเกิดอะไรขึ้นในวันนั้น
ใช่ มันเป็นเพียงแค่ความคิด และมันก็เสี่ยงเกินไป
และเจคเกลี้ยกล่อมให้เธอ เห็นว่ามันปลอดภัย
เธอโตแล้วนะ และฉันไม่โทษ ที่เธอต้องการทำอย่างนั้น
ถ้าฉันทำได้ ฉันก็ทำเหมือนกัน
แค่คอยดูพวกเขาได้รู้ความจริง
ทุกคนในวงเวทย์ ต่างเสียชีวิตไปในวันนั้น
เราทุกคนควรรู้เรื่องนั้น
นี่ใช่ไหม ที่เกิดเหตุ
ใช่
เป็นลำไหนเหรอ
คุณแน่ใจนะ ว่าอยากลองทำอย่างนี้
ค่ะ
ฉันจำเป็นต้องรู้ให้ได้
ผมก็เหมือนกัน
แล้วสิ่งที่คุณจำได้หลังจาก ที่ลงจากรถคืออะไร
ผมได้ยินเสียงคน ในเรือลำนั้น
ผมได้ยินเสียงอยู่รอบตัว บนดาดฟ้าเรือ
ด้านหนังประตูที่ถูกปิดอยู่
แต่หาพ่อแม่ไม่เจอ
ก็แค่นั้น
จำได้ว่า ผมกลับลงมาที่นี่
แต่ทุกอย่างหลังจากนั้น มันเลือนลาง
อะไรก็ตามที่ผมได้เห็นหรือเกิดขึ้น
มันจบลงตรงนี้
การใช้เวทย์บทนั้นเราต้องใช้ ของบางอย่างจากเรือนั่น
ที่เคยอยู่ที่นี่มากว่า 16 ปี
หวัดดี ดอว์น เอาเป็นอะไรดีละ
ขอเหล้าสักแก้วเถอะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีใช่ไหม
ก็ไม่เชิง
ผมช่วยได้ไหม
คุณน่ารักจัง
คุณน่ารักเสมอ
ฉันยังจำตอนที่ คุณกับอเมเลียเริ่มเดทกันได้
ฉันเคยนึกอิจฉาเธอ ที่คุณพร้อมช่วยเหลือเธอเสมอ
เธอเป็นเด็กสาวที่โชคดี
ผมไม่คิด ว่าเธอจะคิดอย่างนั้น
มีเรื่องสับสนมากมาย กับพวกเราทุกคน
แล้ว มันเกิดอะไรขึ้นเหรอ
ไม่มีอะไรหรอก
ดอว์น
เรื่องชาร์ล
มันเกิดอะไรเหรอ
เราทะเลาะกัน และ...
เรื่องมันเลยเถิด
เขาทำอะไรคุณรึเปล่า
เขาบีบคอฉัน
มีอะไรเหรอ
เขาก็เคยทำอย่างนั้นกับผม
ดอว์น คุณต้องนำเรื่องเข้าสภา
- ฉันทำไม่ได้

เขาใช้เวทย์มนตร์
อีธาน เขามีคริสตัล ฉันเคยเห็นมันมาแล้ว
งั้นผมจะจัดการเขาเอง
เขาเป็นตัวอันตราย
คุณก็รู้ดี ชาร์ลกับผม ไม่เคยลงรอยกัน
อดีตเขาเคยเป็นอันธพาล และเดี๋ยวนี้ก็ยังเป็นอยู่
แต่ผมจะไม่ยอมปล่อยเขา ลอยนวลได้อีกแล้ว
ขอบคุณ
ถ้าคุณได้คริสตัลมา
เราจะหาทาง ที่ปลอดภัยกำจัดมัน
นี่ใช่คุณกับนิค และกับพ่อแม่ของคุณใช่ไหม
มันเป็นรูปเดียวที่ผมมี รูปพ่อกับแม่ของผม
แล้วตอนนี้เราจะทำอะไรละ
ร่ายเวทย์นี้ดังๆ
ตกลง
จุดเถ้าถ่านที่ได้จากเรือลำนั้น
จิตนาการถึง คืนวันที่เกิดเหตุเพลิงไหม้
ร่างบรรพบุรุษ ที่เน่าสลายอยู่ในทุ่งหญ้า
ร่างบรรพบุรุษ ที่เน่าสลายอยู่ในทุ่งหญ้า
มันเกิดอะไรขึ้น
มันได้ผล
ไม่มีโชคเหรอ
เมลิสซ่า ไปซีแอตเติล กับพ่อของเธอ
มือถือของเฟย์กับปิด
ฉันฝากข้อความไว้ ให้เธอไปพบพวกเราที่บ้านร้าง
เฉพาะพวกเราใช่ไหม
ฉันรู้สึกเหมือน วงเวทย์กำลังแตกเป็นเสี่ยงๆ
บางทีคำตอบ เรื่องความจริงในวันนั้น
จะนำพวกเรากลับมารวมตัวกัน
- อีธาน

ฉันรู้นายมีคริสตัล
และนั่นเองที่นายฆ่า แฮนรี่ แซมเบอร์ลิน
ตอนที่เขาเกิดรู้เรื่องเข้า
นายเมาอยู่รึเปล่า นายควรนอนให้สร่างก่อนนะ
ฉันไม่เมาอย่างแน่นอน ชาร์ล
ฉันกำลังจะบอกเหล่าผู้อาวุโส
พวกเขาจะหยุดยั้งนาย
นายฆ่าพวกเขาไม่ได้หมดหรอก
ตอนนี้เอายังไงดี
เร็วเข้า เรากำลังจะสายแล้ว
แล้วถ้ามีใครเห็นเราละ
เราจะไม่เป็นไร
หวัดดี
เดาว่า พวกเขาคงไม่เห็น
นี่มันแปลกมากเลย
นั่นใช่ไหม
พ่อแม่ผม
เร็วเข้าสิ เราตามพวกเขาไป
อ๊าก
เป็นอะไรไปเหรอ
ไม่รู้สิ หัวผม
คุณไม่เป็นไรนะ
ครับ
เอาละ เร็วเข้า
ซาร่า ฟังผมนะ
พวกนักล่าแม่มด ไม่ได้ต้องการจะฆ่าใคร
ถ้าไม่จำเป็น
พวกเขารับปากผมแล้ว
ฉันไม่ได้ยินที่พวกเขาพูดกัน
เราต้องเข้าไปให้ใกล้กว่านี้
มันเริ่มจะยิ่งแย่ลง
ความจำผม ทุกอย่างมันเริ่มจะสับสน
ถ้าพวกเรายินยอม เลิกการฝึกซ้อมนั่น
พวกเขาจะยอมปล่อยเราไป
ที่จริงแล้ว มันก็ถูกต้องที่จะทำอย่างนั้น
เหรอ แต่จอห์นบอกว่า เราไม่ควรไว้ใจพวกเขา
แล้วคุณเชื่อสัณชาติญานของเขา มากกว่าของผมเหรอ
แล้วเรื่องแบลคเวลล่ะ
พวกเขากำลังพูดถึงพ่อฉัน
เรา..

ฉัน-

บางสิ่งที่แย่มาก กำลังจะเกิดขึ้น
อะไร?
เราต้องออก ไปจากที่นี่
ฉันต้องหาเขา พ่อของฉัน
ไม่ ไม่
อดีตที่นี่ถูก ปิดไว้หมดแล้ว
เราไม่สามารถแก้ไขอะไรได้
ฉันต้องทำ
เธอทำไม่ได้
มันอันตรายเกินไป
เราต้องอยู่ด้วยกัน
ฉันอยากรู้ ว่าเกิดอะไรขึ้น
แคซซี่
แคซซี่?
แคซซี่ กลับมา
แคซซี่!
ได้โปรด กลับมา
แคซซี่ กลับมา
คุยกับ จอห์น โอเคมั้ย?
ฟังสิ่งที่ เขาจะพูด
พวกเขากำลังรอเรา เพื่อเจรจาสงบศึก
ฉันจะไม่กลับไปที่นั่น เพื่อตามหาแบลคเวลล์
จอห์นอยู่ที่นี่
เขาอยู่บน ดาดฟ้าเรือ
มันสายไปแล้ว
ทอมอยู่ข้างในนั้นแล้ว
และนี่ โซฟี่ แอน
แต่ดอว์นอยู่บนดาดฟ้ากับชาร์ล
พวกเขาเห็นด้วยกับจอห์น
ไม่มีการเจรจาสงบศึกได้ ถ้าไม่เห็นพ้องต้องกันทั้งหมดในวงเวทย์
ต้องมีใครบางคน เริ่มต้นมัน
ถ้าเราเริ่มต้นมัน อาจจะมีคนตามมา
อมีเลียไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
เธอจะไม่เข้าใกล้จอห์น เพราะเขาทรยศเธอ
ฉันกังวลว่า วงเวทย์จะตัดขาดจากกัน
บางทีเราควรจะทำมัน
เรื่องมันเลยเถิดมาไกลเกินกว่า ที่ควรแล้วตอนนี้
ถ้าเราเห็นด้วย ที่จะหยุดฝึกซะ
เราจะปลอดภัยอีกครั้ง
โอเค
เธอพูกถูก
จบมันซะ
แล้วกลับบ้าน ไปหาลูกๆ
อีธาน
มาทำอะไรอยู่ที่นี่?
ดูสิ ฉันบอกแล้วอีเบนว่า มีอะไรจะให้ดู
ภรรยาฉัน แก..
ไม่!
ไม่!

ไม่!
สามีคุณน่าจะฟังคุณบ้างนะ
โอ้ พระเจ้า ลูซี่
แม่
เจค
แคซซี่ กลับมาหาฉัน กลับมา!
กลับมา แคซซี่ ได้โปรด
อย่าแตะต้องเธอนะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
พวกเราย้อนกลับไปในความทรงจำของฉัน เราเห็นพ่อแม่ของฉัน
เธอตามพวกเขาไป
แล้วไงต่อ?

เราต้องหยุดเรื่องนี้ ใช้เวทย์มนตร์พาเธอกลับมา
มันจะไม่ทำให้มันแย่ลงหรอ?
เธอเชื่อเรื่องไร้สาระของเขาจริงๆเหรอ
ไม่ใช่แฟนพันธ์แท้เรื่องหน้ากากสินะ
ไม่ ตั้งแต่ฮาโลวีนนั้น
เราใส่หน้ากากกันทุกวันแหละ
ไม่ใช่แบบ สมุนไพรผสม
แต่มันเป็นของวิเศษ
มันจะทำให้เธอตาสว่าง
หลุดโลกไปเลย
สำหรับใครบางคนอย่างเธอ คนที่ไม่หวาดเกรงต่อสิ่งใด
มันจะเพิ่มความแข็งแกร่ง ภายในต้วเธอ
และเพิ่มพลังให้เธอหรือ เพื่อให้ทำอะไรได้อย่างที่เธอต้องการ
นรก ?
ใส่กางเกงไว้ เราก็แค่คุยกันเฉยๆ
อย่างนั้นเหรอ
หนีไปซะ ไป!
อยากลองไหมล่ะ เฟย์ อย่างแรง
ฉันบอกให้ไป !
ชิบแล้ว เฟย์ !
ฉันแค่ทำความสะอาดสถานที่
จากครั้งสุุดท้าย เธอทำลายมัน
เธอทำตัวเหมือนพวกปัญญาอ่อน
ไม่ มันไม่เป็น ลีอยู่ที่นี่เพื่อที่จะ
ปกป้องเธอ จาไอบ้าคอลัม
ช่างมีน้ำใจซะจริง
ออกไปซะ
แล้วเจอกัน
จอห์น แบลคเวลล์
นายถูกกล่าวหาและมีความผิด
มีอะไรจะพูดไหม?
ยอมรับความผิดซะเถอะ สารภาพบาปมาซะ
จะได้ตายอย่างสงบ
เธอรู้ว่าเธอฆ่าฉันไม่ได้
ฆ่านายไม่ได้งั้นหรอ
ไม่ได้หรอกถ้าไม่มี ราก colocasia แห่งความมืดนี่
เอามันไปไกลๆจากฉันนะ
Tenebras dissipare Omne evum
ลงนรกไปซะ
ไม่, จอห์น, นรกนั่นคือที่ที่คุณจะไป
ไม่ !
เธอมาทำอะไรอยู่ที่นี่ ?
เธอไม่ควรจะอยู่ที่นี่
คุณ-

ออกไป.

ไปกับฉัน
เกิดอะไรขึ้น ?
เธอหายใจไม่ออก
เธอสำลักควัน
สมองกำลังสั่งการเธอ
ว่าเธอกำลังอยู่ในกองเพลิง
ใช่ เราต้องทำ ไม่มีทางเลือกแล้ว
เราต้องทำอะไรบางอย่าง
วางมือไว้บนตัวเธอ
เพ่งจิตช่วยขยายปอดเธอ
หายใจสิ หายใจ แคซซี่
หายใจสิ หายใจสิ
หายใจสิ
หายใจสิ
หายใจสิ หายใจสิ
นายต้องกลับไป แล้วเอาเธอกลับมา
ฉันไม่คิดว่าฉันจะทำได้
ฉันไม่สนหรอกนะว่า นายจะปิดบังความทรงจำอะไรไว้
นายส่งเธอไป นายต้องเอาเธอกลับมาจากที่นรกนั่น
อ่านเวทย์มนต์นี้
Corpore intin, comsera en praterum.
ร่างแห่งบรรพบุรุษ ที่สลายอยู่ในทุ่งหญ้า
ร่างแห่งบรรพบุรุษ ที่สลายอยู่ในทุ่งหญ้า
ร่าง...

อ๊าาา
ไฟจงมอดและพันธนาการจงคลายลง
อ๊าาา
แคซซี่ !
เธอโอเครึเปล่า ?
ช่วยด้วย !

ไม่, ไม่, ไม่!

มีใครอยู่ตรงนั้นหรอ ?
แคซซี่, เฮ้
เชื่อเถอะ ฉันจะจัดการ ไอคอลัม
Chance Harbor ถ้าฉันต้องการ
อืมม
แต่ฉันอยากจะเก็บเค้าไว้ ในอดีตของฉัน
แล้วอีวาละ?
เขาอยู่ในความทรงจำของเธอจริงหรอ
หรือเขา ออกจากห้องไป
ฉันหยุดทำการแลกเปลี่ยน กับปีศาจด้วยเหตุผลบางอย่าง
ฉันเคยบอกเธอแล้วให้อยู่ห่างจากมัน
แต่เธอไม่เคยฟัง
เธอตาย
เธอทรมานมากมั้ย ?
มันทำลายเธอ
ฉันเสียใจ
มันน่ากลัวมาก
สัญญาสงบศึกนั่นเป็นกลลวง
ฉันคิดว่าพวกเขาต้องการ แบ่งแยกคนที่เชื่อออกมาจากวงเวทย์
ใครที่เชื่อพวกเขา จะถูกนำเข้าไปในร้านอาหาร
ที่อยู่บนเรือ และถูกสังหารหมู่
ใครเห็นพ่อเธอ?
ฉันไม่เห็นหน้าเขา
แต่เธอยืนอยู่ทางด้านขวาตรงหน้าฉัน
เขาเดินออกไป เขาไม่ได้ตายในห้องนั้น
ฉันคิดว่าเหมือนนักล่าแม่มด
ที่ผ่านมาหลายปีนี้ ฉันเชื่อไอแซคมาตลอด
เวลาเขาบอกว่าพวกแม่มด
คือคนที่เริ่มต้น /Nเพลิงในคืนนั้น
ไม่
มันใช่แน่ๆ พวกนักล่าแม่มด
ฉันเห็นพวกเขา
พวกเขาจุดไฟขึ้นตอนที่พยายามจะฆ่าพ่อฉัน
แม่เธอกล้าหาญมาก
พ่อของเธอเหมือนกัน
เขาต้องการให้ทุกคนปลอดภัย
แล้วพวกเขาที่เหลือละ
เธอเห็นแม่ฉันไหม?
แม่ฉันอยู่ในร้านรึเปล่า?
ฉันไม่รู้
ฉันรู้สึกได้ยินสิ่งที่เกิดขึ้นในส่วนอื่นของเรือ
แต่ไม่แน่ใจว่ามันคืออะไร
ฉันเสียใจ
แต่เธอเห็นพ่อเธอ
เขาออกมาจากห้อง
เป็นไปไม่ได้
พ่อฉันไม่ได้อยู่ที่นั้นวันนั้น
เธอต้องเห็นเป้นคนอื่น
ไม่, ฉันเห็นหน้าเขา และได้ยินชื่อ
แล้วเขาจะโกหกฉันเพื่ออะไร
รีบไปจากที่นี้กัน
แล้วฉันจะติดต่อพวกเธอทีหลัง
แน่ใจนะ?
แน่นอน
นายฆ่าแฮนรี่ แชมเบอร์ลิน
ไม่งั้น นายจะตามฉัน เพราะของสิ่งนี้ทำไม
ฉันไม่ได้ฆ่าใคร
นายมันอันธพาล ชาร์ล นายเป็นมาเสมอ
เริ่มแรกกับฉัน ต่อไปก็ดอว์น
ดอว์นเหรอ
เธอเอาเรื่องนี้ มาเป่าหูนายใช่ไหม
เธอเล่นละครตบตานายอยู่ อีธาน
มันคิดสิ่งที่เขาทำ
เธอโกหก
สุดท้ายก็ได้คริสตัลกลับไป
คุณจะตายเหมือนกันเฮนรี่ เธอฆ่าเขา
เธอหวังว่าฉันจะเชื่อมัน?
พลังนี่มันเสพติด
เธอควรรู้มัน
เงียบซะ
เธอไม่อยากจะ ตอกย้ำเรื่องในอดีต
ยังไม่สายที่จะเดินหนีไป
ฉันบอกให้เงียบ
อีธาน
พอแล้ว พอแล้ว
ออกไป!
ขอโทษ ถ้าฉันทำให้คุณกลัว
เรื่องน่ากลัวคือสิ่งที่เธอ เจอในวันนั้น
บางทีมันควรจะ ถูกทิ้งไปซะ
ไม่
ผมไม่แค่ปิดความทรงจำของผม
แต่เป็นการปิดความจริง
มันคือเหตุผลที่ง่ายมากเพื่อที่ ไอแซคจะจัดการกับฉัน
ฉันเชื่อว่าครอบครัวพวกเรา \ ถูกทำลาย
ด้วยความโลภ ที่ต้องการพลังเวทย์นั้น
ไม่ใช่เป็นเพราะความจริงที่ว่า ถูกพวกเขาฆ่าตาย
ฉันเจอนี่
พ่อฉันใส่มันตลอดเวลา ในกองเพลิง
มันช่วยเขาไว้
เธอจะปลอดภัย จากพวกนั้นตอนนี้
ดีใจที่ฉันกลับมา
นี่เหรอคือ เหตุผลที่เธอทำ
ไม่ใช่
บางทีมันอาจจะสายเกินไป
ทุกอย่างตอนนี้มันสับสนมาก
ฉันไม่สามารถหยุดคิดเรื่องพ่อได้
ถ้าเขา ออกไปจากเรือนี้ได้จริงๆ
มันมีโอกาสมั้ยว่าเขายังมีชีวิตอยู่?
ทำไมเขาถึงต้องทำให้ทุกคน
เชื่อว่าเขาตายแล้ว มาหลายปีด้วย?
ฉันไม่รู้
เขาถูกฝังอยู่ที่ สุสานฮาเบอร์
ไม่ไกลจากครอบครัวฉัน
เธอยังคิดว่าเจคกลับมาทำร้ายเราหรอ ?
ฉันไม่รู้ ไม่อยากจะเชื่ออะไร
เธอรักแคซซี่ใช่มั้ย
ใช่
ฉันไม่รู้จะทำยังไงกับมันดี
ทำกับอะไร?
เรา
เป็นเพื่อน
สำหรับฉันมันไม่
แต่เราต้องเป็น
ถึงยังไงก็ไม่มีใครรู้จักฉันดีเท่าเธอ
อีธาน, เกิดอะไรขึ้น ?
ชารลส์ทำร้ายคุณหรอ?
ไม่ ฉันได้คริสตัลมา
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
มันอยู่ที่ไหน
ปลอดภัยดี
ขอฉันดูได้ไหม
พรุ่งนี้นะ
อีธาน ตอนนี้
ฉันคิดว่าฉันจะ เก็บมันไว้
ดี
เก็บมันไว้
แล้วเจอกัน พรุ่งนี้
อยู่กับเธอ หรือฉันจะโวยวาย
อ่อ ฉันมีของจะให้เธอ ของขวัญเล็กๆน้อยๆ
วิญญาณปีศาจ
โอ้ ขอบคุณ
ไม่มีปัญหา
ไม่แค่ที่เธอแสดงออกมา ได้ประทับใจ
และฉันอ่อนไหวมาก กับสิ่งที่สาวๆน่ารักๆต้องการ
โทหาฉันถ้าเธอ ต้องการอะไร
ดูแลตัวเองด้วย
ฉันแค่อยากให้เธอรู้ ว่าฉันเข้าใจแล้ว
มันเป็นเรื่องบ้า
ใช่
ฉันแค่อยากจะรู้ ว่าพ่อฉันยังมีชีวิตอยู่รึเปล่า
เดี๋ยว
เอาเลย
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย ชายสี่, dexrilaz, blueboynon