# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชสเตอร์มิลเป็นเมืองธรรมดาเหมือนกับเมืองอื่น
อย่างน้อยก็เคยเป็น
จนกระทั่งเราถูกตัดขาดจากโลกภายนอก
จากโดมลึกลับ ที่มองไม่เห็น,ไม่สามารถทำลายได้
หนีออกไปไม่ได้
เราติดเเหง็ก
เราไม่รู้ว่ามันมาจากไหนหรือทำไมต้องเป็นที่นี่ด้วย
แต่ตอนนี้พวกเราติดอยู่ใต้โดมด้วยกัน
จะไม่มีความลับอีกต่อไป
ฉันรู้เเล้ว จูเนียร์
พ่อพูดเรื่องอะไร?
เเองจี้
หวัดดี? จะไม่มีใคร ฟังนายอีกต่อไป
ทันทีที่พวกเขารู้ว่าเเท้จริงเเล้ว นายเป็นใครเเละทำอะไรกันเเน่
ทางฝ่ายทหารวางเเผนจะ ยิงมิสไซล์อานุภาพทำลายล้างสูง
ในความหวังจะ ทำลายโดมนี่ให้พินาศ
ทุกตน อยู่นี่ก่อน ใจเย็นๆไว้
-
ไม่อยากเชื่อเลย
โดมนี่ยังอยู่อีกหรอ
ยังดีน่ะ ที่พวกนั้นอพยพคนบริเวณรอบนอกออกหมดเเล้ว
เฮ่ พวกเธอโอเคน่ะ ?
เราเห็นจังหวะ ที่มิสไซล์พุ่งมาชนกับโดมน่ะ
-
รอยเเตกสักนิดยังไม่มีให้เห็น
มันทำมาจากอะไรกันเเน่ ระเบิดเเรงขนาดนี้ยังไม่เป็นอะไรเลย ?
ถูกของเธอน่ะ มันเป็นไปได้ยังไงกัน ?
นั่นผมก็ไม่รู้
หาเหตุผลที่เข้าท่ากับเจ้าสิ่งนี้ ไม่ได้เลยเหมือนกัน
จะบอกอีกครั้งก็ได้
ยังเนียนเหมือนก้นเด็กเลยเเฮะ
ถอยออกมาก่อน!
ถอยกลับมา ทุกคนเลย
จำกรณีของอดีตนายอำเภอเพอร์กินส์ไว้สิ
การเเตะโดมนั่น มันทำให้เครื่องกระตุ้นหัวใจของเขาระเบิดออกมาน่ะ
นอร์รี่ ?
แม่
ลูกรักของเเม่
พระเจ้าช่วย เธอโอเคใช่ไหม ?
หนูขอโทษน่ะเเม่ ที่วิ่งหนีไปตอนนั้น
ถ้ามีอะไรซักอย่าง เกิดขึ้นกับลูกน่ะ...
ลินดา ?
ผู้ช่วยคุณไปไหนซะล่ะ ?
เเล้วคุณคิดว่าฉันพยายาม ตามหาใครกันล่ะ ?
คุณเห็นจูเนียร์บ้างไหม?
เขาไม่ได้มาหลบภัย ที่โรงงานเก่ากับคนอื่นๆน่ะ
ใช่ ตัวผมเองก็กำลังตามหาเค้า อยู่เหมือนกัน เเต่เขาโตเเล้ว
ไม่ว่าเรื่องอะไร เค้าคงรับมือได้ด้วยตัวเอง
ฉันก็หวังว่า จะพูดเเบบเดียวกันนี้กับสาธุคุณค็อกกิ้นส์ได้
คาร์เตอร์พบศพเขา ที่ใกล้ๆโดมบริเวณที่เราไปเยี่ยมญาติกันน่ะ
พระเจ้าช่วย
ค็อกกิ้นส์ตายเเล้วหรือ ?
อุปกรณ์ช่วยฟังของเขามันระเบิดขึ้นมา
เขาคงจะไปแตะ โดมนั่น เเละมันก็ฆ่าเขา
ตอนเเรกก็ดุ๊ค ต่อมาก็สาธุคุณใช่ไหม ?
เเล้วจะมีคนตายอีกเท่าไหร่ เพราะเจ้าสิ่งนี้กันเเน่ ?
ใจเย็นๆไว้ก่อน ออลลี่ นายกำลังทำให้ผู้คนหวาดกลัวน่ะ โอเค๊ ?
มันไม่ช้าไปหน่อยหรอที่มาพูดเอาตอนนี้
เราทุกคนมีสิทธิ์จะรู้ ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันเเน่
ก่อนหน้านี้เราทุกคนก็เกาะกลุ่มสามัคคีกันดี เเล้วเราก็รอดมาได้นี่ ใช่ไหม?
ก็จริง เเต่ก็จนกว่าอาหารที่เรากักเก็บไว้
จะหมดไม่มีเหลือ
เเล้วเรื่องไฟฟ้าล่ะ ?

ของฉันเเย่กว่านั้น เพิ่งหมดไปเมื่อวานนี้
ใช้เป็นเชื้อเพลิงให้เตาผิง อุ่นซุปกระป๋องไปหมดเเล้ว
ฉันคิดว่าเราต้องเอาเรื่องนี้ เข้าที่ประชุมสภาเมืองซะเเล้วหล่ะ เรา...
อะไรน่ะ นายยังจะพล่ามไปเรื่อย ทั้งๆที่มีคนตายมากขนาดนี้รึไง ?
เฮ่ ไอ้นิสัยชอบพล่ามของฉันนี่เเหละจะทำให้พวกเรา ผ่านเรื่องเลวร้ายนี้ไปได้ ออลลี่
ช่วยไรอย่างสิ
หัดตั้งสติไว้ซะจะได้ไหม ?
เราออกไปจากที่ตรงนี้กันซักที จะได้ไหม ?
ได้สิเเม่ ก่อนจะตีกันซะก่อน
ทำไมวันนี้มันร้อนขนาดนี้น่ะ ร้อนเหมือนซักร้อยองศาเลยเนี่ย
เอาหล่ะ กลับไปที่รถกันก่อนน่ะ
โจ ไปกับเราก็ได้น่ะ
อันที่จริง ฉันเริ่มจะกลัวนิดๆแล้วสิ
อะไรจะเกิดขึ้น ถ้าทุกอย่างทีเรามีมันถูกใช้จนหมดไป ?
เราจะทำยังไงกันดี ?
ผมเองก็ไม่รู้เหมือนกัน
-
วิทยุสือสารดันมาใช้การไม่ได้อีก
-
ฉันจับความถี่ซักคลื่นนึงยังไม่ได้เลย
เฮ่
บาร์บี้ จนกว่าฉัน จะติดต่อผู้ช่วยของฉันได้...
ฉันคงจะต้องให้ใครซักคนช่วยไปก่อน
ผมจะช่วยคุณ เเต่ผมไม่ขอรับตรานั้นไว้
มาเถอะ ฉันจะพานายไปส่งที่ในตัวเมือง
เเล้วเราก็มาคุยกัน ว่าจะเอายังไงกันดี
ฉันจะไปที่
สถานีวิทยุ
จะลองดูว่าพวกเขาได้เรื่องอะไร จากภายนอกบ้างไหม
เเล้วเราจะได้เจอกันอีกไหม ?
ได้สิ เเน่นอน
คุณๆก็รู้นี่ ว่ามันหมายถึงอะไร ?
เราจะไม่มีทาง ออกไปจากที่นี่ได้
ออลลี่ อย่างน้อยนายเองก็ยังมีฟาร์มไว้เลี้ยงตัวเองนี่
เเล้วพวกเราที่เหลือล่ะ ?
ผมขอให้สัญญา ทุกคน
จะไม่มีใครอดตาย ในเชสเตอร์มิล
มันบ้าชะมัด
ห้านาทีก่อน ฉันคิดว่าเราต้องตายเเน่ๆ
มันเเย่กว่านะ ที่ไม่รู้ว่าจะต้องเจออะไรต่อไป
ไม่เห็นต้องกลัวเลยนี่ เเองจี้
ไม่เห็นหรอ ว่าตอนนี้ฉันเป็นผู้ช่วยนายอำเภอเเล้วน่ะ ?
ผู้คนต่างไว้วางใจฉัน
เธอก็ควรจะไว้ใจฉันเหมือนกัน
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ฉันจะดูเเลเธอเอง
-
เเองจี้ อย่าทำเเบบนี้สิ!
เเองจี้!
เเองจี้!
ขอฉันลงรถก่อนจะได้ไหม
ขอฉันลงไปก่อน
-
ให้ฉันหยุดรถทำไม ?

ฉันแค่ อยากจะสูดอากาศซักหน่อย
ข้างในรถ มันร้อนจนจะสุกอยูเเล้ว
เเม่ โอเคไหมค่ะ ?

อลิซ กลับขึ้นรถเถอะน่ะ
ฉันจะเร่งเเอร์ให้น่ะ
เที่ยวบินของเรามันกี่โมงกันน่ะ ?
เที่ยวบินอะไร ?
ไปแอลเอไง ฉันไม่อยากจะตกเครื่องน่ะ
เเม่ ระวัง!
-
โอ้พระเจ้าช่วย
คุณไม่เป็นไรนะค่ะ ?
-
-
ทุกคนปลอดภัยดีน่ะ ?
เกิดอะไรขึ้น ?
อลิซไม่ทันเห็น รถบรรทุกที่วิ่งมา
คนขับตกใจหักหลบ เเละไปชนเข้ากับหอคอยเเท็งค์เก็บน้ำ
โจกับนอร์รี่ช่วยดึงเขาออกมา ได้ทันเวลาพอดี
ได้ตัวเค้าแล้ว พวกเธอสองคนทำดีมาก
ทอนั่นพังไปซะเเล้ว
เเล้วหอคอยเก็บน้ำของคุณ เอาน้ำมาจากไหน ?
ทะเลสาบอีสต์พอยท์
นั่นเป็นเเหล่งน้ำหลักของเรา
โอเค เราจะไป เอาน้ำจากที่นั่นกัน
อีกอย่าง เราควรตรวจสอบมันด้วย
โอเค มองฉันนี่ มองหน้าฉันนี่
อลิซ เธอฉีดอินซุลีนครั้งล่าสุดไป ตั้งเเต่ตอนไหน ?
ของฉันหมดเเล้ว
อาจเพราะความบ้าคลั่งที่ระเบิดออกมา เเละก็ทุกๆอย่าง ฉันก็เลย...
ฉันหลุดไปน่ะ
ไปเถอะ เราต้องพาเธอไป ที่คลีนิคเดี๋ยวนี้เลย
โอเคน่ะ ?
เเม่เธอเป็นอะไรน่ะ ?
เธอเป็นเบาหวาน
เธอจะหลงๆเเบบนี้เเหละ เวลาที่ไม่ได้ฉีดอินซูลิน
-
-
เสียงน่ารำคาญนี่มันอะไรนะ ?

เเต่มันเข้ามาเเทรกเเซงในสถานีของเรา
เหมือนเสียงของเอเลี่ยน จากเรื่องเอเลี่ยนส์
รู้ไหม วิทยุตำรวจ ก็ส่งเสียงออกมาเเบบเดียวกันนี้เเหละ
ว่าเเต่โดดี้รับรู้ข่าวสารอะไรข้างนอกโดม
จากพวกทหารบ้างไหม ?
เจ้าเสียงเเหลมทำเเสบเเก้วหูนี่ก็เเทรกสัญญาณของพวกทหารด้วยเหมือนกัน
เเละถ้ามันดังขนาดนี้ เเหล่งกำเนิดของมันก็คงจะอยู่ไกล้ๆเราก็เป็นได้
ไกล้เเค่ไหนล่ะ ?
เท่าที่พอจะเดาได้น่ะ สองหรือสามไมล์ ?
งั้นมันก็อยู่ในเชสเตอร์มิลนะสิ ?
-
-
-
ฟังนะ ถ้าเกิดว่ามันไกล้ขนาดนี้ บางทีเราน่าจะไปหามันได้
นำหน้าเธอไปก้าวนึงเเล้วหล่ะ จูเลีย
ฉันต้องรู้ไหมเนี่ย ว่าไอ้นั่นมันคืออะไร ?
หัวเครื่องรับสัญญาณวิทยุ เรียกว่า"ยากิ"
ฉันไปถอดมันออกมา เพื่อระบุตำเเหน่งที่มาของเสียงรบกวนนั่น
ใช้วิธีการตรวจสอบคลื่นความถี่เเบบสามเส้า
ฟังน่ะ ไม่ว่าเสียงนี่มันจะเป็นอะไร
ที่มันเกิดขึ้นมา มันคงไม่ใช่เรื่องบังเอิญเเน่ๆ
เเล้วดันเพิ่งมาเกิดขึ้น ตอนที่มิสไซล์เกือบจะพุ่งมาถึงโดมซะด้วย
คิดว่า โดม มันกำลังพยายามกรีดร้องอยู่รึไง ?
หรือไม่ก็กำลังปกป้องตัวเอง
ใครจะรู้ล่ะ ?
เเต่ถ้ามันเป็นเเบบนั้น
มันอาจจะเป็นสิ่งที่ให้พลังงาน กับโดม
เราต้องตามสัญญาณนั่นไป เพื่อไปถึงเเหล่งพลังงานนั่นซะ
ก็ ถ้านั่นเป็นเรื่องจริง เราก็ตามรอยมันได้...
บางทีเราอาจจะปิดมันได้
มันไม่ใช่เรื่องของฉันหรอกน่ะ เเต่คุณโชคดีเเล้วหล่ะที่มีเธอ
เธอ ?
ฉันมีตานะ คุณก็รู้
โอ้ จูเลียกับผม ไม่มีอะไรเข้ากันเลย
จากที่ฉันเห็นคุณควรเชื่อฉัน
ฉันจะฆ่าใครก็ได้ถ้าได้รัสตี้กลับมาในตอนนี้
คุณสองคนคบกันมานานแค่ไหนแล้ว?
สามปี
เราควรจะแต่งงานกันเดือนหน้า
แต่ตอนนี้มันดูเหมือนจะกลาย เป็นฝันสำหรับฉันไปแล้ว
นี่มันบ้าอะไรเนี้ย?
คุณไม่สามารถจ่ายยาหรอ...
ฉันก็อยู่ที่นี่เมื่อวานซืนนี้
คุณมีอินซูลิน
เรามีผู้ป่วยโรคเบาหวาน 23 คนใน เชสเตอร์ มิลล์
อินซูลินของเราหมดแล้ว
ร้านขายยาจะต้องมีสิ
ตอนที่สาธุคุณ ค็อนกินส์ รื้อค้นที่นั้น
เขาเอายาทั้งหมดไป รวมทั้งอินซูลิน
แล้วเราควรจะทำยังไงละ?
อธิษฐาน
จิม เรามีปัญหาเเล้วหล่ะ
น้ำในหอคอยเก็บน้ำ มัน...

เราต้องไปเอาน้ำจาก ทะเลสาบอีสต์พอยต์มาใช้
คงไม่ได้เเล้วหล่ะ
คุณจะทำอะไร
นี่คือน้ำจากทะเลสาป
มันเต็มไปด้วยมีเทน
ตอนที่โดมตัดผ่านลงมา
มันอาจจะตัดถูก เส้นทางลำเลียงก๊าซธรรมชาติเอาละมั้ง
ดังนั้นมันจึงดื่มไม่ได้
ใช่ จนกว่าเราจะหาวิธีกรองน้ำนั้น ให้กลับมาบริสุทธิ์ได้
แล้วฝนล่ะ
คิดว่าโดมนี่มันสูงพอ ให้มเฆฝนก่อตัวไหมล่ะ ?
นั่นฉันก็ไม่รู้
รู้ไหม มีคนไม่มากหรอก ที่ใช้เวลา
ในการศึกษาเกี่ยวกับเมืองที่พวกเขาอยูกันเเบบจริงๆจังๆ
มันน่าอาย ใช่ไหมล่ะ
ที่นี่มีประวัติศาสตร์ยาวนานน่ะ
อยู่ตรงสนามหลังบ้านของเรานี่เอง
ปู่ของผมให้เเผนที่นี้มา ตอนผมยังเด็ก
ฉันใช้เวลาหลายชั่วโมงศึกษามัน
เพื่อเรียนรู้ภูมิศาสตร์ที่นี้
มีตาน้ำบาดาลผุดขึ้นมาหลายจุด ใต้เมืองเชสเตอร์มิลล์
บางเเห่งก็คงจะเเห้งขอดไปแล้ว เเต่ เอ่อ...
ยังมีอีกเเห่งนึง ที่ยังคงไหลอยู่อย่างต่อเนื่อง
มันไหลอยู่ใต้ ที่ดินของออลลี่ เดนส์มอร์
เเละผมบอกได้เลยว่า เขามีสิทธิ์เต็มที่
เราต้องไปหาเขา ไม่ ไม่ต้อง
ผมรู้จักเขา มานานพอที่จะรู้ว่า
เขามันร้ายกาจ เเค่ไหน เพราะงั้น...
ให้ผมไปคุยกับเขาเองเเล้วกัน
พ่อ
เเกไปไหนมา ?

ผมหาเเองจี้ไม่พบ
เธอไปแล้ว
เธออยู่กับเเกไหม ตอนที่ระเบิดลงน่ะ ?
อยู่ครับ เเต่เธอ...

งั้นก็ไปตามหาเธอให้เจอซิ ถ้าเธอเกิดเปิดปาก
เรื่องที่โดนขังขึ้นมาละก็...

เดี๋ยวก่อนสิพ่อ
ผมเองก็กำลังตามหาเธออยู่น่ะ
อีกอย่าง พ่อนั่นเเหละ ที่เป็นคนปล่อยเธอไป
บ้าเอ้ย เเกอย่ามาลงที่ฉันนะ จูเนียร์
นี่มันเรื่องของเเกทั้งนั้น
อีกอย่างตอนนี้ ฉันก็มีเรื่องนึงให้ต้องจัดการเเล้ว
เพื่อชีวิตทั้งชีวิตเดียวของเเก รับผิดชอบกับเรื่องนี้ซะ
ออกไป เเล้วไปหาเธอให้เจอ เข้าใจไหม
ว่าเเต่บิ๊กจิม รู้จักออลลี่ เดนส์มอร์มานานเเค่ไหนเเล้วล่ะ ?
ตามที่ดุ๊คบอกมาน่ะ ก็รู้จักกันมาทั้งชีวิตเเหละ
เค้าสองคน เคยเป็นเพื่อนกันมาก่อน
เเล้วก็มาเป็นศัตรูกันทีหลัง
ถึงเขาสองคนจะทำเหมือนว่าดีกันเเล้ว ในร้านสวีทบริเออร์ เเต่...
เดี๋ยวพวกเขาก็จะหาเรื่องใหม่ๆมา ทะเลาะกันอีก
จนได้นั่นเเหละ
พูดถึงเรื่องที่พวกเขาทะเลาะกัน เราควรจะตรวจสอบด้วยเหมือนกัน ทุกคน ฟังทางนี้น่ะ ผมขอโทษด้วย เเต่สิ่งที่ผมจะรับเป็นค่าซื้อสินค้า
จะมีเเค่เเบตเตอร์รี่กับโพรเพนเท่านั้น งั้นเงินของเราก็ไม่มีค่าอะไรเเล้วสิ ?
ผมหมายถึงว่า เรามีเงินจ่ายน่ะ
เเละเราก็รอตรงนี้มา ตลอดเลยด้วย
เทอร์รี่ เกิดอะไรขึ้นน่ะ ?
ผมเเค่กำลังพยายามจะอธิบาย โลกเเห่งความเป็นจริงใบใหม่ให้คนพวกนี้ฟัง
ฟังน่ะ ผมเลี้ยงครอบครัว
ด้วยเงินที่ไม่มีใครเอาเเล้วไม่ได้หรอก
ความเป็นจริงเเบบใหม่หรอ ?
ฟังเหมือนนายเล่นเเง่กะฉันเลยน่ะ
ผมไม่ได้คิดเเบบนั้นซะหน่อย...

มันจริงไหม ที่น้ำในทะเลสาบใช้ดื่มไม่ได้เเล้ว ?
ฉันได้ยินมาว่า เราจะไม่มีน้ำใช้กันเเล้ว
จริงสิ ถ้าเรามีชีวิตอยู่ถึงน่ะ
ตื่นตระหนกไป ก็ไม่ช่วยอะไรให้มันดีขึ้นมาหรอกน่ะ
เข้าใจใช่ไหม ?

ให้เรายืมบ้างไหม ?
มีบ้างไหม ?
ขอบใจน่ะ
ไม่จำเป็นต้องตื่นตระหนกกันเกินเหตุซะหน่อย
ผมขอโทษทีที่ทำให้เป็นเรื่องใหญ่
ขอบคุณครับ คุณนายอำเภอ
คุณเชื่ออย่างนั้นจริงๆหรอ ?
ที่ว่าไม่จำเป็นต้องตื่นตระหนกน่ะ ?
กฏข้อเเรกใน การรักษากฏหมาย:
คุณจะต้องเชื่ออยู่เสมอว่า คนที่คุณรับใช้อยู่นั้น ยังคงมีคุณธรรมอยู่ภายในใจ
นั่นเป็นสิ่งที่เเรกที่ดุ๊คสอนฉัน ในวันเเรกที่ฉันเข้ามาทำงานที่นี่
เข้าใจครับ เเล้วถ้าพวกเขา พิสูจน์ว่าคุณคิดผิดล่ะ ?
กฏข้อสองไงล่ะ...
ทำสิ่งที่ต้องทำ
คงไม่ดีมั้ง
ทำไมล่ะ ?
ฉันหมายถึงว่า ตอนที่ไล่ล่าเเรนดอล์ฟ คุณไม่ได้พกปืนไปหรอ ?
ใช่ แต่รูดอล์ฟฆ่าเฟรดดี้
คนพวกนี้
.
กำลังหวาดกลัว
.
บอกตามตรง
ฉันก็กลัว
ออลี่ นี่
ฉันไม่กวนเวลานายมากนักหรอก
ฉันให้เวลานายได้ทั้งชีวิต บิ๊กจิม
-เรามีปัญหาเรื่องน้ำ

อืม แล้วไง
นายมีบ่อน้ำ
และคนในเชสเตอร์มิลล์ ต้องการความช่่วยเหลือ
มันไม่เกี่ยวกับฉัน
แล้วความภูมิใจ ในความเป็นพลเมืองดีล่ะ
มันธรรมดา
นายชอบมาอวยฉันอยู่เรื่อย
เราเป็นเกษตรกร
-จนทุกวันนี้

ที่ฉันเข้าข้างคิป เลสเตอร์ เรื่องกั้นรั้วเหรอ
ไอ้ "เรื่องกั้นรั้ว" นั่น ฉันเสียที่ดินไป 7 เอเคอร์
มันตั้ง 15 ปีมาแล้วนะออลี่
เออ นั่นมันน้อยมาก
เมื่อเทียบกับเวลาที่เรารู้จักกัน
ฉันคิดว่าจะพึ่งนายได้
นายก็รู้ฉันทำตามกฏหมาย
เหมือนใครไปห้ามนายไว้
มีเหตุผลหน่อยสิ ออลี่
ฉันก็เป็นของฉันอย่างนี้
ต้องการน้ำของฉัน นายก็ต้องจ่ายตังค์
วันนี้ที่โดม นายพูดถึงเรื่อง
ก๊าซโพรเพนใกล้หมด
โพรเพนมันทำให้
ระบบประปาและไฟฟ้าในบ้าน ใช้งานได้
ให้ฉันเดาว่า
นายมี ว่างั้น
เยอะด้วย
ไม่น่าสงสัยเลย จิม เรนนี่ ผู้ยิ่งใหญ่
เกิดจะมีของที่ เชสเตอร์มิลขาดแคลน
ในช่วงวิกฤติอย่างนี้
ก็ไม่มีอะไรเลวร้ายนี่ ออลี่
. เอาโพรเพนมาให้ฉัน แล้วเอาน้ำไป
-มาพอดีเลย

ยังเลย สถานการณ์ย่ำแย่
บาร์บี้ เข้าไปข้างใน จัดระเบียบให้หน่อย
คาเตอร์ ชะลอผู้คนเอาไว้ก่อน
.
จูเนียร์
นายไปอยู่ไหนมา โทษที ลินดา
ฉันมีสถานการณ์ที่ต้องดูแล
ฉันกำลังหาคนช่วย
ฉันอยากให้นายทำงานนายซะ
คุณให้คนเข้าไปในร้าน ได้อีกน่ะ ไม่เอาน่ะพวก อย่าใจดำนักเลย!
ทุกท่าน เราขอเเจ้งให้ทราบว่า
เราจะขายน้ำให้เเก่ลูกค้า เเต่ละท่านด้วยปริมาณสูงสุด
เเค่สองลิตรเท่านั้น
เลือกหยิบกันได้เลยน่ะ
ยิ้มเข้าไว้ เเล้วก็...

เวย์ลอน คลินท์ หยุดเลยน่ะ
น่ารักดีเนอะ บิ๊กจิมน้อยเล่นเป็นตำรวจด้วยเเหละ
วางมันลงเเล้วถอยไปซะ
ไม่งั้นจะทำไมล่ะ ?

ถ้าฉันต้องทำ
เฮ่ ไม่เอาน่า นายเอาจริงดิ ?
เฮ่ ฉันมาถึงก่อนน่ะ!
ลูกชายฉันป่วย ฉันต้องการมัน
ฉันไม่สนหรอก เฮ่ๆ ใจเย็นไว้ คุณผู้หญิง
เฮ่ เลิกทะเลาะกันได้เเล้ว หยุดเลยน่ะ
โจ ฉันควรทำยังไงดี
ฉันจะปล่อยให้แม่ตายไม่ได้
ไม่ใช่แบบนี้
บอกมาว่าจะให้ช่วยยังไง
ฉันจะทำทุกอย่าง
เธอจะไปไหนน่ะ ?

มีคนที่เป็นเบาหวานอยู่ตั้งเยอะ ในเมืองนี้
เเฟ้มเอกสารของพวกเขา คงจะต้องอยูที่ไหนซักที่สิน่า
เเล้วเธอคิดจริงๆหรอ ว่าคนพวกนั้นเขาจะ
ให้อินซูลินที่จำเป็นมากๆสำหรับพวกเขากับเธอ เเค่เธอไปขอกันง่ายๆอย่างั้นหรอ ?
ใครบอกว่าฉันจะขอ นอร์รี่
ถ้านายไม่ชอบก็ไม่ต้องทำ เราเข้าใกล้สัญญาณ รึยัง ?
ยังเลย
อะไรหรอ ?
เเหล่งที่มาของสัญญาณนั่น มันกำลังเคลื่อนไหว
เเหล่งที่มาของสัญญาณประเภทไหนกันน่ะ ที่เคลื่อนไหวได้ ?
ฉันก็ไม่เเน่ใจ
-
โอเค งั้น...
มาดูกัน ว่าเราจะหามันเจอไหม
-
ออกไปให้พ้นทางสิว่ะ!
น้ำของเรากำลังจะหมดเเล้ว
-
ให้เราเข้าไปเถอะ เราต้องการน้ำ!
เเองจี้!
เธอหายไปไหนมาน่ะ ?

จูเนียร์ เขา..
ทำไม จูเนียร์ทำอะไรหรอ
วันที่เกิดโดม
จูเนียร์เขาจับฉันขังในห้องหลบภัย
อะไระนะ
ฉันพยายามจะหนีแล้ว แต่ทำไม่ได้
แล้วบิ๊กจิมก็มาเจอเข้า
และเขาปล่อยเธอมาใช่มั้ย
ไม่ เขาขังฉันอีก
บิ๊กจิมน่ะหรอ และเหตุผลเดียว
ที่เขาปล่อยฉันออกมา
เพราะเขาคิดว่ามิสไซล์จะฆ่าเราหมดทุกคน
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าบิ๊กจิมจะทำแบบนี้
โรส ฉันไม่ได้โกหกนะ
เมื่อเขาปล่อยฉันออกมา
ฉันก็หนีเลย
ฉันหนีกลับไปที่บ้าน
แต่ฉันไม่เจอโจ
ฉันหาน้องชายไม่เจอ
น้องของของเธอปลอดภัย
และเธอก็ด้วย แต่ตอนนี้จูเนียร์เป็นตำรวจแล้ว
และพ่อเขาก็เป็นสมาชิกสภา
ใครจะเชื่อคำพูดของฉัน
ฉันไง
ฉันเชื่อนะ
ไม่ต้องห่วงนะ ที่รัก
เพราะเราจะช่วยกัน ทำให้ทุกคนเชื่อคำพูดของเธอเหมือนกัน
เเน่ใจน่ะ ว่ามีคนที่เป็นเบาหวานอยู่ที่นี่นะ ?
เเน่สิ
จากชื่อบนเเฟ้มเอกสาร ตารางการจ่ายยาที่ฉันเเอบเอาออกมา
เขาชื่อ เรย์ การ์เซีย
341 คิวปิดาส ไดรฟ์
อืมม ไม่มีคนในอยู่บ้านน่ะ เรามาทีหลังจะดีกว่าไหม ?
โจ เราไม่ต้องการให้พวกเขา อยู่บ้านซะหน่อย
อีกอย่าง บางทีพวกเขาอาจจะ ติดอยู่รอบนอกโดมก็เป็นได้น่ะ
เดี๋ยวสิ นอร์รี่ เราจะมาทำเเบบนี้ไม่ได้น่ะ... พวกเธอทำอะไรกัน
แม่ฉันต้องการอินซูลิน
เลยคิดว่า จะมาขโมยของฉันละสิ ?
เธอกำลังจะตาย
ก็เหมือนกับพวกเราทุกคน
ฉันใช้โดสสุดท้ายไปเมื่อวาน
ซะนั้น ไปซะ
ออกไปซะ ก่อนที่ฉันจะยิงหัวพวกนายกระจุย
อาหารของพวกเขากำลังจะหมด
ไป!

รอไม่ไหวเเล้วโว้ย!
ไปเลยๆๆ
ไม่ ไม่น่ะ
เฮ่ๆๆ หยุดเดี๋ยวนี้น่ะ
เฮ้!

ไม่ เอามือของแกออกไปซะ
เอามือของแกออกจากผู้หญิงคนนั้นซะ!
ไปตายซะ! ถอยไป! บาร์บี้!
บาร์บี้...

มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
-
เอาล่ะ ไอสิ่งนี้มันกำลังจะกระจายออก
เราต้องทำอะไรสักอย่าง เร็วๆด้วย
คาร์เตอร์ นายมากับฉัน คุณกำลังคิดจะทำบ้าอะไรน่ะ?
พวกเรารู้ว่าคุณยังมีเนื้อสัตว์
-อยู่ในตู้เย็นของคุณ

และมันก็ไม่ควรเป็นพวกนาย
คุณไม่เข้าใจหรอก โรส
เราติดอยู่ที่นี่ โดยที่เรากำลังจะไม่มีน้ำดื่ม
อาหารกำลังจะหมด
ระเบิดบ้านั่นไม่ได้ช่วยอะไรเลย แม้กระทั่งทำให้ไอสิ่งนี้แตกออก
เพราะงี้เราจึงต้องเอาทุกอย่างที่เราต้องการมา
แกจะได้ก็ต่อเมื่อกราบเท้าชั้น
โรส! โรส
โรส ไอสารเลว! คุณหายไปไหนมาน่ะ ?

ฉันจำได้ว่า ดุ๊คเคยบอกฉัน เกี่ยวกับอาวุธที่ใช้สลายการจลาจล
ทางเอฟบีไอส่งมาให้เราหลังเหตุการณ์ 11 กันยา
นี่นะหรอ ?

มันตั้งสิบปีมาเเล้วน่ะ คงจะด้านไปแล้วละมั้ง
เตรียมตัวให้พร้อมเพื่อเข้าเคลียร์ฝูงชน
-
หลบออกไปก่อน!

หนีเร็ว แก็สน้ำตาไม่ได้ผล มันหยุดพวกเขาไม่ได้ บ้าจริง
เอาไงล่ะที่นี้
สัญญาณมันหลุดไป
ยังไงล่ะ
ไม่รู้สิ ขอเวลาฉัน
ซักเเปปนึงน่ะ
เดี๋ยวๆๆๆ
มันกลับมาเเล้ว รีบหน่อย ไปๆๆ โอเค
ใกล้ถึงเเล้วเเหละ 520 00:

มันเลยไม่เหมือนกับว่า เรางัดเข้าไป
ก็ว่ากันไปน่ะ
นอร์ ?
พวกพี่มาทำอะไรกันที่นี่ ?
เราเเค่มา..

เเล้วพ่อเเม่เธอไปไหนซะล่ะ ?
เเม่ผมออกไปที่ร้านค้า
ส่วนพ่อผมกลับบ้านไม่ได้ เพราะโดมข้างนอกนั่น
เราไม่ได้มาทำร้ายเธอหรอกน่ะ
ผมไม่กลัวหรอก
เเม่บอกว่า ผมไม่ใช่เด็กผู้ชายตัวเล็กๆคนนึงอีกต่อไปแล้ว
ผมยังฉีดอินซูลินได้เองเเล้วด้วย
เธอก็เป็นเบาหวานสิน่ะ ?
ครับ เเต่มันก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เอานี่กลับไปคืนที่ช่องเเช่เย็นเถอะน่ะ
เดี๋ยวก่อน
พวกเธอ มาทำบ้าอะไรกันที่นี่ ?
ออกไปเดี๋ยวนี้เลยน่ะ!
ขอโทษค่ะ
มันเป็นความคิดที่งี่เง่า นายพูดถูกเเล้วหล่ะ
กลับไปหา เเม่เธอกันเถอะ
เฮ่ โจ
พวกเธอมาทำอะไรกันตรงนี้ล่ะ ?
เราเเค่..

ออกมาเดินเล่นกันน่ะ
เเล้วพวกคุณล่ะ ทำอะไรกันอยู่ ?
ตามล่าห่านป่าอยู่นะสิ
ไม่ต้องตามเเล้วหล่ะ
สัญญาณที่ว่า มันมาจากตรงนี้ จากบ้านหลังนี้เหรอ ?
ฉันคิดว่า มันน่าจะมาจากพวกเขามากกว่าน่ะ
อะไรน่ะ ?
นี่ไง ข้อตกลงของฉัน
เอาเท่าไหร่ก็เอาไปเลย ออลลี่
เเล้วเตรียมพร้อมสำหรับชาว บ้านที่จะมาที่นี่
ให้พวกเขาเอาน้ำไป 558 00:

ถ้าฉันจะเอาจริงๆ ฉันก็เอาทั้งหมดนั่นเเหละ คงต้องให้คนมาส่งเป็นอาทิตย์เลย
รู้ไว้ด้วย ว่าฉันเองก็ ใช้น้ำจากบ่อนี้ได้เหมือนกัน
ไอ้สารเลวจอมขี้งก
เเละฉันก็มั่นใจว่า เเกคงจะหาข้อกฏหมายประกอบ
หรือช่องโหว่ทางกฏหมายซักข้อ เพื่อทำให้มันเป็นเรื่องถูกต้องจนได้นั่นเเหละ
ฉันหมายถึงว่า มันก็เป็นวิธีของเเกมาตลอดไม่ใช่หรอ ?
เเต่วิธีนั้นมันคงใช้ไม่ได้เเล้วหล่ะ
เเกหมายความว่ายังไง ?
ก็หมายความว่า ถึงเเกจะเอาหนังสือที่ เป็นทางการมายื่นให้ต่อหน้า
ฉันก็จะไม่ให้อะไรเเกทั้งนั้น
เเล้วถ้าเเกเข้ามานี่ ในพื้นที่ของฉันอีกครั้งโดยไม่มีธุระอะไรอื่น นอกจากเอาโพรเพนมาให้ฉันเพิ่มละก็
เเกได้กิน ลูกตะกั่วเเน่
ฉันยิงเเม่นกว่าเเก มาเเต่ไหนเเต่ไรเเล้ว
ระวังตัวไว้เถอะ ออลลี่
เวลาเเบบนี้ นายไม่อยากจะอยู่เพียงลำพังหรอก
ก็ลองหักกับฉันดูสิ
เเล้วเราจะรู้ว่าใครยืนข้างใคร
ใช่ เเฟนไอ้จูเนียร์ มันฤทธิ์เยอะดีน่ะ
เเต่คงไม่เเล้วเเหละ ไปดูที่ประตูนั้น คลินท์
เเองจี้ เเม็คอลิสเตอร์
ฉันว่าเธอคงจะไม่ว่าอะไรหรอกน่ะ อะไรน่ะ เราเป็นสาเหตุหรอ ?
คุณคิดว่า เราเป็น ตัวเเจมสัญญาณ
ทุกคลื่น ในเมืองนี้งั้นหรอ ?
ทั้งหมดที่เรารู้คือ ไม่ว่าสัญญาณนี่จะเป็นอะไร
มันเริ่มขึ้นวันนี้ เเละมันก็นำพาเรา
ตรงมาหาพวกเธอเนี่ยเเหละ
อืมม เเต่ทำไมต้องเป็นวันนี้ด้วยหล่ะ ?
ฉันหมายถึง เราไม่ได้ทำอะไรซักหน่อย
ฉันรู้ว่า มันฟังดูไม่มีเหตุผลเลย
มันอาจจะมีก็ได้น่ะ
เราต้องบอกใครซักคน
จะบอกเราเรื่องอะไรหรอ ?
ในวันที่โดมปรากฏขึ้นมา...
เราทั้งคู่ต่างมีอาการชักเเปลกๆ
ทุกๆคนที่เห็นเรา มีอาการชัก...
ต่างบอกเป็นเสียงเดียวกัน ว่าเราพูดอะไรบางอย่างออกมา
ประโยคเดียวกันเป๊ะๆ
โอเค ตอนนี้ฉันสติเเตกอย่าง เป็นทางการเเล้วน่ะ
นี่ไง ดาวสีชมพูกำลัง ร่วงหล่นลงมาเป็นสาย
ดาวสีชมพูกำลัง ร่วงหล่น
ดาวสีชมพูกำลัง ร่วงหล่น
ดาวสีชมพูกำลัง ร่วงหล่นลงมาเป็นสาย
ดาวสีชมพูกำลัง ร่วงหล่น
ดาวสีชมพูกำลัง ร่วงหล่น
ดาวสีชมพูกำลัง ร่วงหล่น เฮ่ หยุดเดี๋ยวนี้น่ะ!
โทษทีพวก ร้านปิดเเล้ว
โรสจ้างเเกเป็น คนเปิดประตูตั้งเเต่เมื่อไหร่ว่ะ ? โรสนะหรอ ?

เวล่อน ออกมาได้เเล้ว!
เฮ่! เกิดอะไรขึ้น
โรสตายแล้ว
โรสนะหรอ
พระเจ้าช่วย
ฉันต้องการกุญแจ
ฉันจะพาเธอไปคลีนิค
บ้าชะมัด
ใครบางคนเจาะยางรถไปเเล้ว
ถึงเวลากฎข้อที่สองแล้ว
หยุดน่ะ บอกให้หยุด! นี่ฝนหนิ
ฝนตกในโดม เอาหล่ะ
ทุกคน อย่ายืนอื้ออยู่สิ หาถัง หากระป๋องอะไรก็ได้มาเก็บน้ำ เร็วเข้า!
เราต้องเก็บทุกหยดเท่าที่ทำได้ ไป เร็วเข้า
เฮ่ ผมต้องพาเธอ ไปคลีนิค
คุณพาเธอไปได้มั้ย แน่นอน
นี่แองจี้ แมคอลิสเตอร์ใช่มั้ย เกิดอะไรขึ้น
พวกโจรน่ะ พวกมันงัดเข้าไป
ในร้านอาหาร มันทำร้ายเธอจนสลบ
เเล้วโรสล่ะ...
โรสเธอเป็นยังไงบ้าง ?
เธอตายเเล้ว
ฝีมือชายสองคน
คนนึงเรียกอีกคนว่า ว่า...

นั่นคงจะเป็นสองพี่น้องตระกูลดันดีน่ะ
ตามล่าพวกมันซะ
-
-
-
โดมก็ยังอยู่
ข้างนอกก็ยังเเห้งสนิท
มันเป็นไปได้หรอที่ฝนจะตกเเค่ข้างในนี้ ?
ภายในโดม มันน่าจะมีสภาพอากาศเป็นของตัวเอง
น้ำในทะเลสาบ ที่ระเหยขึ้นไป
โดมกันขังมันไว้เช่นกัน
เเต่ข้อดีของมัน เกี่ยวกับกระบวนการระเหยของน้ำ
ก็คือมันคงจะกรองน้ำจนสะอาด ทำให้เราดื่มได้
หวังว่า เราคงจะไม่มีทาง ขาดน้ำกันเเล้วใช่ไหม
ก็ดีสิ
ตอนนี้ เราก็สามารถ ใช้ชีวิตที่เหลือของพวกเรา
ภายในโดมนี่ได้
โว้!
-
วิทยุใช้ได้เเล้ว
ไม่ว่าอะไรที่เเทรกเเซงคลื่นวิทยุในอากาศอยู่ มันหายไปแล้ว
-
นั่นเป็นเพราะโจกับนอร์รี่ สัมผัสโดมพร้อมกัน
เเล้วนั่นมันเเปลว่าอะไรกันล่ะ ?
ไม่ต้องมามองฉันเลยน่ะ
รู้อะไรไหม ฉันไม่มีเวลาให้กับเรื่องไร้สาระเบบนี้หรอก
ฉันต้องรีบไปหาเเม่
เดี๋ยวฉันขับให้น่ะ
ไม่เป็นไร คลีนิคอยู่ไม่ไกลมาก
เดี๋ยวฉันจะเดินไปเอง
นายจะไปด้วยไหม
-
พวกเขาทั้งคู่มีความสัมพันธ์กับมัน
มันเหมือนกับว่าโดมนี่มัน...
กำลังใช้พวกเขาอยู่
โอเค
ยังไงล่ะ ?
นั่นฉันก็ยังไม่รู้หรอก
วันนี้ เราน่าจะตายไปแล้ว ตอนที่มิสไซล์ระเบิด
เเต่ที่ไหนได้ โดมนั่น มันกลับช่วยชีวิตเราไว้
เเละตอนที่เราต้องการน้ำ
ฝนก็ตกลงมา
ฉันหมายถึงว่า นี่มันจะไม่มีทางจะเป็น เรื่องบังเอิญได้เลย
โอเค อะไรอีกล่ะ ตอนนี้โดมมันกำลังช่วยเหลือเรารึไง ?
ก็อาจจะ
บางทีมันอาจจะกำลัง ทำให้เราสบายใจขึ้น
ตอนเเรกก็ขังเราไว้ที่นี่...
เเล้วตอนนี้ก็มีทำให้เราสบายใจเนี่ยน่ะ
ไม่ล่ะ
ไม่เลยซักนิด มันไม่มีอะไรที่จะทำให้เราอุ่นใจได้เลยน่ะ จูเลีย
อีกอย่าง เราน่าจะเอาเรื่อง"เด็กพวกนั้น"ไปบอกใครซักคนด้วย
บิ๊กจิมจะต้องรู้เเน่ว่าควรจะต้องทำยังไง
เธอรู้ไหม
ว่าจะมีอะไรเกิดขึ้น ถ้าหากข่าวของเด็กพวกนั้นกระจายออกไป ?
ทุกๆคนในเมืองนี้ จะไล่ล่าพวกเขาน่ะ
จนกว่าเราจะรู้ว่ามันคืออะไรกันเเน่ เรายังบอกใครไม่ได้
ก็ได้
เเค่ตอนนี้น่ะ
-
-
-
-
-
ฉันไม่รู้น่ะ ว่าพวกเธอสองคนเอานี่มาได้ยังไง...
เเต่ฉันก็ดีใจน่ะ ที่เป็นเเบบนี้
เเล้วถ้าถึงตอนที่เธอต้องฉีดอินซูลินอีกล่ะ ?
อย่าเพิ่งคิดถึงเรื่องนั้นเลย ตอนนี้เธอสบายดีก็โอเคเเล้ว
โอเค
-
-
บาร์บี้
ฉันกำลังตามหาคุณอยู่พอดี
โอเคน่ะ ?
อืมม...
เเล้วคุณล่ะ ?
ก็โอเคน่ะ มันก็เเค่...
มันเป็นวันที่บ้ามากๆที่สุด วันนึงเลย
ใช่ จะบอกว่า
วันนี้ทุกคนในเมือง เกิดบ้าขึ้นมานิดหน่อยก็คงจะได้
เราจะต้องไม่เป็นอะไรน่ะ
-
-
-
-
-
-
ฮัลโหล ?
ฉันจะไม่รีบลุกน่ะ ถ้าฉันเป็นเธอ
-
-
-
เกิดอะไรขึ้น ?
บาร์บี้เจอเธอนอนหมดสติ อยู่ในร้านน่ะ
โรสล่ะ...
เธอต้องการให้ช่วยน่ะ
ฉันเกรงว่า มันสายไปแล้ว
เธอเป็นเพื่อนที่ดีของฉัน
อะไรล่ะ?
ฉันมาทำไมที่นี่?
นายจะขังฉันอีกไม่ได้นะ
ไม่ ประตูหน้าเปิดอยู่ เธอจะไปตอนไหนก็ได้
ฉันแค่..
หวังว่า...
เธอกับฉันน่าจะ...

จูเนียรฺลักพาตัวฉัน
ไม่ว่าจะเอาเงินมากองเท่าไหร่ มันก็ไม่มีทางพอ
นั่นฉันไม่เถียงหรอกน่ะ
เธอก็รู้ ลึกๆแล้ว
ฉันก็รู้มาตลอดว่ามันมีบางสิ่งเปลี่ยนแปลง
ลูกชายของฉัน
ตั้งแต่ที่แม่ของเขาตาย
ฉันเดาว่าฉันแค่..
ไม่ได้ยอมรับเขาเท่าไหร่
ดังนั้นฉันจึงไม่ได้มาพูดถึง
เรื่องที่จะให้เงินปิด
แต่จะเสนอคำสัญญาของฉันแทน
สัญญา?
จูเนียร์จะไม่มีวันแตะต้องหนู อีกต่อไป
เอ่อ แล้ว ฉันจะบอกว่า..
ถ้าเธอต้องการใช้เงิน ก็มาบอกฉันละกัน
หรืออะไรที่แทนเงินได้
ที่จำเป็นสำหรับสถานการณ์ตอนนี้อย่างโพรเพน
อาหาร น้ำ
ปืน
เอาล่ะ เธอมีนี่ติดตัวไว้นะ
เเค่เธอจะช่วยพยายาม
ลืมเรื่องเลวร้ายที่เกิดขึ้นนี่ ไปซะ
ฉันให้เธอทุกอย่างที่ใจเธอต้องการเลย
แล้วโจล่ะ?
หนูอยากรู้ว่าโจจะได้รับการดูแลด้วย
แน่นอน
เราเป็นเพื่อนกันได้
และ...
เชื่อฉันเถอะ
ถึงเวลาละ
มันก็ดี ที่มีเพื่อนอย่าง...
บิ๊กจิม เรนนี่
ฉันไม่รู้
ฉันต้องไปคิดหน่อยล่ะ พ่อ
แองจี้
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
-
บรรยายไทยโดย loser, fairynice, JanePNs, Nittathai, batesmotel
miketiel, F32GB, ichioini, maikidsada