# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมของ อินเทลลิเจนซ์...
รัฐบาลจะทำอย่างไรกับคุณ
ถ้ารู้ว่าคุณ สร้างชิปตัวที่สอง
นั่นใคร!
เดี๋ยว!

คุณคือเหม่ยเฉิน
คุณคือคนที่มีชิป
มันไม่ใช่โลกที่สมบูรณ์แบบ
ลิเลียน:

ชายผู้ยิ่งใหญ่สอนฉันไว้อย่างนั้น
คุณต้องการฉัน
คุณรู้สึกได้
คุณคืออดัม...

เธอไม่ใช่อีฟ ทูนหัว
เธอคืออสรพิษ
(เคาะประตู)
ขอบใจที่มาเจอฉัน ฉันซาบซึ้งมาก
ฉันไม่มีเวลามากนะ แฮ็ทช์
นายเป็นรองผู้อำนวยการ เอฟบีไอแล้ว โจเซฟ
นายต้องการ

(เคาะประตู)
โอ้ ไม่ ไม่เป็นไร ฉันสั่งอาหารนิดหน่อยน่ะ
มันเป็นเที่ยวบินที่ยาวนาน
ดื่มอีกแล้วนะ แฮ็ทช์
ฉันไม่ได้สั่งแชมเปญ
แชมเปญเป็นของขวัญขอบคุณ จากผู้จัดการโรงแรมครับ
โปรดนั่ง
ได้โปรด
ฟังนะ
ที่ฉันมานี่ เพราะเราเคยร่วมงานกันมา
ฉันรู้
แต่อย่างที่บอกทางโทรศัพท์ ครั้งนี้ ฉันต้องการหลักฐาน
ไม่เอาน่า แฮ็ทช์
ฉันเคยเห็นหลักฐานนายมาก่อน หญิงชราจากเลบานอน เนี่ยนะ
เธอเป็นเลขากระทรวง การต่างประเทศของพวกนั้น
เธอเคยเห็นประชุมทางไกล กับวอชิงตันด้วยตาเธอเอง
และพอเราคุยกับเธอ
เธอจำชื่อตัวเองไม่ได้
พวกเขาอยู่นี่ โจเซฟ
พวกเขาอยู่ "ที่นี่" มาโดยตลอด
หมอบนิ่งและเฝ้ารอ เหมือนงูบนพื้นหญ้า
นั่นมันอะไรกัน
ฉันบอกแล้ว

หลักฐานว่า "อุทกภัย" มีจริง
เสียบปลั๊กสิ จะได้ดูมัน
ถ้านี่เป็นความคิดบ้าๆ อีกอย่างของนายล่ะก็

ฉันทำเรื่องนี้มา 20 ปี
ดูมันเถอะน่า
(มือถือดัง)
นี่มันอะไร
พวกเขา
6 พยัคฆ์
พร้อมชื่อรหัสของพวกเขา
และเอกสารมากพอ ที่จะพิสูจน์ได้
ไม่มีใบหน้า หรือชื่อที่แท้จริง
ไม่เอาน่า จะให้ฉันทำอย่างไร
เปิดการสืบสวนอย่างเป็นทางการ
ฉันคิดว่าแชมเปญสักจิบ จะช่วยเป็นพยานได้
ใครที่รู้เรื่องนี้อีก
ฉันรู้ และตอนนี้นายรู้
ขอต้อนรับสู่สงคราม
(จุกหลุด ลมออก)
เกเบรียล!
(ถอนหายใจ)
จริงหรือเนี่ย
(มือถือดัง)
(มือถือดัง)
(บิ๊บ)
เกเบรียล
เกเบรียล
(คราง)
ไรลีย์ นี่มัน

มารับคุณไปทำงาน
(ถอนหายใจ) คุณเคาะประตูหรือเปล่าเนี่ย
นี่คุณไม่ได้ยินฉันได้อย่างไร
เกิดอะไรขึ้น คุณป่วยหรือเปล่า
(ถอนหายใจ) ผมคิดว่าผมเมาค้าง
(หัวเราะ)
คุณจะเมาได้อย่างไร คุณดื่มเบียร์ไปแค่สองขวด
คุณไปต่อที่ไหนหรือเปล่า หลังฉันมาส่งเมื่อคืน
เปล่า
คุณปวดหัวไหม
(ถอนหายใจ) สุดๆ
อยากอ้วกหรือเปล่า
กำลังคิดอยู่
ฉันจะโทรหา ดร.แคสซิดี้
โอ้ เยี่ยมเลย ทำไมไม่โทรหาแม่ผมเลยล่ะ
ผมไม่เป็นไร
แค่อยากได้น้ำมะเขือเทศ
ซอสถั่วเหลือง และเนยถั่ว
สูตรของครอบครัววอห์น
โอเค ตอนนี้ฉันนี่แหละ จะอ้วก
อะไรกัน คนอเมริกันแท้ๆ ต้องใช้สูตรของเราเอง
แก้อาการเมาค้าง
ชาวซิชิลี ยังกิน ตัวเดียวอันเดียวของวัวเลย
หยุดพูดได้แล้ว
ไปแต่งตัวซะ ฉันจะรอข้างนอก
พวกเยอรมัน

หา พูดว่าอะไรนะ (หัวเราะ)
3 คนที่ตาย ได้แก่โจเซฟ เบอร์นาร์ด
รองผู้อำนวยการเอฟบีไอ ฝ่ายปฏิบัติการในประเทศ
พร้อมกับผู้คุ้มกันของเขา
และผู้การอเล็กซานเดอร์ แฮ็ทเชอร์ อดีตหัวหน้าหน่วยข่าวกรอง
ศูนย์บัญชาการกลางสหรัฐฯ ในตะวันออกกลาง
แฮ็ทเชอร์ งั้นหรือ เขาเกษียณมาได้

5 ปีแล้ว
พวกเขารู้จักกันได้อย่างไร
เบอร์นาร์ดเคยอยู่หน่วยข่าวกรอง ของกองทัพ ก่อนเข้าเอฟบีไอ
แฮ็ทเชอร์เคยเป็น ผู้บังคับบัญชาของเขา
แล้ว พบปะเพื่อสังสรรค์หรือเปล่า
ตามระเบียบของเอฟบีไอ
เบอร์นาร์ดควรจะลงบันทึก การนัดหมายทุกอย่าง
แม้จะเพื่อการสังสรรค์
แต่ครั้งนี้ไม่
เนลสัน:

ของภาพวงจรปิด จะเห็นหัวไหล่
เจมสัน:

กล้องที่อยู่บนเฉลียงติดกัน
ซึ่งควรจะจับภาพหมอนี่ได้ ถูกปิดไป
ไม่กี่วินาทีให้หลัง กล้องตัวนี้ ก็ไปด้วย
ต้องมีคนเปิดทางให้เขา แน่นอน
บริกรไม่มีข้อมูล การนัดพบทางการเมืองที่ผิดสังเกต
ตำรวจวอชิงตัน สอบสวนเขาแล้ว
เขาอ้างว่า ออกจากห้องตอน 9.15 น.
และไม่พบใคร บนทางเดินเลย
โอ้ ใครก็ตามที่ลงมือ ต้องมีทักษะที่สุดยอด
ระบบคีย์การ์ดของโรงแรม ถูกลบไร้ร่องรอย
และทีมวิเคราะห์จุดเกิดเหตุ ไม่พบรอยนิ้วมือใดๆ
ไม่มีปลอกกระสุนหรือไฟเบอร์
ไม่มีดีเอ็นเอหลงเหลือ นอกจากของเหยื่อเอง
เกเบรียล:

รอเดี๋ยว
เจอใครงั้นหรือ
ใช่
คิดว่าเจอตัวแล้ว
เกเบรียล รู้จักเขาไหม
เขาเป็นใคร
(ถอนหายใจ)
ผมเอง
หนึ่งในทหาร ที่กล้าหาญที่สุดของชาติ
เขาคือฮีโร่ และตอนนี้ คืออาวุธลับที่สุดของประเทศ
เกเบรียล มีการกลายพันธุ์ ทางยีนที่หาได้ยากยิ่ง
ที่ทำให้เราสามารถปลูกถ่าย ไมโครชิป ในสมองของเขาได้
เราเชื่อมต่อสมองของเขา ตรงเข้ากับเครือข่ายข้อมูล
มันคือสิ่งที่ชิปทำได้ โดยไม่มีใครคาดคิด
ผมสามารถสร้างภาพเสมือน ของเหตุการณ์ที่อยู่ในใจ
และเดินสำรวจมันได้
มันเป็นเหมือน กำแพงหลักฐานเสมือน
ที่ศูนย์บัญชาการไซเบอร์ ของสหรัฐฯ
เราสร้างหน่วยพิเศษ ชั้นสูงรายล้อมเขาไว้
สัญญาณดาวเทียมในอีกห้า
...และสั่งการให้นักสืบ คนหนึ่งคุ้มครองเขา
วิ่ง!
เขาคือคนแรกของโลก

วิวัฒนาการขั้นต่อไป ของสติปัญญา
ซิงค์และแก้ไขโดย honeybunny บรรยายไทย:

รายงานสถานะ
ชิปทำงานปกติ ภายใต้ค่ากำหนดพื้นฐาน
ไม่มีความปกติใดๆ ที่พบได้
ที่พบได้ งั้นหรือ มันแปลว่าอย่างไร
ไม่มีอะไร มันไม่ได้แปลว่าอะไร
คงไม่ได้คิดว่าผมทำหรอกนะ
ไม่ ไม่ แน่นอนอยู่แล้ว
ผมไม่ได้ฆ่าใคร
ไม่มีใครคิดว่านายทำ
แต่ผู้อำนวยการของหน่วย ข่าวกรองแห่งชาติกำลังมาที่นี่
และเขาต้องการให้เรา พิสูจน์เรื่องนั้นให้ได้
เพราะฉะนั้น ตอนนี้ ฉันต้องการ ให้เรากางข้อมูลทุกอย่างที่มี
เริ่มจาก นายอยู่ที่ไหนเมื่อคืน
เขาอยู่กับฉัน
ทั้งคืนเลยหรือ
หุบปากเลย
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น
เราทานมื้อค่ำกับเบียร์ หลังเลิกงาน
แล้วผมกลับบ้าน ไรลีย์กลับบ้าน
อือหือ "แยก" กันกลับ เหมือนที่ทำเป็นประจำ
งั้นนายก็อยู่คนเดียว ไม่มีพยานยืนยัน
ยืนยันอะไร พยานบุคคลน่ะสิ
ทำไมเขาต้องมีพยานบุคคล
เขาไม่ได้ทำอยู่แล้ว
ลิเลียน มีอะไร
นายไม่รับโทรศัพท์
เมื่อเช้า ฉันปวดหัว
ปวดหัว งั้นหรือ
เธอควรจะรายงานเรื่องนั้น
ปวดหัวแบบไหน
แบบที่ดื่มมากไปไงล่ะ
จริงหรือเปล่า
ไม่รู้สิ ใช่ คิดว่างั้น
นายจำเรื่องเมื่อคืนไม่ได้ ใช่ไหม
ลิเลียน มีอะไร
นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้น
เทตธาซู:

วางมือจากอาวุธ เดี๋ยวนี้
อดัม!
ผมเสียใจด้วย ลิเลียน
นักสืบวอห์น ได้โปรดยืนขึ้น
คุณกำลังตั้งข้อหา อะไรเขางั้นหรือ
ในตอนนี้ เราคงต้องเรียกว่า การคุ้มครองพยาน
เรากำลังรักษาทรัพย์สิน ให้ปลอดภัย
ใช่ รู้สึก "ปลอดภัย" ชะมัด
การฝ่าฝืนไม่ได้ช่วยอะไร
คุณก็รู้จักกลไกรับมือ กับเรื่องนี้
กับสถานการณ์อย่างนี้
ลิเลียน:

ฉันยังจำได้ ถึงสิ่งที่เรียกว่ามารยาท
มารยาท งั้นหรือ
มารยาทคือการแชร์ผล ของห้องทดลอง ที่ได้จากวิดีโอ
หลังจากเกเบรียล พบว่าเขาอยู่ในภาพร่างนั่น
พวกคุณวิเคราะห์วิดีโอ และยืนยันในสิ่งที่เขาทำแล้ว
แล้วคุณรู้ได้อย่างไร เจฟ
คุณแอบสืบข้อมูล เราอีกแล้วงั้นหรือ
ผมรู้เพราะว่า ผลวิเคราะห์ของเราออกมาเหมือนกัน
ตอนนี้ เท่าที่บอกได้คือ มีอยู่สองสถานการณ์
สถานการณ์แรก เกเบรียลไปที่โรงแรมวินดอล
มีสติและไตร่ตรองมาก่อน
แล้วฆ่าคนพวกนั้น อย่างเลือดเย็น
ตลกแล้ว
เขามีแรงจูงใจอะไร จึงทำแบบนั้น
เมื่อห้าปีก่อน
ผู้การแฮ็ทเชอร์คือ รักษาการผู้บัญชาการเซนต์คอม
แล้วไง
เขานำทีมที่รับผิดชอบ
หลังการโจมตีที่มุมไบ
เขาปล่อยให้คนที่ ฆ่าภรรยาเกเบรียลหนีไปได้
นั่น "จูงใจ" พอไหม
คุณบอกว่ามี "สอง" สถานการณ์
อีกอันล่ะ
ชิปถูกแฮ็ค
และเกเบรียลถูกสั่งการ จากคนอื่นในระยะไกล
ชิปสั่งให้เขา ทำสิ่งต่างๆ
ที่เขาไม่ได้ทำอยู่แล้วไม่ได้
คนบางคน ถึงจะใช้ยานอนหลับ
ก็ยังตื่นขึ้นมากลางดึก
ทำสิ่งต่างๆ ที่ปกติพวกเขาไม่ทำกัน
แต่พวกเขาก็ไม่ได้ถูก สั่งการจากระยะไกล
เกเบรียลไม่ใช่หุ่นยนต์
เพราะชิปที่ว่า
จะต้องใช้การควบคุม เซลประสาทด้วยลำแสงชั้นสูง
ซึ่งแปลงรหัสคอมพิวเตอร์ เป็นสัญญาณสมองกลับไปกลับมา
มีความเสี่ยงที่เป็นไปได้ ที่จะถูกแฮ็ค
เพื่อตัดการเชื่อมต่อ กับสมองใหญ่ได้
ถ้าพูดภาษาชาวบ้าน
ในทางทฤษฏี เป้าหมายสามารถ ถูกควบคุมจากระยะไกลได้
นี่เขียนเอาไว้ เมื่อ 10 ปีก่อน
ในรายงานลับเฉพาะ "ความเป็นไปได้ของคล็อกเวิร์ค
โดย ดร.

อธิบายมาสิว่า การตัด การเชื่อมต่อกับสมองใหญ่คืออะไร
ภาพหลอน
ซี่งเกิดจากสัญญาณ จากพื้นที่จำเพาะในสมอง ถูกบล็อค
ไม่ให้เข้าสู่สติสัมปชัญญะ
แต่ความคิดที่ว่า ชิปถูกแฮ็คได้
และสั่งให้เกเบรียลฆ่าคนได้นี่มัน
เป็นไปไม่ได้ในทางวิทยาศาสตร์ ใช่ไหม
นี่เรากำลังรับมือกับอะไรกันแน่
(ถอนหายใจ)
โปรแกรมมันยังอยู่ ในขั้นเบต้า ลิเลียน
เราเรียนรู้สิ่งใหม่ๆ ทุกวัน
เขาอยู่ใต้การควบคุม ของคนอื่นงั้นหรือ
คุณน่าจะจำได้ เราสร้าง ไฟร์วอลล์ไว้อย่างแน่นหนา
แค่ตอบคำถามมาก็พอ
มันอยู่ในขอบเขต ที่เป็นไปได้
(ถอนหายใจ)
ความจริงก็คือ เราไม่มีทางรู้ได้แน่ชัด
ฉันเสียใจด้วย
ฉันรู้ว่ามันรับได้ยาก นักสืบนีล
ฉันว่าที่ยากคือ "ความภักดี" ที่มีน้อยเหลือเกินค่ะ
ภักดีงั้นหรือ
เป็นคำที่น่าสนใจ
สำหรับเธอ มันหมายถึงอะไร
สนับสนุน อุทิศตน มีพันธะสัญญา
สิ่งที่บอกต่อกันมา ในหน่วยข่าวกรองคืออะไร
90% อยู่ที่ลูกค้า 10% อยู่ที่ปัญหา ใช่ไหม
ด้วยความเคารพ ค่ะท่าน
แต่ฉันไม่คิดว่าเกเบรียล คือลูกค้า
ฉันถือว่าเขาเป็นคู่หู
เทตธาซู:

ที่ไม่เต็มใจสารภาพ
แต่ในที่สุดแล้ว พวกเขาก็ยอมเปิดปาก
ยกเว้น นี่ไม่ใช่ไซต์มืดในจิบูติ
และผมไม่ใช่เด็กหนุ่มอายุ 18 ปี
ที่คุณหย่อนลงหลุมไป เมื่อสองสัปดาห์ก่อน
นายคิดว่ามุกรับแขกของนาย จะช่วยให้นายรอดงั้นหรือ
ไม่ ผมไม่คิด...

อะไร
ตัดสินจากไฟล์ของคุณนะ
"คุณ" น่าจะเป็นคนฆ่า มากกว่าผมเสียอีก
รู้ไหมตอนที่ลิเลียน ส่งไฟล์ของเธอให้ฉันดู
และให้ฉันขอตัวเธอ มาจากท่านประธานาธิบดี
ฉันสงสัยมาก
ประสบการณ์และความกล้าหาญ ของเธอไม่ใช่ประเด็น
แต่เธอยังสาว และเธอเป็นผู้หญิง
ฉันเป็นห่วง ถึงความเป็นไปได้
ที่จะมีสัมพันธ์ทางอารมณ์ ระหว่างพวกเธอสองคน
ลิเลียน เกือบจะฆ่าฉัน
บอกว่าฉันกดขี่ทางเพศ
และฉันยังเป็นห่วง
เรื่องความจริง ที่เธอฆ่าพ่อเลี้ยงของเธอ
เขาเป็นแฟนของแม่ฉัน
ตอนนั้นเธออายุ 15 ปี
แต่เธอก็ไม่ลังเล ที่จะจัดการเขา
ไม่จริง ไม่จริงงั้นหรือ
ฉันลังเล
นั่นเป็นสาเหตุ ให้นัดแรกพลาดเป้า
ฉันเลยไม่ยอม พลาดอีกครั้ง
ณ ตอนนั้น เธออ้างว่า คือการป้องกันตัว
ใช่ ความจริงก็คือ...
เธอกำลังป้องกัน คนอื่นอยู่

ท่านอยากบอกอะไรกันแน่
การปกป้องนั้น อยู่ในสายเลือดของเธอเสมอ
ทำให้ฉันสงสัยว่า...
เธอจะปกป้องเกเบรียล อย่างทุ่มเทแค่ไหน
ฉันต้องขอทนายไหมคะ
ใช่
แต่ก่อนอื่น เธอควรผ่านเครื่องจับเท็จให้ได้
ถ้ามันจะช่วยให้สบายใจ อยากบอกว่าฉันไม่คิดว่านายทำ

ไม่ใช่ โดยที่ยังมีสติน่ะ
นี่มันบ้าไปแล้ว
ผมควรจะออกไปข้างนอก ค้นหาคำตอบ
นายจะไม่ได้ไปไหน
และที่ไม่ได้ไปไหน
เพราะนายคืออาวุธที่อันตราย ซึ่งควบคุมไม่ได้
และเท่าที่ฉันรู้
นายจะต้องผ่า เอาชิปนั่นออกก่อน
จึงจะออกไปได้
ผมทะแม่งๆ อยู่แล้ว ว่าคุณต้องพูดแบบนั้น
ขอโทษที
(ฮึดฮัด)
(มือถือดัง)
ชาย:

(เสียงล้อรถ) ขึ้นมา
ไรลีย์ คุณทำบ้า อะไรของคุณ
คุณอยากไปนอนในคุก หรือขึ้นรถมาล่ะ
ชาย:

หยุดอยู่ตรงนั้น!
(เสียงล้อรถ)
นี่คุณยังสงสัยอยู่อีกหรือ ว่าชายคนนี้ควบคุมไม่ได้แล้ว
ใช่ ฉันยังสงสัยอยู่
แหม ทีมของผม อยากลงมือเต็มที่แล้ว
คุณโดนไปแค่หมัดเดียว เจฟ ลืมมันไปเถอะน่า
ผมจะลืมมันไปก็ต่อเมื่อ ไซบอร์กของคุณเข้าคุกแล้ว
โอ้ นี่คุณอยากจับเขา
ยัดใส่คุกไปนานแค่ไหนกัน
ก็ตลอดชีวิตนั่นแหละ เหมือนฆาตกรคนอื่นๆ
ใจเย็นๆ เรายังไม่แน่ใจ ว่าเกเบรียลเป็นคนทำ
โอ้ มันไม่สำคัญแล้ว ว่าเขาผิดจริงหรือเปล่า
อย่างนั้นเลยหรือ
เขาหนี
ซึ่งยืนยัน ในสิ่งที่ท่านประธานาธิบดีกลัว
ว่าคุณจะควบคุม และจัดการทรัพย์สินไม่ได้
แต่ผมทำได้และจะทำ
ขอโทษนะ ลิเลียน แต่เจฟพูดถูก
ประธานาธิบดีคาดหวัง การปฏิบัติตามโดยสมบูรณ์
พวกเขาเป็นคนของ "ฉัน" ฉันพาพวกเขากลับมาได้
พวกเขา "เคย" เป็นคนของคุณ
สำหรับตอนนี้
ลิเลียน สแตรนด์ ถูกถอดถอน จากอำนาจหน้าที่
จนกว่าจะมีคำสั่งเป็นอย่างอื่น
เจ้าหน้าที่ข่าวกรองเจฟ เทตธาซู รับหน้าที่หัวหน้าไซเบอร์คอม
ดังนั้น เขาจะเป็นคนนำ การตามล่าตัว
เกเบรียล วอห์น และไรลีย์ นีล
พวกคุณทุกคน ต้องให้ความร่วมมือทุกประการ
ผมพูดชัดเจนไหม
ผู้อำนวยการเทตธาซู ซีด็อกเป็นของคุณแล้ว
ถึงเราจะมีเทคโนโลยี ของไซเบอร์คอมอยู่
เกเบรียลก็ยัง มีข้อได้เปรียบ
แต่ผมจะต้องให้ ดร.

ทำให้มั่นใจได้ว่าข้อได้เปรียบ มีน้อยที่สุด
มาเริ่มต้นที่การปล่อย โดรนไปทั่วแอตแลนติกกลาง
และดาวเทียม ที่ครอบคลุมพื้นที่ของดีซี
ผมต้องการให้ซิลิคอนทุกชิ้น
ของกรมตำรวจดีซี เฝ้าจับตาดู

ระบบเอทีเอ็ม การจราจร ระบบทุกอย่าง
ผมต้องการไอพีแอดเดรส เพื่อเข้าถึงระบบพวกนั้น
บันทึกเก็บไว้แบบเรียลไทม์
และโปรโตคอลนิรนามใดๆ จะต้องถูกระบุตัวในทันที
ถ้าเกเบรียลพยายามค้นหา อะไรสักอย่าง
ผมจะต้องรู้ได้
พวกคุณจะต้องเก็บ ความรู้สึกส่วนตัวเอาไว้
และทำงานของคุณต่อไป
ใครก็ตามที่ไม่ปฏิบัติตาม ต้องถูกดำเนินการโดยฉับพลัน
และด้วยบทลงโทษสูงสุด
ไปทำงานได้แล้ว
(เสียงสนทนาคลุมเคลือ)
เชน:

มันเกิดขึ้นแล้วสินะ
ใจเย็นๆ
เรามีปัญหาอะไรหรือ นักสืบเจมสัน
ไม่ ไม่มีปัญหา ใช่ไหม
ไม่ ผมแค่มีคำถามเดียว เพื่อความชัดเจน
มีโปรโตคอลบังคับใดๆ ในภารกิจนี้ไหม
โปรโตคอลบังคับใช้ คือเอ็กโค่-ฟ็อกซ์ทร็อต (อีเอฟ)
สำหรับทรัพย์สินทั้งสอง และผู้สมรู้ร่วมคิด
มันแปลว่าอะไร
มันแปลว่าคำสั่ง ของผู้อำนวยการไซเบอร์คอม
คือไม่สนใจว่า จับตายหรือจับเป็น
นี่น่าจะกันรถเอสยูวี ไม่ให้ถูกดาวเทียมจับภาพได้
แล้วจีพีเอสล่ะ
ผมยกเลิกมันไปแล้ว ตอนออกมาจากไซเบอร์คอม
คุณไม่เคยซ้อม การต้องเป็นผู้ลี้ภัยหรือไง
มีการฝึกแบบนี้ตั้งเยอะ
แล้ว ทำอย่างไรต่อไป
อย่าให้ใครพบ จนกว่าผมจะคิดออก
จนกว่า "เรา" จะคิดออก
คุณต้องกลับไป ไรลีย์
กลับไปไหน
พวกเขาต้องการผม ไม่ใช่คุณ
แหม มันดีอยู่อย่าง ที่ฉันไม่ได้ทำงานให้คุณแล้ว
ไม่อย่างนั้น ฉันคงต้อง ทำตามคำสั่งโง่ๆ ของคุณ
ผมไม่ยอมให้คุณ ทำลายอาชีพตัวเองหรอก
เหมือนกับที่เราเพิ่งซ่อนรถ ที่ฉันเพิ่งขโมยมาใช่ไหม
มีเหตุผล
ฉันไม่เสียใจหรอก ไม่งั้นหรือ
คุณตกต่ำจากเคยปกป้อง ประธานาธิบดี
มาขับรถมั่วๆ ให้กับหุ่นยนต์ที่ผิดพลาดเนี่ยนะ
โอ๊ย!
หุ่นยนต์ไม่ร้อง "โอ๊ย
(ถอนหายใจ)
คุณไม่ใช่คนฆ่า
ฉันเห็นในสิ่งที่เห็น ผมอยู่บนเทปนั่น
มันเป็นการจัดฉาก ที่ละเอียดรอบคอบ
เรารู้ๆ กันอยู่
จริงหรือ
ใช่ เรารู้
แหม...
อย่างน้อยเราก็น่าจะ พิจารณาถึงความเป็นไปได้
ผมจำเรื่องเมื่อคืนไม่ได้เลย
และเรารู้ว่า ชิปมันไม่เสถียร
แต่คุณไม่ใช่ชิป
คุณเป็นคน
คนที่ฉันเชื่อใจ มากกว่า...

(ถอนหายใจ)
ฟังนะ ประธานาธิบดีเรแกน
ถูกยิงที่วอชิงตันฮิลตัน
และหลายเดือนให้หลัง
มีชายคนหนึ่ง ไปเดินสำรวจในจุดที่เกิดเหตุ
เขาคือ จนท.

ถ้าเราอยากคิดให้ออก ว่าความจริงคืออะไร
มีที่เดียวที่เราต้องไป
คือจุดเกิดเหตุ
เราต้องไปที่ โรงแรมวินดอล
ไม่ ฉันไม่เอา
รู้ไหม เรื่องดีอย่างหนึ่ง ของเบอร์เบิ้น
คือแกไม่ต้องดื่ม เพื่อที่จะมีความสุขกับมันก็ได้
บางครั้ง แค่ถือมันเอาไว้ในมือ
ก็สบายใจแล้ว
แถม แกมีอย่างอื่นทำหรือเปล่าล่ะ
ดี
(ถอนหายใจ)
การถอดถอนฉันคือความผิดพลาด ไม่มีใครรู้จักเกเบรียลดีเท่าฉัน
ฉันพาเขากลับมาได้ อย่างปลอดภัย
พ่อได้ยินข่าวอะไรไหม
ไม่
โกหกฉันใช่ไหม
ใช่
ความจริงล่ะ พ่อ ฉันถูกไล่ออกใช่ไหม
ยังไม่ชัด
โปรแกรมคล็อกเวิร์ค มีความเสี่ยงมาโดยตลอด
เท่าที่รู้ ศาสตร์ด้านนี้มันน่ากลัว
มันมีอำนาจล้นพ้น
และใช้ต้นทุนมหาศาล
ซึ่งรวมเข้ากับเป้าหมาย ที่แกปกป้องอยู่
แหม นี่มันเป็นเรื่องส่วนตัว ของเทตธาซู
เขาอยากได้คล็อกเวิร์ค มาตั้งแต่แรก
เลิกบ่นกระปอดกระแปดได้แล้ว
รู้ไหม พ่อ ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อฟังคำสอน
ฉันมาที่นี่

เพื่ออะไร
อยากให้กอดหรือไง
ไม่ ฉันไม่ได้อยากให้กอด
ดี งั้นเริ่มทำ ในสิ่งที่ฉันสอนให้ทำได้แล้ว
ทำอย่างไร พวกเขาไล่ฉันออก
แล้วไง พวกเขาผ่าสมองแกด้วยหรือ
แกไม่ต้องใช้สิทธิใดๆ เพื่อตั้งคำถาม
นี่ฉันก็ "กำลัง" ตั้งคำถามอยู่
ไม่ ไม่ใช่ ไม่ใช่คำถามที่ "ถูกต้อง
แกใกล้ชิดกับเกเบรียล และคล็อกเวิร์คมากเกินไป
จนมองมันไม่เห็น
ถึงเป้าหมายแท้จริง ที่อยู่อีกด้าน
นั่นแหละ โอกาสทองของแก
พวกนักฆ่า
อดีตเจ้าหน้าที่ข่าวกรอง ของกองทัพ
ซึ่งเคยมีสิทธิเข้าถึง
ข้อมูลของตะวันออกกลาง ที่อ่อนไหวของเรา
ไปประชุมนอกรอบ
กับรองผู้อำนวยการ เอฟบีไอ
ทำไม
เราต้องหาพาหนะ
รถมินิแวน ไม่ใช่พาหนะ
ดูที่หน้าต่างมันสิ
มันมีระบบดาวเทียม คุณสั่งการมันได้
นี่อยากขโมยเจ้านี่จริงหรือ
แหม ยืมน่ะ
และ รู้ไหม ในบรรดาเรื่่องร้ายๆ
ที่เราทำในวันนี้ การขโมยรถยนต์
ถือว่าขี้ประติ๋วที่สุด
ถ้าเราถูกพบ และถูกจับกุม
คุณอยากให้ทุกคนรู้ ว่าเราขโมยรถมินิแวน เนี่ยนะ
นี่หารถมัสแตงหรืออย่างอื่น ที่ดีกว่าไม่ได้หรือไง
(ถอนหายใจ)
(เสียงเครื่องยนต์)
ชะตาที่เลวร้าย
(บิ๊บ)
ฮัลโหล เกเบรียล
(เสียงกดคีย์)
(บิ๊บ)
บ๊ายบาย เกเบรียล
และโชคดี
(ถอนหายใจ)
ก่อนจะเริ่ม พวกคุณต้องรู้
ว่าแค่มานั่งที่นี่กับฉัน ก็ติดคุกได้แล้ว
ถ้าลุกขึ้น แล้วออกจากร้านนี้ไป
ฉันเข้าใจ
เฮ้ ทุกคน อยากสั่งอะไรไหม
ช็อกโกแล็ตเชค
อะไร พวกเขาถนัดเรื่องมิลค์เชค
เคยมานี่ก่อนงั้นหรือ ไม่
(หัวเราะ)
พวกเขาถนัดจริงๆ
(หัวเราะ) ของผมสตรอเบอร์รี่ ได้โปรด
วานิลลา
บัตเตอร์สก็อตช์
เดี๋ยวมา
ที่จริง ผมทำไม่ดีไปแล้วล่ะ ในวันนี้
(หายใจลึก)
เกเบรียล อาจโผล่เข้ามา ในเครือข่ายได้
ชู่ว
ลิเลียน:

นี่ไม่ใช่แค่การฆาตกรรมธรรมดา
แต่เราจะรู้ได้อย่างไร
เพราะมีวิธีที่ง่ายกว่านี้น่ะสิ
ถึงจะไม่มีอุปกรณ์ของเกเบรียล
มันเป็นโรงแรมในดีซี ที่มีระบบรักษาความปลอดภัยชั้นสูง
นี่ยังไม่พูดถึง แขกเข้าออกวันละ 300 ราย
(ดูดเสียงดัง)
ขอโทษที
ฟังนะ...
ในธุรกิจนี้ มีสามสิ่ง ที่ทำให้เราถูกฆ่าได้

เราเป็นใคร เรารู้อะไร และเรามีอะไร
แฮ็ทเชอร์ไม่อยู่ในเกม อีกต่อไปแล้ว
ซึ่งทำให้เขากลายเป็นปริศนา แต่ไม่ใช่เบอร์นาร์ด
แล้วแฮ็ทเชอร์กำลังทำ
ปฏิบัติการลับบางอย่าง ที่เราไม่รู้หรือเปล่า
ไม่ ชื่อของเขา ไม่ปรากฏบนตารางงานใดๆ
000 แห่ง
ในแวดวงข่าวกรองสหรัฐฯ
โดยผิวเผิน แฮ็ทเชอร์ไม่ได้สำคัญพอ
ที่จะทำให้มีคนมาฆ่า
นั่นแปลว่า ไม่เขารู้อะไรมา
ก็มีอะไรบางอย่าง ที่ทำให้เขาสำคัญขึ้นมาได้
เจมสันกับฉันจะคิดให้ออก ว่ามันคืออะไร
แล้วเราล่ะ
คุณกับเนลสัน ต้องไปหาดูว่า
ใบหน้าของเกเบรียล ไปอยู่บนเทปนั้นได้อย่างไร
ทุกคน...
ถ้าเกเบรียล "ทำ" จริงๆ ล่ะ
เวเธอร์ลี่ กับเทตธาซู
คงไม่อาจหาข้ออ้าง ว่าเขาบริสุทธิ์ได้อีกต่อไป
แต่เราเป็นหนี้เขามากนัก
เอาล่ะ พรุ่งนี้ผมจะโทรไปลา ไม่
นายจะต้องไปทำงาน รายงานต่อเทตธาซู

ตราบใดที่พวกนาย ยังอยู่ข้างใน
เราจะมีสิทธิเข้าถึง ทุกอย่างที่จำเป็น
และเราจะรู้ ว่าเทตธาซู
ใกล้จะเจอตัวเกเบรียล กับไรลีย์แล้วหรือยัง
ขอถามหน่อย...
ได้ยินอะไรจากเขาไหม
ไม่
แต่ถ้าจะให้เดา...
...ฉันคิดว่าพวกเขากำลัง ทำเหมือนกับเรานี่แหละ
อย่าห่วง ไม่มีใครเห็นเราหรอก
ผมสั่งให้มันวนซ้ำ อยู่ตอนนี้
ในการร่างภาพไซเบอร์ ผมยืนอยู่ตรงนี้...
รออยู่
(บิ๊บ)
(ประตูปิด)
ถ้างั้น รปภ.
คือคนเดียวที่อยู่ในห้อง ที่พกอาวุธ
เขาไม่ได้ควักมันออกมา
เขาเลยเป็นคนแรก ที่ถูกยิง
เกเบรียล:

นั่นแปลว่า ยิงมาจากแถวนี้
ซึ่งจะเป็นใครก็ตาม...
ต้องยืนอยู่ ด้านหน้าของแฮ็ทเชอร์
เขากำลังเปิดแชมเปญ
ดังนั้น คนยิง จะต้องยิงเข้าที่ด้านหลัง
ของคนที่ถือปืน คนเดียวในห้อง
หันไปหาแฮ็ทเชอร์

เบอร์นาร์ดต้องเป็นคนถัดไป
แฮ็ทเชอร์สูงแค่ไหน
5 ฟุต 8 นิ้ว
ประมาณฉัน
คุณ
เพิ่งจะคว่ำ รปภ.

คุณหันไปยิงแฮ็ทเชอร์ อย่างรวดเร็ว
ดูจากวิถีกระสุน
คุณจะต้องอยู่ในท่าหมอบ
(ถอนหายใจ) คุณสูงเกินไป
ไม่ใช่คุณแน่ๆ
แหม ถ้าไม่ใช่ผม
แล้วผมไปอยู่ในวิดีโอนั่น ได้อย่างไร
ผมจะไปเตรียมกาแฟ คืนนี้คงจะยาว
เราต้องใช้ทุกอย่าง ที่มีบนกล้องวิดีโอดิจิตอล
เทคโนโลยี ชิปซีซีดี วิดีโอ

เดี๋ยวจัดให้ หลังทำแซนวิชเสร็จ
แกเอาแต่กิน
อู๊ห์!

ผมชอบ...
เก็บกวาดห้องทำงานบ้างนะ
ว่าไงนะ
นี่มันลายมือใคร
พ่อ
หลบหน่อย
(หายใจแรง)
อา!
อา!
(ถอนหายใจ)
สวัสดี หนุ่มๆ
นี่มาทำอะไรกันที่นี่
พวกนายโอเคไหม เราเป็นห่ว--
เนลสัน!

ด็อก มีปัญหาอะไร
เกิดอะไรขึ้น
(สูดหายใจลึก)
1 สิงหาคม 1973
ฉันจูบสาวคนหนึ่ง บนทางเดินในสวนแอสเบอร์รี่
โอเค ก็ดีแล้วนี่
นี่พูดเรื่องอะไรกัน เธอชื่ออะไร
ผมงงไปหมดแล้วเนี่ย พ่อยังโอเคอยู่ไหม
เธอชื่ออะไร เกเบรียล
โลเรน เธอชื่อโลเรน
ใช่คำตอบที่ถูกไหม
ใช่
(หัวเราะ) ขอบคุณพระเจ้า
ข้างในยังเป็นเธอใช่ไหม ผมล้วนๆ
ขอโทษ ทุกคน ฉันต้องการความมั่นใจ
ชื่อนั้นไม่เคยปรากฏ ในฐานข้อมูลใดๆ
ฉันไม่เคยเขียนถึงมัน ฉันไม่เคยพูดถึงมัน
ยกเว้นกับเกเบรียล ในคืนหนึ่งเมื่อหกปีก่อน
ตอนที่ฉัน เอ่อ ดื่มแชมเปญมากเกินไป
1 สิงหาคม 1973
นั่นมันวันที่พ่อ แต่งงานกับแม่
คนที่ชื่อโลเรน เป็นใครกัน
มันเรื่องยาว...

...ซึ่งเราจะต้องได้คุยกัน ในภายหลัง
หนุ่มๆ มีสมาธิหน่อยได้ไหม
ฟังนะ เกเบรียลไม่ได้ทำเรื่องนี้
ไม่ แน่

ไม่ เขาทำเรื่องนี้ "ไม่ได้
เราเพิ่งไปสำรวจจุดเกิดเหตุ
ข้อมูลมันไม่ตรงกัน
คนที่ยิง ตัวเตี้ยกว่าเขามาก
เยี่ยมเลย
เดี๋ยวนะ หยุดก่อน แล้ววิดีโอนั่นล่ะ
ฮาร์ดไดรว์ที่เก็บมันเอาไว้
ไม่เคยถูกดัดแปลง หรือแก้ไขใดๆ
เป็นไปได้ไหม ที่ภาพถูกเปลี่ยนแปลง
ก่อนจะถูกนำไปเก็บ บนฮาร์ดไดรว์
ด็อก มีอะไร
โง่จัง โง่จังโว้ย!

กล้องวงจรปิด ใช้เซนเซอร์ซีซีดี
แต่ละพิกเซลบนเซนเซอร์
ใช้แทนคาปาซิเตอร์มอสแบบพี
เมื่อแสงตกกระทบเซนเซอร์
โฟตอนก็

พอจะอธิบาย เป็นภาษามนุษย์ได้ไหม
ใช่ ใช่ ภาษามนุษย์ ใช่
อืม พิกเซล
พิกเซลมันเป็นแค่ สัญญาณอิเล็คโทรนิกส์
ในทางทฤษฎี แต่ละพิกเซล อาจถูกดัดแปลงได้
เพื่อแสดงผลภาพ ที่แตกต่าง
จากโฟตอนขาเข้า
พ่อ จะบ้าตาย นี่พูดแบบ

ไม่มีวิธีพูดแบบอื่นแล้วโว้ย!
(ถอนหายใจ)
ที่สำคัญก็คือ มันจะต้องใช้ความเร็วที่สุดๆ
และพลังประมวลผล ในแบบเรียลไทม์
ซึ่งชิปของเขาเท่านั้น ที่ทำได้
แล้วทำไมเขาจะต้อง จัดฉากตัวเองด้วย
ไม่ ชิปของเขา ไม่ใช่ชิปเดียวที่ทำได้
โอ้ พระเจ้า
เหม่ยเฉิน
เราต้องตามหาเธอ
ทำอย่างไร
ด็อก ผมต้องให้คุณ ลดระดับไฟร์วอลล์
ไม่ ไม่ ไม่มีทาง
ครั้งสุดท้ายที่ล่อเหม่ยเฉินออกมา ในโลกภาพร่างไซเบอร์
เราเกือบเสียเธอไป
ถ้าเราพิสูจน์ไม่ได้ ว่าเหม่ยเฉินจัดฉากเกเบรียล
เราก็สูญเสียเขาไปอยู่ดี
เอาล่ะ หนุ่มๆ ยกเลิกพร็อกซีเซิร์ฟเวอร์แล้ว
แคสซิดี้:

ตัวกรองระบบ ถูกยกเลิกบางส่วนแล้ว
นี่ใช่ไหม ที่เคยบอกว่าไม่ได้เรื่อง
แต่เธอก็ไม่สนใจฉัน และทำมันอยู่ดี
โอ้ ให้ตายสิ ตกลงจะเริ่มได้หรือยัง ได้โปรด
ไฟร์วอลล์ไร้สถานะปิดแล้ว
เอาล่ะ ตอนนี้ชิป เปิดรับการแทรกแซงทุกประเภท
พระเจ้าทรงช่วยทุกคนด้วย
ไม่มีวี่แววของเหม่ยเฉิน
คุณทำอย่างอื่นอีกได้ไหม เพื่อลดระดับการป้องกัน
อีกหนึ่งชั้น
พ่อ แค่...
ที่สำคัญคือต้องปล่อยเธอ เปิดกว้างพอที่จะล่อเธอเข้ามาได้
แต่ไม่ปล่อยถึงขนาดไม่ป้องกัน จนเธอควบคุมชิปได้
อย่าห่วง ด็อก ผมรู้วิธีดึงความสนใจเธอ
เหม่ยเฉิน:

จัดฉากให้ผมเป็นฆาตกร ช่วยเตือนผมได้เป็นอย่างดี
ฉันคิดถึงคุณ
เกเบรียล:

มันเป็นธุรกิจ
ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
ธุรกิจ งั้นหรือ แสดงว่ามีคนจ้างคุณ
ฉันไม่ทำงานฟรีอยู่แล้ว ยกเว้นเรื่องนี้
กำแพงที่คุณกางกั้นเอาไว้ ระหว่างเรา มันไม่ใช่ของจริง
เราเหมือนกัน คุณกับฉัน
คุณฆ่าคนสามคน อย่างเลือดเย็น
ในหนึ่งโลกของความเป็นจริง ใช่
มีมากกว่าหนึ่งโลกงั้นหรือ
คุณบอกฉันสิ
เรามีอำนาจมากเกินไป สำหรับพวกเขา
คุณ" มีอำนาจมากเกินไป
ซึ่งเป็นสาเหตุ ที่พวกเขาปล่อยคุณเอาไว้ไม่ได้
ฟังนะ เพื่อนของคุณ หันหลังให้คุณอย่างรวดเร็ว
และตอนนี้ พวกเขาตามล่าคุณ
ฉันเป็นคนคนเดียวในโลก ที่คุณแบ่งปันเรื่องนี้ได้
ความเป็นจริง คือสิ่งที่เราสร้างขึ้น
แค่เราสองคน
ตอนนี้คุณอยู่ในจิตใจของฉัน และฉันอยู่ในจิตใจของคุณ
คุณเคยแบ่งปันอะไรอย่างนี้ กับเธอบ้างไหม
คุณไม่รู้สึกเหงาหรือ เกเบรียล
ใช่
(ถอนหายใจ)
ฉันให้คุณได้ ทุกอย่างที่คุณต้องการ
ฉันแสดงให้คุณเห็น ในสิ่งที่คุณไม่เคยเห็นได้
สิ่งที่คุณทำได้ ซึ่งพวกเขาไม่เคยบอกคุณ
(เสียงบานพับ)
(เสียงไกปืน)
เจอเธอแล้ว
คุณไม่เหลือทางเลือก ให้ผมสักเท่าไร
คุณไม่ควรถือฉันเป็นศัตรู ไม่ใช่ตอนนี้
คุณจัดฉากผม ให้เป็นฆาตกร
เพื่อนกันเขาไม่ทำกันแบบนี้
มีหลายสิ่ง ที่คุณยังไม่รู้
ไรลีย์:

ว่าไงนะ
มีสิ่งไหนอีกล่ะ ที่เราไม่รู้ (เสียงใส่กุญแจมือ)
ปล่อยฉันไป แล้วฉันจะบอก
ฉันไม่ใช่นักพนันที่ดี
แต่ดูเหมือน นี่จะเป็นข้อต่อรองที่แย่
ทำได้ดีมาก เกเบรียล (หัวเราะ)
ไม่รู้ว่าทำอย่างไร จึงดึงความสนใจเธอได้
แต่เธอไม่รู้สึก ถึงการติดตามของเราเลย
ไรลีย์ได้ตัวเธอแล้ว
ฉัน" รู้ว่านายทำอะไร นายทำเซ็กซี่ใส่เธอ
เดี๋ยวคุยกันยาว
(หัวเราะ)
เพื่อวิทยาศาสตร์น่ะ พ่อ
เขาบอกเธอหรือเปล่า เรื่องภาพร่างของเรา
(เยาะเย้ย) ไม่
ไม่ ฉันก็คิดว่าไม่
(เยาะเย้ย) ลองพูดมาสิ
เอาเป็นว่า
เขาตะกละตะกราม มากกว่าที่ฉันคิด
ฉันก็ไม่อยาก พูดให้ผิดหวังหรอกนะ
แต่เขาแค่เล่นไปตามน้ำ
ไม่มีใคร เล่นได้ดีขนาดนั้นหรอก
(เคาะประตู)
พ่อบอกอะไรได้บ้าง เกี่ยวกับ "อุทกภัย
อุทกภัย
มันเป็นโปรแกรมของ พวกอิหร่าน
แฮ็ทเชอร์หมกมุ่นอยู่กับมัน จนเกือบจะเสียอาชีพของเขาไป
ทำไมฉันถึงไม่รู้ เรื่องนี้เลย
เพราะมันเป็นตำนาน
คนสามคน ไม่ได้ตายเพราะตำนาน
(หัวเราะ) (มือถือดัง)
ว่าไง
ลิเลียน นี่เกเบรียล
เกเบรียล
เหม่ยเฉินน่ะ
เหม่ยเฉิน งั้นหรือ
เธอเป็นคนฆ่า คนพวกนั้นแล้วป้ายสีผม
และลิเลียน เราได้ตัวเธอแล้ว
ดี พาเธอมา ไม่
หมายความว่าอย่างไร ทำไมจึง "ไม่
ผมไม่อยากเสี่ยง ส่งเธอเข้าเงื้อมมือของเทตธาซู
เข้าใจแล้ว
แชนด์เลอร์สแควร์ อีกชั่วโมงไปเจอกันได้ไหม
ได้เลย
มาคนเดียวนะ ลิเลียน แน่นอน
นักสืบเจมสัน!
ถ้านายกดปุ่ม "ส่ง" บนโทรศัพท์นั่น
นายจะต้องใช้เวลาอีก 20 ปี ในกล่องคอนกรีต
ย้อนกลับไปในยุค '80 ก่อนเขาจะดูแลเซนต์คอม
แฮ็ทเชอร์เป็นนักสืบภาคสนาม ที่มีข้อมูลป้องกันประเทศ
เขาจดจ่อไปกับ "อุทกภัย" อย่างเห็นได้ชัด
มันคืออะไร
สัตว์ประหลาดล็อคเนส
บิ๊กฟุต เอเลี่ยนลักพาตัวมนุษย์
มันคือตำนาน เหมือนตำนานอื่นๆ
เล่าต่อๆ กันมาในความมืด ในห้องสูบบุหรี่ โดยคนแก่ๆ
ฉันเดาว่าเราอยู่ในความมืด ห้องสูบบุหรี่ และกับคนแก่
โอเค
ในช่วงวิกฤติตัวประกันอิหร่าน ในปี 1979
เราเริ่มได้ยินข่าวลือหนาหู เรื่องความคิดบ้าๆ
ในซาวามา (กระทรวงข่าวกรองและ ความมั่นคงแห่งชาติของอิสลาม)
ซึ่งก็คือหน่วยงานด้านข่าวกรอง ของพวกเขาในยุคนั้น
ซึ่งมีความคิดที่จะแฝงนักสืบลับ เข้ามาในสังคมอเมริกัน
เหมือนกับพวกโซเวียต
แต่ต่างกันเพียงจุดเดียว
คือการรับคน
พวกโซเวียตรับคน จากในพรมแดนของพวกเขาเอง
และพยายามสอนคนของพวกเขา
ให้กลมกลืน เข้ากับสังคมของเรา
บ่อยครั้งทำให้เกิดผลลัพธ์ ในทางหายนะ
คาดการณ์ว่าพวกอิหร่าน มีความคิดที่ไม่น่าเชื่อ
รับคนในอเมริกาเลย
มองหาคนที่ เห็นอกเห็นใจชาวอิหร่าน
หรือคนที่ทำให้ เห็นอกเห็นใจได้
โดยการเติมเต็ม ความต้องการด้านการเงิน
มันบรรลุผลหรือเปล่า
ดูเหมือนจะไม่
แหม ถ้าแฮ็ทเชอร์ ค้นพบหลักฐานของตำนานนี้
และมันทำให้เขาถูกฆ่า
พร้อมกับรองผู้อำนวยการ เอฟบีไอ
เมื่อเขาให้ความสนใจกับมัน
คงต้องบอกว่า มันได้ผลแบบก้าวกระโดด
เราอยู่ในธุรกิจที่ก้าวกระโดด พ่อสอนไว้แบบนั้น
ฉันจะพาคนของฉัน ไปกับเหม่ยเฉิน
เธอจะต้องไม่ยอมร่วมมือ
ฉันจะทำให้เธอร่วมมือ
รูสเตอร์...
...ระวังตัวด้วย
(เสียงน้ำไหล)
ไรลีย์:

ดูเหมือนเธอจะมาคนเดียว ตามที่ตกลงไว้ ดี
แล้ว คุณจะทำอย่างไร
อยู่แถวนี้ จับตาดูเธอ ผมจะไปคุยกับลิเลียน
คุณทำผิดพลาดครั้งใหญ่
คุณคิดว่าคุณเป็นพวกเขา แต่ไม่ใช่
คุณเป็นได้แค่ฮาร์ดแวร์ สำหรับพวกเขา
คุณไม่จำเป็นต้องโดดเดี่ยว คุณเลือกได้
ไม่ ไม่ได้
คนอื่นเลือกแทนฉัน ยัดสิ่งนี้ใส่สมองฉัน

ดร.

เขาเลือกที่จะช่วยชีวิตตัวเอง แลกกับชีวิตของฉัน
จิตใจของคุณสับสน กับอเมริกันนั่น
เข็มทิศด้านศีลธรรม ที่คุณภูมิใจนักหนา
พอได้แล้ว ไปได้
เธอไม่ได้มาคนเดียว หุบปาก
มันเป็นกับดัก เกเบรียล ฟังฉันนะ
นี่คือกับดัก
ผมไม่รู้สึกถึง การส่งสัญญาณวิทยุใดๆ
เกเบรียล...
เธอรู้จักคุณ จำได้ไหม
รู้สึกเหมือนมีอะไรไม่ถูกต้อง
(เสียงปืน)
เกเบรียล!
.
(เสียงปืน)
ตามหาคนยิง!

คุณจัดฉากฉัน!
คุณคิดว่าอย่างไรล่ะ
เรียกพวกเขากลับไป!

นั่นไม่ใช่เรา
คุณอยากให้ฉันเชื่องั้นหรือ เรียกพวกเขากลับไป!
นั่นไม่ใช่เรา ลิเลียน
ไม่สมเหตุสมผล ทำไมลิเลียน

เหม่ยเฉิน:

เขาจะต้องรอด!
เรากำลังเช็คหลังคาครับ ไม่มีวี่แววของคนยิง
แล้วเกเบรียลล่ะ ไม่พบครับ
ตามหาพวกเขา จำไว้ ห้ามใช้วิทยุ ห้ามอุปกรณ์อิเล็คโทรนิกส์ ไป
เกเบรียล เกเบรียล (ฮึดฮัด)
เราอยู่ตรงนี้ไม่ได้ มันไม่ปลอดภัย
(ฮึดฮัด)
(หายใจลำบาก) คุณรู้ได้อย่างไร
คุณรู้ได้อย่างไร ว่าพวกเขจะยิง
นี่เธอยังไม่เข้าใจอีกหรือ
มีกระสุนปืนยิงมาสองนัด นัดสุดท้ายเล็งมาที่เธอ
คุณรู้ได้อย่างไร
ฉันรู้ได้อย่างไร ว่ารัฐบาลจะหักหลังคุณน่ะหรือ
คุณคิดว่าใครล่ะ ที่จ้างฉัน
ฉันถูกจ้างให้ฆ่าคนพวกนั้น และป้ายสีคุณ
จ้างโดยรัฐบาลของคุณเอง
ใช่
นี่มันใหญ่กว่า และซับซ้อนเกินกว่า
ที่คุณจะหยั่งถึง
ใครจ้างคุณกันแน่ บอกชื่อผมมา
เราอยู่ทีมเดียวกันแล้ว
bonfelder