# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อของฉันละลาย การแต่งงานของเรา
ในความโปรดปรานของมากขึ้น โอกาสที่มีแนวโน้ม
มีอะไร ทิ้งไว้ระหว่างเรา?
ความทรงจำเท่านั้น
เวทีถูกเผา กับพื้นร่วมเพศ.
ด้วยชาวโรมันจำนวนมาก ในกองขี้เถ้า!
เขาจะสามารถได้รับการเยียวยา?
ผู้ชายคนนี้อยู่นอกเหนือ สิ่งที่คุณจะรับประกันชีวิต
ชื่อของเขาคือ Oenomaus และเขาเป็นมากกว่าคนทั่วไป
ร้อยศพ ดึงออกมาจากที่เกิดเหตุ.
นี้ถูกพบในซากปรักหักพัง
พระเจ้าได้ลงโทษฉัน
โดยโดดเด่นลงพ่อของฉัน
มันไม่พอ อะไร?
เหตุผลเดียวที่คุณมี ไม่ได้เข้าร่วมคุณพ่อของคุณ
เป็นเด็กที่ เติบโตขึ้นในตัวคุณ
ทาสบ้านจะ ไม่เคยเป็นในสมัย​​โบราณ
เราจำเป็นต้องต่อสู้กับผู้ชาย.
บางทีมันอาจจะเป็นเวลาที่จะทบทวน แผนต่อ Neapolis
และเรือน้ำลายของมัน จากสงครามต่างประเทศ
คุณจะโจมตีพอร์ต?
ฉันไม่สนใจ สำหรับฝนร่วมเพศ.
ไม่รบกวน ในเวลาที่ไม่สมควร
ผมจะมีคุณได้อย่างรวดเร็ว ลบออกจากความกังวลดังกล่าว
และการชดเชยกัน สำหรับตาที่ช่วยให้
เมื่อข้อเสนอล่าสุดของคุณ
ล่วงหน้าของการประมูล ...
คุณต้องกดความต้องการ ที่จะร่วมออกในคืนดังกล่าว.
ฉันกลัวดวงอาทิตย์ขึ้นจะ หวังประของมันถูกพบ
เวลาสั้นยาวของเหรียญ วันที่ 31 00:

ฉันมีความปรารถนา ผู้ชายที่มีต่อการต่อสู้.
อาโจน!
ผมเคยจัดมากรุงโรมกับหลาย มันเป็นแชมป์ที่ดีที่สุด
น่าเศร้าที่เกิดเหตุด้วย ใน Capua หายไป
มีความสนใจน้อย ในผู้ชายจะมีความสามารถดังกล่าว
โชคดีสำหรับสาเหตุของฉันแล้ว
มา.
ให้เราเห็นว่าคุณสามารถ ต่อไปช่วยมัน ...
ยกโทษให้กลิ่นเหม็น
ป่าทางทิศตะวันออกของแม่น้ำไรน์ มักจะชอบอึของตัวเอง
ผมตั้งใจที่จะมีพวกเขาคัดลอก
และทาน้ำมันก่อนที่จะประมูล
แต่ผมกลัวว่าจะ ไม่น้อยที่จะปรับปรุง
กลิ่นธรรมชาติของพวกเขา.
และวิธีการที่คุณจะพบผู้หญิง?
ในฐานะที่เป็นที่ไม่พึงประสงค์เป็นคนของพวกเขา
ฉันจะไม่แนะนำ มือวางไว้บนตัณหา ...
Euer ไล wird หัวล้าน vorbei เซียน, Bruder
Ihr sprecht Unsere Sprache?
และถังฟอน eurem Blut
Seid bereit
หัวโล้น werdet Ihr ฟรีเซียน
ออชดา b'rtige Arschgesicht
versteht Unsere Sprache
T'teIhn!

กุญแจได้อย่างรวดเร็ว
ปล่อยให้พวกเขา
deine M'nner k'mpfen ลำไส้
Dies sind meine nicht M'nner
Wir folgen คัส
คุณไม่ OM ดินแดนของเรา
แต่ผมเป็นคนที่ถูกผูกไว้ครั้งเดียว ในห่วงโซ่โดยชาวโรมัน
ขณะที่คุณอยู่.
ฉันจะไม่พอใจ เห็นพวกเขาจ่ายแพงสำหรับ
Mehr R'merblut vergie'en?
Allein bei พวก Gedanken geht mir einer AB!
เขาบอกว่าพวกเขาอยู่กับเรา
geht, Br'der!
Runter ฟอน diesem verdammten ชิฟฟ์!
สิ่งที่โชคดี
ที่เราปลดปล่อยเรือ ที่เต็มไปด้วยคนของคุณ
พระเจ้าเข้าข้างเรา
จะไม่มีอีกต่อไป เราต้องฟัง
การร่วมเพศกอลเหล่านั้นอีกครั้ง
ดี Mercato พูดมากของคุณ
ความโชคร้ายที่หลุมฝังศพ ที่ลิ้นของเขา
ได้ forevebeen เงียบ
สาเหตุที่เขาผ่าน การปรากฏของฉันก่อนที่คุณจะ
ผ่าน?
คำเกินไปอ่อนโยนสำหรับวิธีการ เขาได้รับการต้อนรับจากชีวิตนี้
เลือดและสมอง การย้อมสี pulvinus
ขณะที่เขาคิด ที่จะหนีการลงโทษคัส '
สิ่งที่คุกคาม ที่จะใช้ชีวิตผู้บริสุทธิ์จำนวนมาก
เรามีความคิด คุณเป็นศพแหลกเหลว,
คานถอดถอน เวทีหลุมฝังศพของคุณ
เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในวันนี้ ทำให้ผมขาดความคิดที่เหมาะสม
จะได้กลับมาตั้งแต่
และคุณไปที่ถนนของเรา
Mercato วัตถุประสงค์ของฉันที่ผมกล่าวว่า
มีเรื่องของเหรียญคือ
สำหรับการให้บริการมีแนวโน้มที่ เมื่อทราย
คุณมีความปลอดภัย ในการดำเนินการเหล่านั้น shits
ที่เป็นไปตามคัส
ฉันไม่จำใด ๆ ที่ลดลง
ดาบของคุณ
มันจะได้รับการที่เกิดขึ้น ได้คัสไม่ได้ปรากฏตัว
และเหรียญที่จะมี materialized เดียวกัน
แต่ที่ผ่านมาจะไม่สามารถเปลี่ยนแปลง
ฉันไม่มีเหรียญพิพากษา
ฉันจะไม่ได้ กลับเป็นอย่างอื่น.
ปีที่ผ่านมาของคุณที่ชื่นชอบ ฝูงชนในเวที
ขณะนี้ตามที่ครั้งหนึ่งเคยอนุสาวรีย์เกียรติ
และยุบไปจากสายตา
ผู้พิพากษา?
ขอโทษ Rudis ของฉัน ก็หายไปเมื่อเกิดเหตุลดลง
ปราศจากมัน -
คุณกดเกินเหตุผล!
ลมป่วยได้เป่าปัว จากหลักสูตรอย่างต่อเนื่องครั้งเดียว.
นำเรื่องต่อไป เพื่อ Praetor glaber
บางทีคุณอาจจะดึงดูด เหรียญจากเขาเช่นกัน
ถ้าจับอยู่กับอารมณ์ที่เหมาะสม
...และความโชคร้าย.
ขณะนี้มีทั้งหมดได้รับความเดือดร้อนสูญเสีย ของผู้ที่ใกล้ชิดกับเรา.
แม้สมาชิกวุฒิสภา ของสาธารณรัฐที่ดีของเรา
ชายภรรยาของฉันเรียกว่าพ่อ
ได้รับการฉีกจากโลกนี้
โดยคัส และพยุหะพันทางของเขา
และตอนนี้ที่รัก Seppius
ได้ลดลงไปหนองนี้ โรคของการก่อจลาจล
ฆ่าทาสของเขาเอง
ที่มีชีวิตชีวาแม้ในขณะนี้ ตัวเองออก
ที่จะเข้าร่วมกับเราคัส
เราจะต้องระมัดระวังที่เคย ในช่วงเวลาที่มืดเหล่านี้.
เราจะต้องนำไปแสง แม้กระทั่งเงา dimmest
ของการหักหลังถ้า มันถูกเปิดเผยให้เรา.
จากวันนี้ไปข้างหน้า
ทาสผู้ใดกล้าที่จะกระซิบ ชื่อคัส
จะต้องนำไปสู่​​ความตาย
แม้ผู้ที่เป็นเจ้าของ โดย praetor ของกรุงโรม
ยึดของเธอ
Dominus!
ฉันไม่ได้ทำอะไร!
Dominus!
ไม่ได้พูดกับเขา
ฟังว่าเธอขอร้อง!
ขอร้องให้ลิ้นมาก
ว่ามีเพียงเมื่อวานนี้มีการสรรเสริญ สำหรับคัสกับมัน!
สรรเสริญสำหรับทาส ที่ฆ่า Seppius!
สรรเสริญที่สุดโชคดีที่ จะได้ยินจากภรรยาคนที่ซื่อสัตย์
โด ...
มันคือเรื่องจริง
ฉันได้ยินเธอพูด
จะว่าเธอมีมากขึ้น กว่าหนึ่งในชีวิตที่จะใช้
ให้ทำหน้าที่นี้ เป็นทาสเตือนใด ๆ
ผู้ที่จะสมคบกับเรา
ขอโทษ -
ไม่สมควรได้รับ
มันเป็นความพยายามที่โง่เขลา
คุณต้องการที่จะเป็นส่วนหนึ่งหัว จากไหล่
มีแรงที่มี ฆ่าด้วยความพยายามน้อย
แล้วฉันจะเรียนรู้พวกเขา
เขาไม่เคยจากด้านข้างของเธอ.
คัสต้องการ เขามีต่อ Neapolis,
แต่เขาจะไม่ปล่อยให้เธอ
แม้ว่าบางทีมันอาจจะเป็นเรื่องที่ดีที่สุด เพื่อให้เขาและ Agron แยก
Naevia มีความสุข ที่จะได้รับความรักให้ลึก
ในฐานะที่เป็นคุณโดยคัส
Crixus!
ผมสอนคุณไม่เคย ยามที่ต่ำกว่า
ตอนนี้ดู Naevia คำสั่งเดียวกัน
Oenomaus
ฉันคิดว่าคุณ สำหรับชีวิตหลังความตาย
ขณะที่ผมคุณ
แต่เราไม่ได้ หนีบาดแผลลึก
สิ่งที่จะเข้าชมเมื่อ ชาวโรมันเป็นพันเท่า
ตอนนี้ที่ Oenomaus ยืน กับเราอีกครั้ง
เขาเป็นคนโง่จะหายไป ตราบจากคุณ
ดังกล่าวเป็นสิ่งที่ผ่านมา.
ให้เราหันความคิด สู่อนาคต
ความสุขและสิ่งที่มันอาจจะมี
Komm!
Lasst uns mit einer Umarmung
ตาย Br'derschaft besiegeln!
ที่คุณได้ทำไปไม่ได้
เฮ้.
Wir m'ssen ตาย Becher heben!
Wir haben nur Wasser
Ist auch besser ดังนั้น
Sedulus ist ein เงินกองทุนชั้น,
wenn เอ้อ ist n'chtern
Und wenn etrinkt,
ist ein เอ้อ tierisches Arschloch
อันเซอร์ Kleiner Nemetes spricht
verdammt nochmal Wahrheit ตาย!
การจัดอันดับของเราบวม
เราจะต้องมีอาวุธมากขึ้น
ความกังวลว่า จะต้องได้รับการแก้ไข
ฉันรู้สึกหนึ่งลึก
เหล่านี้เป็นร่วมเพศทั้งหมด คน Agron ของ
กองกำลังของเรามีสองเท่า ในวันเดียว
กับคนที่มีความ notranger ที่จะต่อสู้และเลือด
และผู้ที่พวกเขาจะทำตาม?
ผมตรวจพบคำใบ้ของการเคลื่อนไหว สะโพกของคุณในเวลานี้
แรงผลักดันที่ลึกซึ้งที่สุดเท่าที่ฉันเบื่อลง
คุณจะเริ่มต้นที่จะสนุกกับ หัวโจกของฉันภายในของคุณ?
ฉันจะมีคำตอบ
ใช่
ใช่ ...
อะไร?
ใช่ Dominus
มีคนเคยได้ยิน เสียงหวาน?
เสียงของคุณ ...
สัมผัสของคุณ ...
ความอบอุ่นของต้นขาของคุณ ...

มันน่าแปลกใจQuintus ลดลงภายใต้การสะกดของคุณ?
lavishing คุณด้วย ความรักและของขวัญ
คุณโทรหาฉัน Dominus ตอนนี้ ในสถานที่ของเขา
มันเป็นเพียงแค่ ที่ผมนำเสนอคุณ
มีบางสิ่งบางอย่างในทางกลับกัน
คุณไม่มา โดยรางวัลดังกล่าวหรือไม่
พวกเขาได้รับได้อย่างอิสระ
โดยคนตายที่ไม่ มีความต้องการสำหรับพวกเขา
เมื่อหน้าอกนี้เต็ม
มันคุ้มค่าจะเห็น Ashur จะได้ความสูงมากขึ้น
แต่สำหรับหนึ่งเช่นคุณ ...
บางสิ่งบางอย่างที่ซื้อ กับเหรียญ ...
ผมรู้ว่ารัก Quintus เป็นสี
ฉันจะมีคุณสวมใส่มัน
เพื่อที่ฉันอาจมองขึ้น กับคุณเมื่อระเบียง ...
และรู้ว่าคุณเป็นของเรา ...
หัวใจได้รับบาดเจ็บอย่างลึกซึ้ง.
หากมีสิ่งใด ที่จะนำเสนอเป็นบาล์ม,
ที่คุณต้องการ แต่เสียงมัน
คุณใช้คำสั่งของคนของเขา?
ฉันทำ
จะว่าเขามี ให้พวกเขาได้อย่างอิสระในชีวิต
คัสจะ เป็นความทรงจำที่ห่างไกล
และพี่ชายของฉันยังอยู่เคียงข้างฉัน.
ถ้าเพียง แต่จะได้รับดังนั้น
พ่อของฉันจะ ยังพระคุณโลกนี้.
และทาสของฉันจะมี ได้สาเหตุที่ไม่มีการถูกตรึงกางเขน
ชายพี่ชายของคุณมาถึง
มา
ขอให้เราตรวจสอบได้,
และผูกพวกเขาที่จะทำให้เกิด กับคำสาบานของความจงรักภักดี
ตกอยู่กับความสนใจ!
ถือลิ้น...
และให้ความสนใจ!
ที่ยืนออกมาเป็นเสียงของคุณ?
Ocvius เท้า
ฉันยืนสำหรับพวกเขา
ผู้มีพระคุณของคุณได้รับ ฉีกไปจากโลกนี้
โดยคนร้ายคัส
ในช่วงสุดท้ายของเขา
ฉันเกณฑ์ที่คุณและคนของคุณ
เข้าไปในกองทัพ ของออกุสตุคาร์ดินัล glaber
ท่อง Sacramentum, และกระทำความจงรักภักดี
ผม Octavius​​ เท้า
สาบาน ดาวพฤหัสบดีออปติมัสสอ
ว่าข้าพเจ้าจะรักษา และปกป้องก.
ฉันสาบานที่จะมี ศัตรูของเธอเป็นศัตรูของฉัน
และเพื่อนของเธอในฐานะเพื่อนของฉัน
คุณได้ถ่ายสีเก่าของคุณ
ฉันกลัวมันเหมาะกับผมไม่ได้
...เป็นเกียรติแก่เธอในทุกฉัน ความคิดคำพูดและการกระทำ.
ฉันสัญญาของร่างกายและชีวิตของฉัน
สาธารณรัฐและกองทัพ
ภายใต้การนำของ Praetor ออกุสตุคาร์ดินัล glaber
พวกเขาจะเพียงพอหรือไม่
เพิ่มไปยังกองกำลังของตัวเองใช่
พวกเขาจะเพียงพอ เพื่อนำมาคัสเพื่อความยุติธรรม
ฉันไม่ได้แสวงหาความยุติธรรม
ฉันขอแก้แค้น
คนที่เข้ามา ชีวิตของพี่ชายของฉัน
จะต้องตายเหมือนกัน
ในเลือดและการฆ่าฟัน
โดยดาวพฤหัสบดีออปติมัสสอ ดังนั้นฉันสาบาน
โดยดาวพฤหัสบดีออปติมัสสอ เราจึงสาบาน
ค่ายตั้งอยู่นอกกำแพงเหล่านี้
Salvius จะเห็นคุณในการสั่งซื้อ
และการตายของคัส
ขอบคุณสำหรับความมีน้ำใจของคุณ
ทราบว่าเรารักมัน
บางทีมันอาจจะดีที่สุด ถ้าคุณทำที่บ้านที่นี่
ภายใต้หลังคาของเรา
ฉันออกในตอนเช้าสำหรับ วิลล่าลุงของผมในเมืองปอมเปอี
ฉันจะไม่ได้ คุณอยู่กับถนน
ในขณะที่การคุกคามของคัส ยังคงอยู่
เราจะส่งคำลุงของคุณ
ถ้าคุณพบปลอบใจ ในความคิด
การปรากฏตัวของคุณเสนอ ความสะดวกสบายมาก
ผมมีความสุข ที่จะพบตัวเองในหมู่พวกท่าน
มา
ขอให้เราให้การเตรียมการ
มันผ่านมาเพื่อให้ ที่ฉันคิดว่าเขาอ่อนแอ?
ตอนนี้ผมมองเข้าไปใน ดวงตาของเขาและสั่น
สิ่งที่สิงสถิตอยู่เบื้องหลังพวกเขา
ไม่ได้ทำงานด้วยตัวคุณเอง เข้าสู่สถานะที่โชคร้าย
ลูกของคุณ -
เป็นเหตุผลเดียวที่ฉันยังมีชีวิตอยู่
ไม่มีอะไรที่ฉันทำเขาพอใจ
เขาทรมานฉัน สำหรับสิ่งที่ฉันได้ทำ
Thessala ถูกตรึงกางเขน
Seppia เชิญเข้าไปในบ้านของเรา
วิธีที่เขามองไปที่เธอ ...
ฉันจะเห็นตัวเองมากกว่าหน้าผา
ถ้าเป็นชะตากรรมทั้งหมดตอนนี้ถือ
หัวใจของฉันจะทำตาม โขดหินด้านล่าง
ฉันไม่สามารถมีชีวิตอยู่เช่นนี้
หรือครั้งที่หนึ่ง
ที่ผ่านมาของเนื้อของเรา
ฉันลืมเท่าใด ญาติของฉันกินเมื่อนั่ง
มากดูเหมือนว่าจะมี ลดใจของสาย
คุณส่งฉันไปเสือป่า Neapolis
และรายงานเกี่ยวกับโอกาส
เรือของพวกเขาให้มัน
ได้มีคนอื่น ๆ ที่ เจ้าตัวอาจจะเหมือนกันหรือไม่
สอง
จากดามัสกัส
อื่น ๆ Gaullia
ข่าวผมจะได้รับการดูแลที่จะรู้ว่า
ผู้ชายจากดามัสกัส ที่มีคุณภาพต่ำ
และห้องน้ำไว้วางใจต่ำ
และ Gaullia?
ฉันจะไม่ได้ การจัดอันดับเหล่านี้เต็มไปด้วยกอล
Crixus -
เป็นคนมีเกียรติ
ที่จะเติมเต็มอุปทาน
และวัดว่า เราอาจจะมาร่วมกัน.
บอกต่อผู้ที่มีความสามารถ ที่จะพูดในภาษาที่พบบ่อย
ดังนั้นในหมู่พวกเรา อาจทราบความคิดของพวกเขา.
พวกเขาจะพิสูจน์สินทรัพย์ที่ดี
ผมให้คุณคำของฉัน
หี
ไม่มีอะไรฟรี.
ผมได้ยินมาว่าคุณตาย
เพื่อดำเนินชีวิตหลังความตาย กับคนอื่น ๆ
ที่ตกอยู่ภายใต้เวที
ฉันยังหายใจ
กระเป๋าเงินของฉันอย่างไร ได้รับความเดือดร้อนระเบิดร้ายแรง
ผมมีเหรียญไม่มี เพื่อ prypen ต้นขา
พวกเขายังอาจขยาย, สอดคล้องของตัวเองของพวกเขา
มหัศจรรย์กำไรขาด
สำหรับคุณและหลักของคุณ
คุณจำสิ่งที่ มันเป็นเหมือนการได้หรือไม่
ก่อนที่คุณจะได้รับเสรีภาพของคุณ?
ไม่มีมนุษย์คนใดที่เคยเป็นฟรีอย่างแท้จริง
ยกเว้นคัส
และบรรดาผู้ที่ปฏิบัติตามเขา
คุณเห็นเขา เมื่อเขาโจมตีที่เกิดเหตุหรือไม่
รูปแบบของสิ่งที่มนุษย์เป็นเขา?
คุณพูดถึงสิ่งที่อันตราย
ฉันไม่ได้เป็นเพียงคนเดียว
มีการพูดคุยในหมู่พวกเราหลายคน
ที่มีต่อการเข้าร่วมสาเหตุของเขา
มีสาเหตุไม่เป็น ...
เฉพาะชั้นนำของผู้บริสุทธิ์ คนโง่ไปสู่​​ความตายของพวกเขา
คุณมีเหรียญไม่มีแล้ว?
denarii ไม่กี่ทาง ห่างจากเมืองร่วมเพศนี้
Strikeคัส จากความคิดของคุณ
Gannicusอันยิ่งใหญ่.
มันเป็นโอกาสที่สนุกสนาน,
เพื่อหาคุณยังมีชีวิตอยู่
ด้วยการนำเสนอสุก ตั้งอยู่บนตัก
ขอโทษ
มันเป็นโทษ ที่จะมาระหว่างมนุษย์และหี,
แต่ฉันจะต้องมีคำพูด กับน้องชาย
สิ่งมีชีวิตที่น่าหลงใหล
แน่นอนคุณไม่เคย ขาดความสนใจ
ของผู้ชายที่ดี
ถ้าคุณแสวงหาคำ ทำลายพวกเขาและจะทำ
ปีที่ยังไม่ได้ เห็นคุณมารยาทที่ดีกว่า
หรือคุณจะดีกว่า บริษัท
ผมจะแนะนำให้ระมัดระวัง.
คนเหล่านี้เป็นมือ Praetor ออกุสตุคาร์ดินัล glaber
และสิ่งที่เป็นคุณ?
ไก่หรือตูดของเขาของเขา?
ผมของเขาจะ
ปฏิบัติตามหน้าที่ที่จะต้องเรียกคืนสินค้า
โดยเก่งสาวน้อย ข้าม?
ทาสผู้ใด เสียงกระซิบของคัส
และการก่อจลาจลของเขา ...
จะหาสถานที่อยู่ข้างๆเธอ
ผมมีความสนใจในกระซิบไม่มี
หรือความประสงค์ของ praetor ของคุณ
คำที่เป็นตัวหนา
จากทาส
คุณเข้าใจผิดฉัน
ฉันเป็นคนฟรี
ใช่ผมมีอยู่บนหาดทราย
เมื่อคุณกลายเป็นพระเจ้า ของเวที!
มันเป็นสายตาที่ไม่เคย ที่จะลืม!
Gannicus เอาชนะ ยี่สิบสมัยโบราณ
ในการเก็บข้าว ของวันเปิด!
และรางวัลของเขา?
Rudis!
ดาบไม้แกะสลักด้วย ตำนานของชัยชนะของเขา!
หลักฐานของเสรีภาพ เรียกร้องโดยฝูงชนที่รัก!
แสดงให้พวกเขา
ผมมั่นใจว่าพวกเขาจะมีความกระตือรือร้น
ที่จะวางตาเมื่อ เช่นประหลาดใจที่หาได้ยาก
ไม่มี?
คุณไม่ได้อยู่กับคุณ?
คุณจะรู้ว่าฉันทำไม่ได้
ที่ผมรู้ praetor จะยินดีมากที่สุด
ด้วยการแสดงตน ของ บริษัท ของคุณ ...
ฉันคิดว่ามันน่าแปลกใจว่า คุณยังคงอยู่ในโลกนี้
มากขึ้นเพื่อให้ คุณไม่คิดว่ามัน
ควรที่จะนำเสนอตัวเอง ที่อำนวยความสะดวกไม่ช้าก็เร็ว
ขอโทษ
Gannicus ได้เสมอ รับคนที่มีคำไม่กี่คำ
แต่เขาก็ยังให้ประโยชน์แก่ผู้พิพากษา ด้วยประโยคทั้งหมด
ฉันบอก
ผมขอเพียง ธุรกิจที่จะสรุป
คุณมุ่งหวังที่ต่ำเกินไป
คัสนำ เวทีลงบนตัวคุณ
และยังที่นี่คุณยืน
ฟีนิกซ์เพิ่มขึ้นจากขี้เถ้าของ.
พระเจ้าได้อวยพรเขาอย่างแท้จริง
ขณะที่ตอนนี้พวกเขาอวยพรผม กับการปรากฏตัวของเขา.
ฉันถูกย้ายโดย ปฏิกิริยาของฝูงชน
เมื่อคุณก้าวตามหาดทราย
บวมของเสียงของพวกเขา, ป่าวประกาศชื่อของคุณ
การเติมอากาศที่มีความหวัง
ทำให้มัวหมองแม้ โดยเลือดและภัยพิบัติ,
สิ่งดังกล่าว ยังสามารถเก็บค่า ...
Rudisของคุณ.
และราคาของตนหรือไม่
คำสาบานที่เรียบง่าย
ขอบตัวเองให้คำสั่งของฉัน
Lucretia ก็เป็นครั้งเดียว คิดว่าเป็นเหยื่อของคัส
แต่ตอนนี้ยืน สัญลักษณ์ที่มีประสิทธิภาพ
ที่ใช้ในการแพร่กระจายความกังวลสงบ
ฉันจะเพิ่มคุณเป็นเช่น.
อดีตทาส ของสภา Batiatus
สาบานว่าในขณะนี้ที่จะนำ พี่น้องกระทำผิดเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
ดูเหมือนว่าคุณอยู่แล้ว มีหนึ่งในบรรดา
ความสามารถของ Ashur มีความเงา
ฉันจะนำเสนอ คุณในที่มีแสงรุ่งโรจน์
ที่ด้านหน้าของกองกำลังของฉัน
ที่จะแผดเสียง ของฝูงชนอีกครั้ง
และถ้าฉันไม่ กระหายเสียงโห่ร้องดังกล่าวหรือไม่
คุณเป็นคนฟรี
ชะตากรรมของคุณเป็นของคุณเอง.
เราจะส่งให้คุณอีกครั้ง ในอีกไม่กี่วัน
และคาดหวังที่เหมาะสม การตัดสินใจที่จะมากับคุณ
ผู้พิพากษาสมัยโรมัน
ยกโทษให้ฉัน Praetor,
แต่ Gannicus ไม่สามารถเชื่อถือได้
ครั้งหนึ่งเดียวกันกล่าวว่าจากการที่คุณ
แต่ที่นี่คุณยืน
ดูผู้ชายคนหนึ่งของคุณที่จะปฏิบัติตาม
หากความพยายาม Gannicus ที่จะออกจากปัว
ตรึงเขา
มีไม่มีวิธีอื่น ๆ ?
คุณมีสิทธิเกี่ยวกับออกุสตุ.
คนที่เขาไม่ได้ เพื่อนร่วมงานจากด้านหลังดวงตาของเขา
เขาจะไม่ได้รับเปี่ยมไปด้วยคำพูด
หรือสัมผัสที่อ่อนโยน
เลือดเท่านั้นที่สามารถตั้งเราฟรีวันนี้
Lucretia ...
มันจะเจ็บ แต่ครู่เดียว
ยกชุดของคุณ
Neapolis?
เรือน้ำลายถูกตั้งอยู่บน
มันดำเนินนักโทษ จับทางทิศตะวันออกของแม่น้ำไรน์
นักรบ
เพื่อช่วยสาเหตุคัส '
ข้อสรุปที่ชัดเจน
คนที่จะส่ง Neapolis
คำถามที่ทุกคน ที่อาจจะได้เห็น
พวกเขาอยู่ที่ไหน มุ่งหน้าไปหลังการปลดปล่อยให้เป็นอิสระ
ผู้พิพากษาสมัยโรมัน
ออกุสตุ ...
FetchMedicus.
ได้อย่างรวดเร็ว!
Ilithyia!
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
มัน ia สัญญาณจากพระเจ้า
ดำเนินการอย่างใดอย่างหนึ่งโดยเด็ก
ยังหายใจชีวิต
และความหมายของตนหรือไม่
ทายาทของคุณจะตาย ถ้ามันยังคงอยู่ในเมือง
สาปแช่งด้วยเลือดและความหวาดกลัว
ผมจะได้ดำเนินการของเธอ ไปยังกรุงโรมเร็วที่สุดเท่าที่เธอสามารถ
กับยามที่เชื่อถือได้ที่จะดู เธอตลอดเวลา
จนกลับของฉัน.
ฉันจะมาพร้อมกับเธอ และมีแนวโน้มที่จะตอบสนองความต้องการของเธอ
ขอโทษ Praetor
Lucretiaเป็นเพื่อนรัก กับภรรยาของคุณ
ยังมีมากขึ้น ความสะดวกสบายให้ปัว
ฉันกลัวคน จะตกอยู่กับความสิ้นหวัง
การแสดงตนของพระเจ้าขาดเธอ.
ที่ปรึกษาที่ชาญฉลาด
มีการแสดงตนของคุณเป็นที่รู้จัก ในวันพรุ่งนี้ในตลาด.
ผ่อนคลายความตรึงเครียดของเมืองของเรา
และดำเนินการต่อเพื่อให้มั่นใจว่าพวกเขา
พระเจ้าโปรดปรานความพยายามของฉัน
เราได้รับการฝึกอบรม ผู้ที่เป็นอิสระของพันธบัตร
แต่ไม่มีผู้ใดในหมู่พวกเรา เคยจัดขึ้นชื่อของ Doctore
ผมไม่มีความรู้ ของทหารและสงคราม
ผมรู้เพียงวิธีการที่ ของนักสู้
ฉันจะคิดว่าไม่มีกองทัพรุนแรง, เพื่อให้สั่ง
เปิดตาของพวกเขากับสิ่งที่ มนุษย์สามารถจะได้รับสาเหตุ
ในขณะที่คุณได้เปิดเหมือง
ฉันล่ากับ Agron และประชาชนของเขา
ที่ดีกว่าการวัดพวกเขา
ฉันจะให้ยืมความช่วยเหลือเมื่อฉันกลับ
ฉันกลัวคุณล่าคนเดียว
Agron ทิ้งให้อยู่กับคนอื่น ๆ ก่อนที่แสงยากจน
Agron.
ล่าคุณโดยไม่ต้องฉัน ...
เมื่อคุณรู้ว่าความตั้งใจของผม
พวกเขาตื่นก่อนที่ดวงอาทิตย์
และมีความกระตือรือร้นที่จะใช้ ประโยชน์ของเสรีภาพ
Wirnutzenถ้ำแท็ก
w'hrend Ihr bei euren Weibern liegt!
ดังนั้น Dass Sie เอ verstehen
เราล่า
เนื้อจับ
และเครื่องดื่มโรมัน!
ผมไม่ทราบว่าป่าเหล่านี้ ได้รับการเก็บรักษาตู้ดังกล่าว
ในกรณีที่คุณไม่มาด้วยนี้หรือไม่?
รถไปตามถนน -
คุณทำร้ายถนน ให้ใกล้เคียงกับตำแหน่งของเราหรือไม่
ขาดอาวุธที่เหมาะสม?
ไม่มีใครเห็น
ทั้งหมดที่ตายแล้ว
Lasst uns ein Fest bereiten!
Wir zeigen Diesen armseligen Schei'ern,
นอนคน einen draufmacht!
ดีใจที่ฉันเสี่ยงชีวิต ชีวิตของฉันมากนี้
พวกเขาเห็นเราที่จะ propeforce
พวกเขาเห็นเราเพื่ออะไร แต่การค้นพบ
ขอให้ชาวโรมันมา
ผมยางจากที่ซ่อน เหมือนกระต่ายกลัว
เรายังไม่พร้อม สำหรับโจมตีโดยตรง
บางสิ่งบางอย่าง เด็กจะได้เห็น
เด็กคนนี้ช่วย ช่วยให้คุณประหยัดจากที่เกิดเหตุ
และเติมตัวเลขของเรา กับนักรบ.
ลูกสุนัขได้พบ ตัวเองไม่มีอะไร
แต่ฝูงสุนัขป่า
คนที่จะไม่เคย ตามร่วมเพศกอล
ขอโทษสำหรับออก ไม่มีคุณ
ผมถาม ความจริงใจของเด็กที่
ให้เราทำลายอาหาร กับพี่น้องของเราใหม่
และพยายามที่จะชำระนี้
อาจพระเจ้าอวยพรให้คุณ ...
อาจพระเจ้าอวยพรให้คุณ ...
อาจพระเจ้าอวยพรให้คุณ ...
อาจพระเจ้าอวยพรให้คุณ ...
มีการพูดคุยในหมู่พวกเราหลายคนเป็น
ต่อการเข้าร่วมสาเหตุของเขา.
คุณรู้ว่าเธอ?
สาวโง่
ที่พูดเสียงดังเกินไป สิ่งที่เธอไม่ควรจะมี
เมืองที่เต็มไปด้วยหู
รัดสำหรับกระซิบ ของการหักหลัง
มันเต็มไป ด้วยตาเช่นกัน ...
ความพยายามที่จะออกจากเมือง
และแบ่งปันข้าม ข้างเพื่อนของคุณ
ผมไม่ได้เป็นทาสของคุณ
และผมก็จะไม่ยอมอ่อนข้อ การคุกคามของคุณ
หรือฉันจะเห็นคุณ
พยากรณ์ปริศนาร่วมเพศ
มาถึงคำพูดธรรมดา
ผมเห็นบางสิ่งบางอย่างในสายตาของคุณ
เมื่อคุณยืนอยู่ตรงหน้า glaber
ฉันสิ่งที่อยู่นอกเหนือชาย ตัดสินใจชั่งน้ำหนัก
พระเจ้าอวยพรให้คุณกับกูเกิล
ที่จะเห็นในความคิดของฉันตอนนี้ พวกเขา?
เหมือนเธอจะตาย
มีความผิด ผู้บริสุทธิ์
จะยืนไม่แตกต่างกัน
เมื่อถูกจับได้ ระหว่างการลงโทษของ glaber
และการแก้แค้นคัส '
และสิ่งที่คุณจะต้องให้ผมทำอย่างไร
จะรับข้อเสนอ
และเปิดที่ ผมเคยเรียกว่าพี่ชาย?
เลขที่
ฉันจะมีคุณจบชีวิต ของออกุสตุคาร์ดินัล glaber
เขาเป็นคนที่หมดหวังที่จะเรียกร้อง ชีวิตคัส '
การบริโภคดังนั้น
ว่าตอนนี้เขายืนภัยคุกคามอื่น ๆ
ธราเซียนกว่าตัวเอง
และสิ่งที่แตกต่าง มันจะทำให้?
โรมเท่านั้นที่จะส่ง อื่นที่จะใช้สถานที่ของเขา
Spartacus โทษ glaber เพื่อเป็นส่วนหนึ่งในการตายของภรรยา
นำเขาจากโลก
และเครื่องชั่งน้ำหนักของเลือด จะมีความสมดุล
คัสจะลอยจากกรุงโรม
ไม่มีชีวิตมากขึ้นจะหายไป
ทั้งสองข้าง
ภรรยาของตัวเอง glaber ของ
คืนนี้มากออกจากกรุงโรม
เอากับครึ่งหนึ่งของเธอ ยามส่วนตัวของเขา
ที่จะเห็นเธอได้อย่างปลอดภัย จากเมือง
ฉันจะหันเหความสนใจ ที่ยังคงโพสต์
ในการเข้าสู่วิลล่า
ให้โอกาส สำหรับคนเดียว
ที่จะใช้ชีวิตของ Glabe ในขณะที่เขาหลับ
และคัส ที่จะได้รับโทษ
คุณได้สูญเสียจิตใจ
โลกทั้งโลก ได้ลดลงจากเหตุผล
ฉันขอเพียงเพื่อที่จะเรียกคืนได้
กำจัดตัวเองของมนุษย์ Ashur ของ
เมื่อดวงจันทร์ยืนที่สูงที่สุด
ผมจะเห็นเส้นทางเคลียร์
เลือกที่จะตั้งอยู่บนนั้น
หรือดูพยุหเสนาตก ไม่มีจุดหมายที่จะทุกข์ทรมาน
ถ้ำ IHM ไดอานา verdammten ชวาน AB!
wenn du trinkst,
stehst du Sedulus nichts Grobheit nach
ไอซี stehe verdammt noch mal keinem แมนน์ ...
ใน nach irgendetwas
คนของพวกเขายกจิตวิญญาณ
ไม่ได้ทั้งหมดจะถูกย้ายเพื่อให้
ไอซี fordere Dich zum Schaukampf, Bruder!
บางทีพวกเขาอาจจะ ฆ่ากัน
และให้สาเหตุที่เหมาะสม สำหรับการเฉลิมฉลอง
คุณเป็นคนที่เป็นไปไม่ได้
สิ่งที่บางสิ่งบางอย่าง คุณได้รู้จักกันเสมอ
และเลือกที่จะไม่สนใจ
เพื่อทำความเห็นว่าคน ภายใต้ความผิดพลาดของเขา ...

F'rchtnichtหมี่Schwert
nurmeinenชวาน ใน deiner Kehle.
สิงห์กับฉันพี่มืดของฉัน!
ฉันรู้ว่าคำพูดของคุณไม่ได้
Lugo จะสอน!
ไอซีขืน' คาดไม่ถึงichschwing และเดอร์สโตลซ์ mich st'hle ...
Oenomausพบ ทำร้ายตัวเอง.
พวกเขาเป็นคนที่อาสาสมัคร
ไวน์บางครั้ง และความโง่เขลาที่มีความจำเป็น
การปลอมพันธบัตรที่แข็งแกร่ง
ร้องเพลงกับฉัน!
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา สำหรับสิ่งต่างๆ
มันเป็นเคย?
เลขที่
ผมจะพยายามแย่งชิงและเครื่องดื่ม จาก Lugo สำหรับเราที่จะแบ่งปัน
และในการกระทำ Oenomaus ช่วยในการหลบหนี
ผมพยายามที่จะโน้มน้าวให้ เขาจะให้คุณมา
เขาจะไม่ถูกย้าย
มันเป็นสิ่งที่ไม่
สิ่งที่คุณได้ทำเพื่อฉัน ...
จะว่าเราไม่เคยแยกจากกัน
คุณจะพบฉันอีกครั้ง แขนของคุณ
เร็วกว่าที่คาด
ผมพลิ้วไหว Gannicus ตลอดไป ออกุสตุลบจากความกังวล
เมื่อมีการกระทำ เราจะยกเสียงโห่ร้อง,
และดู Gannicus ตาม เพื่อชีวิตหลังความตาย
Ilitia.
มันเป็นเวลาที่
ออกุสตุ -
คุณจะต้องพลาด
Dies ist keine Nacht zum Wasser trinken
ไวน์
พวกเราแบ่งปัน
ความกตัญญูกตเวที แต่รอ Crixus
กอลใช่
ฉันเห็นสายตาของเขา
ที่ฉัน
ไม่รัก
เขาต้องใช้เวลา
และเครื่องดื่ม
ฉันจะบอกเขา
บอกเขาดวงตาของเขาผมไม่ชอบ
ดวงตาของคุณดีกว่า ...
ผมขอผ่าน
Undjetztversch'nereich ตาย
Sedulus!

Crixus.
Sedullus
ตัวเองสงบ!
คัส!
พอ!
นี้คือสิ่งที่คุณมีอะไรบ้าง
เลี้ยงสัตว์,
เรียกร้องฆ่า?
เราจะให้คุณมีอิสระ
และคุณจ่ายเงินคืนได้ ด้วยเลือดและความอัปยศ
ถ้าคุณไม่สามารถยืน ในหมู่พวกเราเป็นพี่ชายที่น่าเชื่อถือ
ถ้าคุณไม่สามารถทำตามคำสั่งของฉัน
ใช้เวลาออกในขณะนี้
หรือเข้าร่วม Sedullus ในความตาย
ผมทำตามคัส
และเรียกผู้ใดญาติของฉัน ที่ไม่ได้ยืน.
คนที่ฆ่า Sedullus
เป็นนักรบที่ยิ่งใหญ่
และ Lugo ตาม
Praetorกดกั​​งวล.
Gannicus ได้ทำให้การตัดสินใจของเขา