# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วในเด็กซ์เตอร์ ...
ถ้าเราทำอย่างนี้
เราจะต้องทำไปตลอด
เราจะต้องกินด้วยกัน
ต้องดูทีวีด้วยกัน
ขับรถไปทำงานแม่งด้วยกัน
ส่งมือมาให้ฉันทำไม
ผมมาขอให้คุณช่วยเรื่องเกม
แล้วคุณก็ปฎิเสธ
เกมงั้นเหรอ
เอ้ออ!
คาชาคบกับบางคนอยู่ โทนี่ รัช
เขาเป็นเจ้านายที่นี่คนหนึ่ง
คืนที่คาชาตาย
เธอออกไปจากคลับพร้อมกับ วิคเตอร์
วิคเตอร์ไม่ได้ขึ้นเครื่อง
ฉันเช็คดูแล้ว
ผมไม่เข้าใจ
แล้วเขาอยู่ไหนล่ะ
นายรักเธอ หรือไม่ใช่
- อะไร

นั่นอาจเป็นเหตุผล ที่นายบอกกับตำรวจ
รู้อะไรไหม ผมไม่ได้พูดอะไรเลย
หน้าหล่อๆนี่เป็นของ เวนย์ แรนดอล
15ปีที่แล้ว แรนดอลกับแฟนสาว
เดินทางไป 3 รัฐ ฆ่าอย่างสนุก
สุดท้ายมาถูกจับที่ไมอามี่นี่
ฮันน่ามักจะคิดว่า ผมเป็นสิ่งพิเศษ
ตอนนี้เธอเห็นผมเป็นแค่ฆาตกร
มีคนสุดท้ายคนหนึ่งที่ผมอยากจะฆ่า
แรนดอลไม่อาจใช่ชีวิตในคุก
แล้วผมล่ะ
เฮ้ย อะไรวะ
ผมรู้สึกเหมือนติดกับดัก ไม่มีทางหนี
ไม่ใช่เพราะว่าผมอยู่ที่ไปรษณีย์
เธอคุมผมอย่างกับสัตว์ที่อยู่ในกรง
และสัตว์จะไม่เป็นอันตราย
ต่อเมื่อมันจนตรอก
เด็กซ์เตอร์
อีกนานมั้ยเนี่ย
เรามีประชุมในอีก 20 นาที
อีกแป๊บนึง เด็บ
ทำไมพี่ดูเหมือนทำอะไรผิดมา
คนต่อไป
ผมทำอะไรไม่ได้เลยเรื่องเด็บ
แต่มีสิ่งหนึ่งที่กวนใจ ผมกำจัดมันได้
ลูอิส
การประชุมช่วงเช้า
เป็นเวลาเดียวที่เด็บมองดูทุกๆคน
ไม่ได้มองแค่ผม
เอาล่ะ เริ่มได้
บาทิสต้า คืบหน้าถึงไหนแล้ว
ในการสืบคดี ไมค์ แอนเดอสัน
โดยเฉพาะกับนาย บาสคอฟ แม่งวอดนอฟ ตรงนี้
เรายังคงคลำเจอแต่หางตัวเอง
เริ่มทำการค้นหาแล้ว
ถ้าบาสคอฟยังอยู่ในอเมริกา
เขาคงใช้ทางใต้ดิน
ถ้าเขาจะจัดการเรื่องออกนอกประเทศ
เขาพูดอยู่ แต่ทำไมเธอเอาแต่จ้องมาที่นาย
เอาล่ะขุดคุ้ยหาต่อไป
แถวย่านของพวกรัสเชีย
ถ้าบาสคอฟกบดานอยู่นอกถิ่น
ต้องมีบางคนคอยช่วยเหลือเขา
ที่รู้ คลับนี้มีเจ้าของ
เป็นพวกนักธุรกิจชาวยูเครน
ที่เชื่อมโยงกับคดีอาชญากรรมหลายคดี
เพราะงั้นฉันจะไม่ไว้ใจ ใครที่ช่างพูดทั้งนั้น
เพื่อน เธอยังจ้องมาที่นายว่ะ
นี่เธอเคืองนายอยู่หรือยังไง
เอาล่ะ ต่อไป ซิมส์กับมิลเลอร์
พาตัวผู้ต้องสงสัย ไปที่สนามยิงปืน I-95
เด็กซ์เตอร์...
ตอนนี้ฉันเริ่มจับ\ ความเย็นชาในน้ำเสียงของเธอได้แล้ว
นายกำลังตกที่นั่งลำบากใช่ไหม?
ใช่เลย\ นายโดนน้องเด็ปกวดขัน
ใกล้จะสิ้นเดือนแล้ว
และฉันสังเกตว่าพวกนายหลายคน ยังต้องทำงานอยู่
มีคดีอีกมากที่ปิดไม่ได้
ถ้าพวกนายต้องการความช่วยเหลือ ถ้ามีอะไรที่ฉันช่วยได้
ขอให้มาบอกฉันได้เลย
เราต้องลดสถิติของเราลง
โอเค
แกถูกจับแล้ว การเก็บตัวอย่างดีเอ็นเอไม่ใช่แค่ทางเลือกหรอกนะ
ตายห่าซะไป
บางทีฉันคงต้องให้พวกในเครื่องแบบเข้ามา
แล้วจับแกง้างปากซะ
มันจะสำคัญอะไรล่ะ-- แกมันขี้ขลาดเกินกว่า
จะทำด้วยตัวเองหรือไง?
ฮืมม?
ไม่หรอก วันนี้ฉันกำลังยืนอยู่บนหน้าผา
แล้วแกก็ไม่ควรจะกดดันฉันด้วย
โอ้ว ฮู้วว ฮู้ววว ฮู้ววว ...

อะไรวะ
เขาไม่ให้ความร่วมมือ
เขาจะฆ่าฉัน \ หุบปากซะ
ออกไปข้างนอก
ช่วยด้วย
นายเป็นอะไรของนายน่ะ
เธอไง \ ฉันทำไม?
คอยจับตามองฉันตลอดเวลา
อยู่กับเธอมันทำให้ฉันแทบบ้า
- ฉันต้องจับตามองพี่นะ เด็กซ์เตอร์

ตอนที่ฉันเกิดอยากที่จะ ...

ฉันก็โทรตามเธอแล้วไง
ไม่ใช่หรอ
แล้วเธอก็พูดให้ฉันหายได้ มันได้ผล
แล้วทำไมเธอถึงไม่ถอยออกไปบ้างล่ะ
พี่สัญญาได้ไหมล่ะ ว่าถ้าฉันไม่คอยตามก้นพี่
แล้วพี่จะไม่ทำอะไรผิดพลาด?
ฉันสัญญาได้เลยว่า ถ้าเธอไม่เลิกตามฉัน
เรื่องแย่ๆจะเกิดขึ้นแน่
นั่นมันหมายความว่ายังไง
ถ้าฉันไม่ได้ควบคุมความต้องการของฉัน
มันจะควบคุมฉัน
นั่นแหละที่ฉันพยายามช่วยนาย
ฉันพยายามช่วยให้พี่คุมมันได้
ไม่ เธอพยายามจะกดมันไว้
ขังมันเอาไว้
แต่ขังมันไว้ก็หยุดมันไม่ได้หรอก
เธอก็เห็นสิ่งที่เกิดขึ้นข้างในแล้วนี่
ทางเดียวคือ ฉันต้องควบคุมมัน ใช้มันในทางอื่น
ตามที่ แฮรี่ สอนฉัน
ไม่ ฉันยอมรับไม่ได้
พ่อผิดแล้ว
ฉันว่าไม่ บางครั้งฉันคิดว่า
พ่อรู้จักฉันดีกว่าตัวฉันเองอีก
คิดถึงแฮรีสันสิ
ถ้าเขารู้เรื่องนาย จะเป็นยังไง คิดสิ
ฉันคิดถึงเขาตลอดเวลาน่ะแหละ
ไม่ช้าก็เร็ว เรื่องนี้จะสาวถึงตัวนาย
แล้วก็ลูกของนาย
ฉันจะเว้นระยะห่างให้นาย
ฉันจะถอยออกมา
แต่นายต้องพยายามต่อไปกับฉันนะ
ผมอยู่อย่างนี้ต่อไปไม่ได้แล้ว ภายใต้กฎของเด็ป
เรย์ สเปลท์เซอร์
เพิ่งพ้นโทษข้อหาทำร้ายร่างกาย
แต่ยังมีข้อกล่าวหาร้ายแรงอื่นอีก
แอนน์ ไฟคก์ หายตัวไป
หลังจากเดทกับ Speltzer
และเดทครั้งอื่นๆก็ด้วย
Nina Fleischer ถูกพบว่าถูกฆ่า
แต่ตำรวจ ไม่เจอหลักฐานแน่นหนา
Nina ทำต่างหูหายระหว่างขัดขืนรึเปล่านะ?
Speltzer จะต้องฆ่าอีกแน่
นอกจากฉันจะกำจัดมันก่อน
คนขุดหลุมที่สุสาน
เหมาะเลย
มันคงไม่ได้กล้ามพวกนั้น\ มาจากเครื่องตัดหญ้าแน่
Speltzer ไว้ผมยาว แต่ก็ยังดูไม่เป็นมิตร
นี่ Speltzer กลับตัวแล้ว
หรือนี่เป็นพิธีกรรมของมัน
ก่อนที่มันจะฆ่านะ
ไง เด็บ
ไง นายมาทำอะไร
ฉันมาลองเล่นที่ยิมใหม่น่ะ
ที่เก่ามันทำไมเหรอ
เอ่อ ที่นี่มันมี บาร์น้ำผลไม้ปั่นน่ะ
ใช่ อ้าาาาาา
ฟังนะ พี่ต้องไปก่อน
ฉันอยากเพิ่มอัตราเร่งหัวใจหน่อย
ขอบใจที่มาดูนะ
นาเดีย
หวัดดี โจอี้
คุณมาทำอะไรที่นี่น่ะ?
ฉันมาขอความช่วยเหลือหน่อยน่ะ
อีกแล้วเหรอ
อย่างกับให้นมแมวหลงทางงั้นแหละ
มา นั่งนี่สิ
ฉันทำให้คุณนึกถึงแมวสกปรกเหรอ
ไม่ ไม่หรอก ผมแค่พยายามจะทำตัวฉลาด
ตอนอยู่นอกห้องควบคุมก็เท่านั้น
มีอะไรให้ช่วยเหรอ
Kaja สวมกำไลข้อมือ
ในคืนที่เธอถูกฆ่า
ฉันรู้ว่าเธอคงอยากใส่มันในโลงที่จะฝัง
อย่างน้อยฉันคงพอทำให้เพื่อนฉันได้
เอ่อ ถ้ามันทดสอบ DNA แล้ว เธอก็เอาไปได้
ฉันมีรายการข้าวของส่วนตัวของเธอ
นี่ไง
อืม ไม่มีกำไลข้อมือในรายการนะ
แน่ใจหรอ
ฉันจำได้ว่าเธอใส่ในคืนนั้นนะ
ฉันไม่รู้ว่าเธอจะสื่ออะไรนะ
แต่ฉันไม่ใช่ตำรวจสกปรกคนเดียวในสถานีนะ
แล้วฉันก็ไม่ได้เอาไปนะ
ตำรวจสกปรกก็ยังดีกว่าแมวสกปรกนะ
ฉันเชื่อคุณ \ ขอบใจ
เดี๋ยวก่อน ฉัน เอ่อ..
อยากรู้ว่าเธออยากออกไปเที่ยวกับฉันมั้ย
หรือ ดีกว่านั้น ถ้าเธอจะมาที่ห้องฉัน
มาทานอาหารเย็นกัน
ทำไมไม่ให้ฉันทำอาหารให้คุณทานล่ะ
ฉันก็หวังไว้อย่างนั้นแหละ
เธอได้เห็นรายการนั่นกับตารึเปล่า
นั่งสิ
ไม่
เธอรู้ได้ไงว่า
นักสืบนั่นไม่ได้โกหก
เพราะเขาชอบฉัน
เขาชอบเธอรึ?
เธอรู้หรือเปล่าเนี่ย ว่าหลักใหญ่ของเรื่องนี้คืออะไร?
ถ้าตำรวจเจอเครื่องติดตามตัว
บนกำไลข้อมือนั่น พวกเขาต้องคิดออกแน่ว่า
เราใช้พวกมันติดตามตัวสาวๆของเรา
แล้วถ้าพวกเขาเข้าถึงระบบของเราได้ล่ะก็--
พวกเขาก็จะปิด ธุรกิจเฮโรอีนของคุณ
ซึ่งมันได้กำไรงาม
ยิ่งกว่าธุรกิจเนื้อนมไข่ซะอีกนะ นาเดียซด้า
จอร์จ ...

บางทีนายควรจะรับข่าวดี เวลาที่นายได้ยินมันนะ
ชื่อเธอคือนาเดียซด้า แต่เธอบอกเขาว่าชื่อนาเดีย
ฉันเกลียดชื่อนาเดียซด้า
เธอไม่ควรคิดแบบนั้นนะ
มันเป็นชื่อรัสเซียที่ไพเราะมาก
รู้ไหมว่า นักร้องโซปราโน
ของโรงละครบอลชอย ก็ชื่อนาเดียซต้าเหมือนกัน?
ไม่ค่ะ
นาเดียซด้า โอบูโคว่า
พวกเขาบอกว่าเสียงของเธอ
สามารถปลดปล่อย ความลึกล้ำในหัวใจได้
เธอตายก่อนที่ฉันจะเกิด
แต่ฉันก็ยังฟังเพลงของเธอ
จากเรื่อง The Snow Maiden อยู่
อืมม
ครูสอนดนตรีของฉัน คุณชิลล์ลิช
เขาบอกว่า
"ไอแซ็ค เธอคิกว่าตัวเองแข็งแกร่ง"
"แต่เธอจะไม่แข็งแกร่งหรอก ถ้าเธอไร้ความรู้สึก"
เขาให้เกรดเอฟกับฉัน
ฉันเลยทุ่มเขาลงบันไดไป
ฉันรู้สึกแย่มาก
หลังจากนั้นพ่อก็ส่งตัวฉัน
ไปอยูาโรงเรียนที่มี กฎระเบียบเคร่งครัดในอังกฤษ
ตอนนี้ฉันกลัวว่า ความรักในโอเปร่า
และทุกอย่างจะหายไป จากส่วนที่อ่อนไหวของฉัน
ฉันอยากให้เธอไปใกล้ชิด กับนักสืบคนนั้น
ดูว่าตำรวจรู้อะไรเรื่องวิคเตอร์บ้าง
เธอจะทำให้ฉันใช่ไหม นาเดียซด้า?
ดีมาก
ออกไปได้แล้ว
วิคเตอร์ฉลาดมาก
เขาต้องเป็นคนถอดกำไลข้อมือ ออกจากศพเธอ
เพื่อกันไม่ให้ตำรวจได้มันไป
เขาต้องมีมันอยู่ และคงซ่อนเอาไว้ที่ไหนสักที่
แต่เราไม่มีทางรู้ได้
เพราะสัญญาณมันหายไปเป็นสัปดาห์แล้ว
ด้วยเทคโลโนยี มันจะมีทางเสมอแหละ
ตามช่างเทกนิคที่ติดตั้งระบบมา
ถ้าเราตามหากำไลได้
เราก็เจอตัว วิกเตอร์
เธอโทรมาแล้วฉันก็บอกว่า "โอเค ถ้างั้น"
"รู้ไหม เราไปเอ่อ ไปเดทคู่กันดีกว่า"
รู้ใช่ไหม ตอน 5 โมงเย็น
เราล้มตัวลงนอนบนโซฟา
แล้วก็ ประมาณว่า ฉันรู้สึกว่ามีมือเลื้อยมาที่หลัง
นี่คือสิ่งที่ชีวิตผมเปลี่ยนไปใช่ไหม?
ได้เวลางัดลิงออกจากหลังผมแล้ว
เราได้พัสดุที่ระบุว่าส่งให้แผนกนิติเวช สถานีตำรวจไมอามี่
โอ้ ได้ เอ่อ เดี๋ยวผมรับเอง
- เอ้า ได้แล้ว

ฉันเคยสั้งเหล้ามาจาก ร้านขายของเล่นผู้ใหญ่
แล้วนั่นมันก็ไม่เคยออกมาดีเลยด้วย
อะไรกันวะเนี่ย?
"ถึงคุณกรีนน์ ตอนที่ฉันซื้อ"
"มือฆาตรกรรถบรรทุกน้ำแข็งผ่านทางออนไลน์"
"ฉันเดาว่ามันคงอยู่ในสภาพที่สมบูรณ์"
"ไม่ใช่มีเส้นซีดๆ ขีดไว้ทั่วฝ่ามือแบบนี้"
"กรุณาคืนเงินให้ฉัน โดยด่วนที่สุดด้วย"
แกมีมือนี่อยู่ตลอดเวลางั้นเหรอ?
แล้วแกก็เอามันไปขายทางออนไลน์เนี่ยนะ?
มะ-ไม่นะ ผมสาบาน-- ผมสาบาน ผมไม่รู้ว่า--
และหลังจากทุกอย่าง ที่ฉันทำเพื่อแก
แกกลับหักหลังฉันอย่างนี้เหรอ?
ฉันไล่แกออก!
วินซ์ ใจเย็นก่อน
- คุณต้องเชื่อนะ--

ฉันไม่มีโชคเรื่องเด็กฝึกงานเลย
อีกก้าวนึง แล้วลูอิสก็ออกไป จากชีวิตผมตลอดกาล
ตอนนี้ก็มุ่งความสนใจไปยังสถานที่\ ที่ผมจะหาสเปลท์เซอร์ได้
ผู้หมวด ผมพาใครบางคนมา
เขาอยากจะคุยกับคุณ
นี่คือดอนน่า แรนดอล
แม่ของเวย์น
คนที่ฆ่าตัวตายบนทางหลวงไง
ฉันแน่ใจว่าคุณรู้เรื่องนั้น เสียใจด้วยกับการสูญเสียของคุณ
จะให้ฉันช่วยอะไรคะ?
ฉันต่างหากที่อาจช่วยคุณได้
ฉันมีของบางอย่าง
ที่อาจทำให้คุณสนใจ
เวย์นส่งมันให้ฉันเมื่อ 15 ปีก่อน
ก่อนที่เขาจะถูกจับ
เขาบอกว่ามันเป็นสิ่งของ ที่สะเทือนอารมณ์
และอยากให้ฉันเก็บไว้ให้ จนกว่าเขาจะถูกตัดสิน
ที่ไหนสักแห่งที่ไกลจากกฎหมาย
คุณแรนดอล ทำไมคุณถึงไ ม่เอามาให้เราซะตั้งนานแล้วล่ะ?
ฟังนะ ฉันรู้ว่าลูกชายฉันทำผิด
แต่ฉันก็ไม่อาจช่วยรัฐฟอริด้า ให้ประหารเขาได้
ยังไงซะ ตอนนี้เขาก็ตายแล้ว
ฉันคิดว่ามันอาจมีอะไรอยู่ในนั้น
ที่อาจจะช่วยนำ ...
ความสงบสุขมาสู่หลายครอบครัวได้
รู้ใช่ไหม ครอบครัวของเหยื่อน่ะ
ส่วนใหญ่มันเป็นขยะ ที่เวย์นกับเด็กผู้หญิงคนนั้น
รวบรวมไว้ด้วยน้ำตานิดหน่อย
มีเงินอยู่ในนั้นด้วย
แต่ฉันก็ใช้มันไปเมื่อนานมาแล้ว
นี่อาจทำให้เสียเวลา
แต่เราต้องให้แล็ปทดสอบมัน
ตอนที่คุณคิดว่าปิดคดีได้แล้ว
มันก็จะเปิดขึ้นมาอีกครั้ง
หนังสือเข้าคู่กันจากร้านของสตั๊คกี้
นายต้องคิดว่าความทรงจำเดียว\ สำหรับที่นั่นมันก็เกินพอแล้ว
มีอะไรน่าสนใจบ้างไหม?
ยังไม่มีจนถึงตอนนี้
เสื้อยืดของผู้หญิง ที่ห่อไว้นึ่งตัว
และข้างในนั้น เราเจอยีราฟพลาสติกตัวเล็ก
ฮืมม
หือ
กับไฟแช็ก ...
แล้วก็สร้อยคอ
ส่วนใหญ่มันก็ดูเหมือนๆกันหมด
แต่ทำไมต้องห่อของพวกนั้นไว้ด้วย?
บางทีมันอาจมีความหมายพิเศษ
"เจนิซ"
นั่นเป็นชื่อของผู้หญิง ที่แรนดอลบอกว่าเขาฆ่า
มันอาจเป็นรางวัล
งั้นก็แปลว่าเวย์นพูดความจริง
ศพต้องถูกฝังอยู่ที่ไหนสักแห่ง ข้างนอกนั่นแน่
ถ้ายีราฟกับไฟแช็ก ต่างก็เป็นของรางวัล
งั้นอาจมีศพอีกมากที่ต้องค้นหา
เฮ้ ผมเพิ่งได้รับโทรศัพท์
คนที่เฝ้าหน้าร้านฟ็อกซ์ โฮลล์ โทนี่ รัช
พวกนั้นพบศพเขาพร้อมกับไขควง
ที่ปักทะลุหัว
เราเพิ่งสอบปากคำเขาไป
ดูเหมือนพี่น้องคอชก้า
พยายามส่งข้อความ เรื่องการพูดกับตำรวจ
มันต้องยากขึ้นแน่ ที่จะหาตัวคนที่ฆ่าไมค์
ไม่ว่าเราจะทำอะไร มันก็มักจะมีศพอื่นอีกเสมอ
โย่ แมร์รี่ ป๊อปปิ้น รอก่อน
เฮ้ เด็ป คืนนี้พี่จะไม่อยู่ทานมื้อค่ำที่บ้านนะ
พี่จะไปที่ยิมใหม่
เฮ้ ที่รัก
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ฉันกำลังดูวิดีโออยู่
อยากดูด้วยไหม?
ไอเดีย :

แค่สัมผัสเดียว อุปกรณ์ก็จะเริ่มทำการบันทึก
เคาะอีกที มันก็จะอัพโหลด ตรงไปที่ยะ--
ยังรออยู่นะ
ใช่ เกือบเสร็จแล้ว
เวลาคุณใกล้หมดแล้วนะ
ฉันก็แค่คิดถึงคุณเท่านั้น
โอ้ พระเจ้า
มันไม่มีวันมีแอพสำหรับเรื่องนี้แน่นอน
นั่นมันก่อนที่เราจะเริ่มเดทกันนะ
คุณใส่เสื้อที่ฉันให้
สำหรับวันเกิดคุณ ไอ้สารเลวเอ้ย
เธอเป็นอีตัว
มันไม่ใช่การนอกใจ แบบที่คุณคิดหรอกนะ
โอ้ พระเจ้า คุณนี่มันโสโครกจริงๆ
ถ้าฉันจับคุณได้ ฉันฆ่าคุณแน่!
โอ้ย!
คุณเอาดิสก์นั่นมาได้ยังไง?
มันส่งมาหาฉันแบบนิรนาม
ซึ่งแน่นอนว่าต้องมาจากอีตัวของคุณแน่
คุณทำอะไรลงไปล่ะ ยกเลิกเช็คเธองั้นเหรอ?
เด็กซ์เตอร์ส่งมันมา
เด็กซ์เตอร์งั้นเหรอ?

แล้วเขาก็ขโมยหนังโป๊ของคุณไปสินะ?
ใช่ และเขาทำให้ผมถูกไล่ออกด้วย
เขาพยายามจะทำลายชีวิตผม!
คุณมันบ้าไปแล้ว
ฉันไม่อยากเห็นหน้าคุณอีก!
แม่งเอ้ย!
ยิมงั้นเหรอ?
โกหกได้แย่ไปหน่อยนะ
มอร์แกนพูด
พี่สั่งเบียร์ให้เธอแล้วนะ
พี่รู้ว่าฉันตามมา
ก็แค่ทำให้มันง่ายสำหรับเธอ
พี่ล่อฉันมาที่นี่
- ใช่

แค่เปลี่ยนทัศนคตินิดหน่อย
คิดว่าฉันคงต้องการ การปรับเปลี่ยนมากกว่านี้นะ
นี่มันเรื่องอะไรกัน?
จำคดีนี้ได้ไหม?
ได้สิ เรย์ สเปลท์เซอร์ เขา ...

รู้สึกผิดชะมัด--
ฃัดเจนว่าขาฆาตรกรรมไปสองราย-- แต่เราพิสูจน์ไม่ได้
พี่คิดว่าเขาพร้อมแล้ว ที่จะลงมืออีกครั้ง
พี่พูดเรื่องอะไรเนี่ย?
วันนี้เขาโกนหัวตัวเอง
เมื่อไม่นานมานี้หัวเขาก็โล้น
ตอนที่เขาตั้งคำถาม เรื่องการหายตัวไปของแอนน์ ไฟคก์
และตอนที่เขาถูกจับ\ ข้อหาฆาตรกรรมนีน่า ไฟลส์เชอร์
พี่คิดว่ามันเป็นส่วนนึง ของพิธีกรรมการฆ่าของเขา
พี่คิดว่าตอนนี้ เขาคงเริ่มออกล่าเหยื่อแล้ว
พี่ไปรู้เรื่องบ้านี่ได้ยังไงกัน?
ให้ตายเถอะ เด็กซ์เตอร์
พี่พาฉันมาที่นี่ เพื่อให้ฉันช่วยพี่เดินเข้าไปหาสเปลท์เซอร์
เพื่อที่พี่จะได้ฆ่าเขาใช่ไหม?
ไม่ พี่ไม่ต้องกาให้เธอช่วยหรอกเด็ป
พี่แค่อยากให้เธอเข้าใจ

- แม่งเอ้ย!

นี่ไม่ใช่เรื่องที่เราตกลงกันไว้
- พี่โกหกฉัน!

ปล่อยฉันนะ
เด็ป พี่ล่อเธอมาที่นี่
เพราะพี่คิดว่า ถ้าพี่ให้เธออยู่กระบวนการของพี่
บางทีเธออาจตระหนักถึง คุณค่าของสิ่งที่พี่ทำ
ไม่อยากเชื่อเลย พี่ต้องการให้ฉันเห็นด้วยเหรอ?
พี่อยากจะซื่อสัตย์กับเธอต่อไปนะ เด็ป
แต่พี่ต้องมีอิสระ ที่จะเป็นตัวของตัวเองได้
แต่การเป็นตัวเองของพี่มันผิดกฎหมาย อย่างร้ายแรงเลยนะ เด็กซ์เตอร์
พี่กำจัดขยะออกไป
ขยะที่จะต้องเน่าแน่ถ้าถูกทิ้งไว้
ฉันรู้นะ ว่าฉันเคยพูดแบบนี้มาแล้ว
แต่นี่คือกระบวนการยุติธรรมสำหรับเรื่องนั้น
และเพราะแค่สเปลท์เซอร์ถูกกำจัดไป
มันก็ไม่ได้แปลว่ามันจะได้ผล
ถ้ามันใช้การได้อย่างที่เธอคิด
พี่ก็คงไม่ยุ่งอย่างนี้หรอก
พ่อรู้เรื่องนั้น
พ่อเป็นคนสอนพี่เอง
แล้วมันเป็นยังไงล่ะ ไอ้กฎส่วนตัวของพี่
ซึ่งมันดีกว่าอันที่เราทั้งคู่
ตกลงจะใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันน่ะ?
บางครั้งมันก็เป็นแบบนั้น
ยังไงล่ะ?
สเปลท์เซอร์ต้องฆ่าคนอีกครั้ง
เพื่อเธอจะได้จับเขาได้ พี่เคยหยุดเขามาก่อน
พี่กำลังบอกฉันว่า นั่นเป็นเหตุผลที่พี่ทำเรื่องนี้--
แล้วพี่รักษาชีวิตใครไว้ได้ไหมล่ะ?
ผลสุดท้ายก็จบลงเหมือนกัน
จะต้องมีผู้หญิงตายอีกเร็วๆนี้
ถ้าพี่ไม่กำจัดสเปลท์เซอร์ออกไป
อ้างอิงมาจากหลักฐานอะไรล่ะ เด็กซ์เตอร์?
ทรงผมงั้นเหรอ?
เด็กซ์เตอร์ พี่จะร่อนไปทั่วแล้วฆ่าคน
ที่พี่คิดว่าอาจเป็นฆาตรกรไม่ได้หรอกนะ
นี่คือวิธีที่พี่จัดการทุกอย่าง
พี่พิสูจน์ไม่ได้ด้วยซ้ำ\ ว่าเขาฆ่านีน่า ไฟลส์เชอร์
พี่ทำได้และจะทำด้วย พี่ยังตรวจสอบเขาไม่เสร็จ
ตรวจสอบงั้นเหรอ?
พี่กำลังพยายามบอกเธอ
ว่าพี่จะไม่ฆ่าสเปลท์เซอร์
จนกว่าพี่จะแน่ใจว่า เขามีความผิดจริง
โอ้ ตายห่า ไม่ ฉัน--มัน--
พอกันที
จะไม่มีอะไรที่ดีกว่าเกิดขึ้น
กับเรื่องเฮงซวยบ้าบอนั่นแน่นอน
ผมยังไม่จบเรื่องสเปลท์เซอร์
ผมออกมาท่องเที่ยวอย่างไร้จุดมาย แล้วผมก็ชอบมัน
ผมแค่ต้องหาหลักฐาน ที่จะโน้มน้าวใจเด็ปได้
สเปลท์เซอร์เข้าไปในสุสาน เมื่อ 20 นาทีก่อน
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันที่คนดูแลสวน ต้องไปดูแลพื้นที่
ในหลุมฝังศพส่วนบุคคล?
ทำไมสุสานนี้ถึงได้พิเศษนัก?
ศพสุดท้ายถูกฝังที่นี่ เมื่อ 50 กว่าปีก่อน
ถ้ามันเป็นเพื่อนของสเปลท์เซอร์
งั้นเรย์ก็เทิดทูนมันมากเลย
เฮ้ เด็ป
ทำไมพี่ไม่มาทำงาน?
ใช่ พี่กำลังอยู่ระหว่าง

ฉันต้องการให้พี่กลับมาที่นี่ ฉันมีทุกอย่าง--
ตกลง ตกลง ได้เลย พี่จะไปที่นั่น
- เดี๋ยวนี้เลยนะ เด็กซ์เตอร์

ว่าไงสาวๆ?
ว่าไงจีะ?
น่าเศร้าที่เราตั้งค่าปกปิด โครงสร้างความปลอดภัยไว้
ซึ่งมันจะสอดคล้องกับเครื่องรับสัญญาณ โดยอัตโนมัติ
แล้วนายสามารถสร้าง\ จุดเชื่อมต่อกับจีพีอาร์เอสใหม่ได้ไหม?
เอาล่ะ เข้าประเด็นเลย เกิดอะไรขึ้นกับกำไลข้อมือ?
ชิปยังเคลื่อนที่อยู่\ หลังจากที่ผู้หญิงคนนั้นตาย
- ไปที่ไหน?

แล้วจากที่นั่นล่ะ?
สนามบินไมอามี่
แล้วก็มารินา
8 ไมล์จากชายฝั่งหลังจากนั้น
เป็นที่ๆสัญญาณหายไป
เขาอาจเอาเรือออกไปจากฝั่ง เพื่อหลบตำรวจ
แล้วจากนั้นเขาก็โยนกำไลข้อมือ--
เขาตายแล้ว
ถูกทิ้งลงในมหาสมุทร\ เหมือนกับถุงขยะ
ใครก็ตามที่ฆ่าเขา\ ต้องออกไปจากมาริน่าแน่
นายหาตำแหน่งที่แน่นอน ที่สัญญาณขาดไปได้ไหม?
ผมต้องการเวลาอีกหน่อย
มันคุ้มที่จะรอ
โอเค พี่มาแล้ว
เธอไม่จำเป็นต้องไล่พี่ออกหรอกนะ
บอกฉันมาว่าพี่ไม่ได้กำลังตาม เรย์ สเปลท์เซอร์อยู่
พี่ไปที่สุสานมา
เขาทำงานเป็นคนดูแลสวนที่นั่น
ให้ตายเถอะ เด็กซ์เตอร์
เขาอ้อยอิ่งอยู่ในสุสาน
ปฏิบัติกับมันอย่างกับพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์
เขาต้องซ่อนบางอย่างไว้ในนั้นแน่
บางอย่างที่พิสูจน์ความผิดของเขาได้
"พี่คิดว่าเขาอาจจะ" งั้นเหรอ?

พี่มีหลักฐานอยู่แล้ว
ถ้าเธอไม่สั่งให้พี่กลับไปที่นั่น
แต่ถึงเธอจะไม่ทำแบบนั้น พี่ก็บอกได้เลยว่า
สเปลท์เซอร์จะต้องฆ่าคนอีกแน่
เสียงเตือนภัยกำลังดังอยู่ใน สมองกิ้งก่าของพี่
เจ๋งเลย ตอนนี้พี่ชายฉัน มีสมองกิ้งก่าแล้ว
อะมิกดาล่า (ส่วนของสมองทำหน้าที่ในการรับรู้ความทรงจำทางด้านอามรมณ์)
เป็นส่วนที่เก่าแก่ที่สุดของสมอง
เป็นสัญชาติญาณเตือนภัย
แฮร์รี่สอนให้พี่ฟังของตัวเอง
โอ้ พี่จะต้องให้อภัยฉันแน่
ถ้าฉันไม่มีความเชื่อถือ ในอะมิกดาล่าของพี่น่ะ
แต่เธอก็เชื่อมันอยู่แล้ว เด็ป ไม่รู้กี่ครั้งต่อกี่ครั้ง
ฆาตรกรทุกคนที่พี่ช่วยเธอจับ
คนที่ต้องพ่ายแพ้เพราะลางสังหรณ์ของพี่
สมองกิ้งก่าของพี่ คืออาวุธลับของเธอ
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
เธอแค่ไม่รู้เท่านั้น
พี่กำลังปั่นหัวฉัน
อย่าเอามันไปปนกับความเชื่อเลยน่า พี่จะหาหลักฐานให้
พี่จะกลับไปพังสุสานนั่นเดี๋ยวนี้เลย
ไม่ ถ้าพี่พูดถูก
และถึงพี่ได้หลักฐานที่ไม่ถูกกฎหมายมา
ฉันก็เอามันไปใช้ในศาลไม่ได้อยู่ดี
เรื่องนั้นไม่ทำให้ความจริงลดน้อยลงหรอก
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมเธอถึงอยากให้พี่ทำมัน
ไม่ เราต้องทำตามกฎหมาย จำได้ไหม?
ฉันจะไปขอหมายค้น
ถ้าหลักฐานอยู่ที่นั่น ฉันก็จะจัดการเขา
ก่อนที่เขาจะไปทำร้ายใครได้อีก
เธอไม่ได้ฟังเลย\ นี่มันยังไม่ถึงเวลานะ
ฉันบอกว่า ฉันจะจัดการเรื่องนี้เอง
อย่ามาแข็งข้อกับฉันเรื่องนี้ ไม่งั้น สาบานต่อพระเจ้าเลย
ฉันจะทำให้เราทั้งคู่ดิ่งลงเหวแน่
ครั้งนี้ฉันพูดชัดเจนแล้วใช่ไหม?
ใช่ ค่อนข้างชัดเจนทีเดียว
ดีมาก
ตอนนี้ฉันมีงานให้พี่ทำ
ฉันอยากให้พี่ไปกับบาทิสต้า
ไปหาฮันน่า แม็คเคย์
อะไรนะ?
เพื่อนร่วมงานตัวน้อยของ เวย์น แรนดอล
จากการฆ่าอย่างสนุกสนานของเขา
ถ้าเราจะค้นหาร่างพวกนั้น
เราก็ต้องให้เธอช่วย
นั่นเป็นงานของนักสืบนะ
ทำไมพี่ถึงต้องไปด้วย?
ฉันต้องการดีเอ็นเอของเธอ
เธอยังเป็นผู้เยาว์อยู่\ ตอนที่ก่ออาชญากรรม
เพราะงั้นเธอเลยสามารถ ลบประวัติของตัวเองได้
เธอให้งานยุ่งๆกับพี่\ เพื่อกันพี่ออกจากสเปลท์เซอร์
มันสำคัญมาก ที่เราต้องหาศพพวกนั้นให้พบ
และ ใช่ ฉันพยายาม กันพี่ให้อยู่ห่างจากสเปลท์เซอร์
เด็กซ์เตอร์
พร้อมทำงานหรือยัง?
พร้อมแล้ว
ระหว่างทางเราจะหยุดแค่ที่เดียวเท่านั้น
ไอ้สารเลวเอ้ย
ฉันรู้แล้วว่าพวกแก ทำอะไรกับโทนี่ รัช
ขอตัวก่อนนะ
คุณอยากคุยกับผมเหรอ?
ไปคุยกันที่ห้องทำงานผมดีกว่าไหม?
คุณกำลังทำผมประสาท ทำไมถึงไม่นั่งลงล่ะ?
ผมกำลังรอใครบางคนอยู่
ก็เราทุกคนไม่ใช่เหรอ?
ไม่ได้แปลว่าเราไม่สามารถสนุก กับตัวเองไปในเวลาเดียวกันได้นี่
ดื่มสักแก้ว หรือดูสาวเต้นยั่ว หรือไม่ก็---
หรือไม่ก็คล้องมาลัยให้สาวๆ ด้วยแบงค์ที่พับไว้
ไม่ล่ะ ผมสบายดี
งั้นคุณก็ไม่สนใจที่จะดื่ม
หรือมองสาวที่แก้ผ้าล่อนจ้อน
ผมว่าคุณอาจมาผิดที่แล้วล่ะ
ผมคงต้องพูดแบบเดียวกับคุณ
อะไรพาคุณมาที่นี่?
ผมเหรอ?

ก็เราทุกคนไม่ใช่เหรอ?
งั้นเราสองคนก็มาที่นี่เพื่อฆ่าเวลาสินะ
ใช่ นั่นล่ะคือสิ่งที่ผมทำอยู่
ฆ่าเวลา
นั่นเป็นการเหน็บแนมใช่ไหม?
เราทั้งคู่มาที่นี่ด้วยเหตุผลที่แตกต่าง
จากพวกปัญญาอ่อนที่ชายตามองอยู่
และตอนนี้ผลที่ออกมาก็เหมือนกัน
แล้วมันคืออะไรล่ะ?
เราต่างสิ้นหวัง
ไปกันเถอะ
หวังว่าคุณจะเจอ ในสิ่งที่คุณตามหานะ
แล้ว ฮันน่า แม็คเคย์
นายได้อยู่ตอนที่ เกิดเหตุฆาตรกรรมหรือเปล่า?
ฉันยังใส่เครื่องแบบอยู่เลยตอนนั้น แต่ก็จำได้ดีทีเดียว
ฮันน่าอายุประมาณ 15 ตอนที่เธอหนีไปกับแรนดอล
เธอไม่ได้มีส่วนในคดีฆาตรกรรม
ก็แต่เด็กที่หลงรักผู้ชายผิดคน
เธอให้การเป็นพยานปรักปรำเขา\ เพื่อลดหย่อนโทษ
ใช้เวลา 6 ปีในสถานพินิจ
ตั้งแต่ถูกปล่อยตัวออกมา เธอก็ไม่ค่อยสบายนัก
ตอนนี้เธอเป็นเจ้าของศูนย์ดูแลเด็กแห่งนี้
ฟังดูเหมือนเธอจะจัดการ เปลี่ยนชีวิตตัวเองนะ
ใช่
ฉันคิดว่าฉัน เอ่อ อิจฉาเธอ
- หมายความว่าไง?

ตั้งแต่ไมค์ตาย ฉันก็เอาแต่คิดว่า
บางทีชีวิตอาจมีอะไรมากกว่านี้
ฉันเคยคิดว่าการฆาตรกรรมตำรวจคือสิ่งนั้น
แต่ข้างนอกนั่น อาจมีอะไรอย่างอื่นรอฉันอยู่
บางอย่างที่สดใหม่และน่าตื่นเต้น
บางครั้งก็ไม่มีอะไรที่น่าตื่นเต้นไปกว่า
การได้ในสิ่งที่คุณสูญเสียไปกลับคืนมา
ให้ช่วยไหมคะ?
- คุณแม็คเคย์?

จ่าบาร์ทิสต้า สถานีตำรวจไมอามี่
ผมอยากคุยกับคุณ เรื่องเวย์น แรนดอล
เวอร์ไพร์สจัง
เขาเป็นนักสืบ แล้วคุณล่ะ?
เอ่อ ทำงานในแล็ปน่ะ
เรื่องนี้มีแต่ดีขึ้นแล้วก็ดีขึ้นตลอดเลยนะ
ขอโทษนะ แต่ผมเป็นจ่า
และนี่คือเด็กซ์เตอร์ มอร์แกน
เขาเป็นนักวิเคราะห์ของนิติเวช
ฉันพูดทุกอย่างที่ฉันต้องพูด เรื่อง เวย์น แรนดอล ไปหมดแล้ว
มันนานมากแล้ว
และฉันก็อยากทิ้งมันไว้ข้างหลัง
คุณผู้หญิง เรื่องนี้สำคัญมาก
ผมจะพาคุณไปที่สถานีก็ได้
แต่ผมไม่ควรจะทำให้คุณยุ่งยาก
ถ้าไม่จำเป็น
ก็ได้
แต่ฉันมีงานต้องทำนะ
งั้นคุณก็ไม่รู้เรื่องคนอื่น
ที่เวย์นอ้างว่า เขาเป็นคนฆ่าและฝังไว้ใช่ไหม?
มันจะเป็นไปได้ยังไง?
ก็เราไม่ได้ตัวติดกันนี่
ฉันไม่รู้ว่าเขาทำอะไร ตอนที่เราไม่ได้อยู่ด้วยกัน
ระวังหน่อย ใบไม้มันแหลมมาก
อ้า
คุณทำให้มันชุ่มชื่นอย่างนี้ได้ยังไงกัน?
ถ้ามันน่ารำคาญนัก ฉันก็จะปลูกแค็กติแทน
หมดธุระหรือยัง?
อย่าเงียบสิ
เมื่อเร็วๆนี้แม่ของเวย์น เอากระเป๋าที่ระลึก
จากช่วงเวลาที่คุณสองคนใช้ด้วยกันมาให้
ช่างเป็นผู้หญิงที่น่ารักจริงๆ
ใช่ จะรังเกียจไหม ถ้าคุณจะช่วยดูรูปพวกนี้
แล้วบอกผมว่า คุณจำอะไรได้บ้าง?
ใช่ ใช่ ฉันรังเกียจมากเลยล่ะ คุณนักสืบ
- จ่าครับ

ฟังนะ ฉันรู้สึกแย่กับเรื่องที่เกิดขึ้นมาก
มันเป็นบางอย่าง ที่ฉันต้องอยู่กับมัน
ไปตลอดชีวิต และ...

แต่ทางเดียวที่ฉันจะรอดได้
ก็คือให้ชีวิตก้าวต่อไป
แล้วครอบครัวของเหยื่อล่ะ?
คุณไม่คิดว่าพวกเขา สมควรได้รับการปิดฉากเหรอ?
แน่นอน แต่พวกเขาจะไม่ได้มันจากฉันหรอก
ฉันบอกคุณทุกอย่างที่ฉันรู้
ตอนนี้ ฉันจะซาบซึ้งมาก\\\ ถ้าคุณ ...
คุณสองคนจะปล่อยให้ฉันอยู่ตามลำพัง
ก็ได้
แต่ก่อนที่เราจะไป เพื่อนร่วมงานของผม
ต้องเอาตัวอย่างดีเอ็นเอของคุณ\ เพื่อตัดคุณออกจาก--
ฉันเข้าใจ
ฉันเข้าใจงานของตำรวจ ที่ฉันสนใจ
คุณอยากจะโชว์หมายศาล
ในกระเป๋าหลังให้ฉันดูไหมล่ะ\ คุณมอร์แกน?
เรียกเด็กซ์เตอร์ก็ได้ครับ
ถ้าฉันเป็นคุณ ฉันจะให้เรียกว่า "คุณมอร์แกน"
ช่วยเร่งมือด้วย
จัดไป
ถ้านายไม่รังเกียจ\\\ ฉันคงต้องขอตัว
ไปเหวี่ยงใส่ A.C ในรถก่อนล่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักคุณนะ คุณแม็คเคย์
เอาล่ะ ผมแค่จะเอาตัวอย่าง
จากแก้มคุณ
มันจะไม่เจ็บหรอก
แต่คุณก็คง...

เวร
คุณเลี้ยงปากเลี้ยงท้องแบบนี้เหรอ?
ขอโทษครับ
เอาล่ะ
เรียบร้อยแล้ว
ขอบคุณครับ คุณแม็คเคย์
ฮันน่าค่ะ
ไม่ คุณพูดถูกแล้ว
ผมคิดว่าเราควรจะทำตัว\ ไม่ให้สนิทสนมกันจนเกินไป
คุณอยากจับไอ้บ้านี่ด้วยวิธีไหน?
เรย์ สเปลท์เซอร์
ฉันเอาแต่กังวลเรื่องนี้
ฉันคิดว่าเขาต้องซ่อน อะไรบางอย่างไว้ในสุสาน
ซึ่งมันอาจเชื่อมโยงตัวเขา\ กับการฆาตรกรรมนีน่า ไฟลส์เชอร์
แต่ฉันทำให้ผู้พิพากษาเปเรซ เซ็นต์อนุมัติหมายค้นไม่ได้
ฉันเลยอยากให้คุณ ช่วยทำให้เรื่องมันไหลลื่นขึ้นสักหน่อย
แล้วอะไรคือสาเหตุที่น่าจะเป็นไปได้ล่ะ?
มีของบางอย่างที่ไม่ได้สำคัญมากนัก
มันบาง แต่ ...

จริงๆแล้ว สเปลท์เซอร์ ทำให้สัญญาณเตือนภัย
ในสมองกิ้งก่าของฉันดังขึ้น
น่าสนใจมาก
งั้นคุณจะไปพูดกับเปเรซให้ใช่ไหม?
ไม่ ไม่ใช่ในนามของ สมองกิ้งก่าของคุณแน่
ฉะ--ฉันรู้ว่ามัน ฟังดูเหลวไหลสิ้นดี
ฟังนะ เด็ปบร้า ...
ฉันคิดว่าคุณเป็นตำรวจที่ดี
ถ้าคุณคิดว่าสิ่งนี้มันคุ้มที่จะไล่ตาม
ฉันก็เชื่อคุณ แต่ ...
เรื่องนั้นจะไม่ทำให้คุณได้หมายศาลหรอกนะ
คุณได้ลองไปขออนุญาติ
จากครอบครัว ที่เป็นเจ้าของสุสานหรือยัง?
ลองแล้ว แต่ยังสืบหาพวกเขาไม่พบ
ทำต่อไป\ เดี๋ยวคุณต้องเจอสักคนแน่
ถ้าคุณรู้ว่ามีฆาตรกรอยู่ข้างนอกนั่น
และคุณสามารถ\ ทำอะไรบางอย่างเพื่อหยุดเขาไว้ได้
ก่อนที่จะไปลงมือฆ่าใครอีก
เป็นคุณจะปล่อยเรื่องนั้นไปไหม?
เราเป็นตำรวจนะ เด็ปบร้า
เราต้องทำตามกฎหมาย
คุณสามารถใช้รถลาดตะเวน ติดตามสเปลท์เซอร์ได้
เฝ้าดูเขา
แต่จะดีกว่าถ้าฉันไม่เห็นมัน ในรายการงบประมาณ
ลำนั้นไง
เรือสวยนี่ ไอ้สารเลวจอมยะโส
แย่หน่อยนะที่มัน จะไม่ลอยอยู่ได้นานนัก
ข้ามศพฉันไปก่อนเถอะโว้ย ไอ้บ้า
นี่เรือของแกเหรอ?
ใช่ ก็นี่มันเรือของฉันไง
ฉันถึงได้อยู่บนนี้
แกเป็นใคร?
แกเป็นตำรวจ หรือว่ายามกันแน่?
แล้วแกเป็นใครล่ะ?
ฟังนะ ฉันไม่จำเป็นต้องบอกอะไรแกทั้งนั้น
เว้นแต่ว่าแกจะแสดงเครื่องหมาย หรืออย่างอื่นให้ฉันดู
ทำไมแกต้องฆ่าวิคเตอร์ด้วย?
อะไรนะ?

โว้ว นี่ นี่
ฟังก่อน ฟังนะ\M
- ฉันอยากได้คำตอบนะ

ฉันควักลูกตาแกแน่
เอาล่ะ เคล็ดลับก็คือ
หลีกเลี่ยงมันไม่ให้เจาะสมองแก
- ฟังสิ ฟังก่อน ผมไม่--

ฟังนะ ผมไม่รู้เรื่องอะไรทั้งนั้น
ผมไม่ได้ฆ่าใครเลยนะ สาบานได้
นี่ไม่ใช่เรือผมด้วยซ้ำไป
แล้วทำไมแกถึงบอกว่ามันเป็นของแกล่ะ?
เรือเป็นของไอ้บ้าที่หิ้วกระเป๋าฉีดยา ชื่อ เด็กซ์เตอร์ มอร์แกน
ผมเกลียดหมอนั่นสุดๆ
นั่นเลยเป็นเหตุผลที่ผมมาที่นี่\ เพื่อจะได้จมเรือเขา
ใครคือเด็กซ์เตอร์ มอร์แกน?
อย่างที่บอก เขาเป็นแค่ไอ้งั่ง
ที่ทำงานให้กับ สถานีตำรวจไมเอามี่ก็เท่านั้น
ตกลงไหม?
ตอนนี้ผม-- ผมไปได้หรือยัง?
ได้สิ
กำจัดศพมันด้วย
- มอร์แกนพูด

นี่คือเจ้าหน้าที่ฮิววิทท์
เราตามสเปลท์เซอร์ไปที่บ้าน
ไม่มีกิจกรรมอะไรเกิดขึ้นมา สักสองชั่วโมงได้แล้ว
ดูเหมือนว่าเขาจะอยู่ในนั้นทั้งคืน
เราได้รับคำสั่งให้ส่งคนไปที่ถนน 211
จะให้เราไปไหม?
หรือคุณอยากให้เรา เฝ้าสเปลท์เซอร์ต่อ?
ยกเลิกเรื่องสเปลท์เซอร์ ไปจัดการเรื่อง 211 ซะ
ทำสำเนาแล้ว ราตรีสวัสดิ์ครับ ผู้หมวด
ราตรีสวัสดิ์
ทำเสียกำลังคนไปฟรีๆเลย
บางครั้งพ่อฉันก็ต้องทำงานสามอย่าง ในเวลาเดียวกัน
เพื่อเลี้ยงดูพวกเรา เพราะงั้น
ฉันเลยตัดสินใจว่า ทางที่ดีที่สุดที่ฉันจะช่วยได้
ก็คือออกจากบ้านซะ
เพื่อที่เขาจะได้เลี้ยงดูคนน้อยลง
เขาต้องอับอายมากแน่ ถ้ารู้ว่าฉันต้องทำอะไรบ้าง
เพื่อหาเงิน
เฮ้ ...

คุณจะไม่เป็นสาวเปลื้องผ้า ไปตลอดชีวิตหรอกใช่ไหม?
ไม่หรอก ฉันมีฝันที่ยิ่งใหญ่
ฉันอยากจะเริ่มกิจการ พาหมาไปเดินเล่นของตัวเอง
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น พวกคนรวย
ก็มักจะ ...

และพวกเขาก็มักจะเลี้ยงหมาด้วย
เป็นอะไรไป?
ฉันชอบคุณนะ โจอี้
ฉันไม่อยากโกหกคุณ
เรื่องอะไรล่ะ?
เจ้านายฉันที่คลับ พวกเขา...
พวกเขาสั่งให้ฉันมาใกล้ชิดคุณ ...
เพื่อฉันจะได้รู้ว่า ตำรวจรู้อะไรบ้าง
เกี่ยวกับวิคเตอร์ บาสคอฟ แล้วก็ธุรกิจยาเสพติดของพวกเขา
นั่นคือเหตุผลที่คุณตอบรับเดทงั้นสิ?
เปล่าหรอก ฉันตอบตกลง ก่อนที่พวกเขาจะสั่งให้ฉันทำแบบนี้
ถ้างั้น ...

ใช่ค่ะ
แต่ฉันกลัว
คนพวกนั้นน่ะอันตราย
ฉะ-ฉันจะกลับไปหาพวกเขา แบบมือเปล่าไม่ได้
อย่ากลัวเลย
ผมจะไม่ยอมให้เกิดอะไรกับคุณทั้งนั้น
ฟังนะ ...
บางทีอาจจะมีทาง\ ที่ช่วยเราทั้งคู่ได้
คุณหมายความว่ายังไง?
ก็ ...

มากพอที่จะทำให้เจ้านายคุณพอใจได้
แล้วถ้าตำรวจคนอื่นรู้เข้าล่ะ?
พวกเขาไม่รู้หรอก
และในทางกลับกัน
ถ้าคุณได้ยินเรื่องอะไรในคลับ
ที่เกี่ยวกับการฆาตรกรรมไมค์ แอนเดอร์สัน
คุณก็ต้องบอกผมเหมือนกัน
เดี๋ยวฉันจัดการให้
ฉันยังเป็นห่วงคุณอยู่นะ
คุณไม่ควรจะเข้าไปยุ่งเกี่ยว กับพี่น้องคอซก้า
อย่าห่วงผมเลย
ถ้าผมสามารถปกป้องคุณ
และจับคนที่ฆ่าตำรวจได้
มันก็คุ้มที่จะเอาคอผมไปพาดเขียงไว้
มันเป็นคอที่สวยนะ
เฮ้ ริค วันนี้ฉันเลิกงานเร็ว
ฉันเลยคิดว่า\ จะเริ่มรับข้อเสนอของคุณสักหน่อย
อ้า เธอจะไม่ผิดหวังแน่
ฉันทำโมฮิโต้ได้อร่อยที่สุดในไมอามี่เลยล่ะ
- เจ๋งเลย

ดูเหมือนสเปลท์เซอร์จะยึด แท่นบูชาของครอบครัวไปแล้ว
ต่างหูที่หายไปของนีน่า ไฟลส์เชอร์
เธอไม่ได้ทำมันหายระหว่างการต่อสู้
สเปลท์เซอร์เอามันมาเป็นรางวัล
ถ้าผมเอามันไป เขาก็จะรู้ว่าผมมาที่นี่
แต่ผมยังเอามันให้เด็ปดูได้
ในสุสานไม่มีสัญญาณโทรศัพท์
ให้ตายสิ
นี่คือเด็กซ์เตอร์ ฝากข้อความไว้
เฮ้ เด็กซ์ ฉันเองนะ
ฉันอยากให้พี่รู้ไว้ ว่าคืนนี้ฉันจะ
กลับบ้านช้าหน่อยนะ
พี่ทำให้ฉันระแวงเรื่องสเปลท์เซอร์ เพราะงั้น...
ฉันเลยจะขับรถไปที่บ้านเขา
ทำให้แน่ใจว่าเขาจะเก็บตัวอยู่ในนั้นทั้งคืน
ขอบคุณสำหรับยามบ่าย อันเลวร้ายนะพี่ชาย
แล้ว เอิ่ม ...

คุณบอกว่าอยู่ที่นี่มานานแค่ไหนแล้วนะ?
สองสามวัน
ฉันสัญญาว่า ฉันจะไปซื้อเฟอร์นิเจอร์ ตอนวันหยุดนี้
ฉันหมายถึง อย่างน้อยคุณควร จะแกะพลาสติกออกนะ
ฉันไม่อยากทำแบบนั้น
นั่งก่อนสิ
โอเค
เปิดเพลงหน่อยเป็นไง?
รอก่อน
นั่งดีๆล่ะ เดี๋ยวฉันมา
- อื้อหึ

เรย์ ...
ว่าไง?
ฉันคงต้องซื่อสัตย์กับคุณนะ
โมฮิโต้นี่มันห่วยแตกมาก
ฮืมม
เหมือนไม่มีเหล้าผสมอยู่เลย
ก็เธอจำเป็นต้องควบคุมสติตัวเองนี่
ไม่อย่างนั้นก็ไม่มีความท้าทาย
งั้นคุณก็เป็นคนที่ไว้ใจได้สินะ
เธอดูเข้มแข็งนะ
ขอบคุณ ...

เดาว่างั้นนะ
ฉันชอบเวลาที่พวกนั้นเข้มแข็ง
คุณกำลังพูดเรื่องอะไรเนี่ย?
ออก ...

มาเล่นเกมส์กันเถอะ
- เรย์!

ฝันดีล่ะ ไอ้หน้าตูด
เฮ้ เด็กซ์ ฉันเองนะ
ฉันอยากให้พี่รู้ไว้ ว่าคืนนี้ฉันจะ
กลับบ้านช้าหน่อยนะ
พี่ทำให้ฉันระแวงเรื่องสเปลท์เซอร์
เพราะงั้นฉันลยจะขับรถไปที่บ้านเขา ทำให้แน่ใจว่า ...

- แม่งเอ้ย

โอ้ พระเจ้า
อ้ากก
หยุดนะ!
โอ้ เวรแล้ว!
อ้าาาา!
- เด็ป

เขามีผู้หญิงอยู่ในนี้ เราต้องหาเธอให้พบ
โอ้ยย!
มันอัดเธอจนเละ
สเปลท์เซอร์เอาต่างหูเธอไปเป็นรางวัล
เหมือนที่เขาทำกับนีน่า ไฟลส์เชอร์
พี่เจอของเธออยู่ที่สุสาน
สั่งให้คนตามหาสเปลท์เซอร์แล้ว แต่ก็ยังไม่เจออะไร
และบ้านหลังนั้นก็ถูกยึดไว้แล้ว หลังที่เขาพังเข้าไป
สร้างเขาวงกตบ้าๆนั่น
เราพบพลาสติกไหม้ๆอยู่ในเตาอบ
ซึ่งอธิบายได้ว่าทำไม เราถึงไม่เจอรอยนิ้วมือหรือดีเอ็นเอ
บนสิ่งของที่เราพบเลย
ฉันส่งเจ้าหน้าที่ไปที่สุสานแล้ว
และประตูก็เปิดอยู่
ต่างหูของ นีน่า ไฟลส์เชอร์ หายไปแล้ว
ฉันคิดว่ามันคงหนีออกไป
ทางด้านหลังพี่
โอ้ เธอตื่นเช้าจัง
กาแฟสดอยู่นี่นะ ถ้าเธอต้องการ
พี่พูดถูก
ถ้าฉันปล่อยให้พี่จัดการ ตามแบบของตัวเอง
สเปลท์เซอร์ก็คงตาย และผู้หญิงคนนั้นคงยังมีชีวิตอยู่
แต่เขาอยู่ข้างนอกนั่น
มีอิสระที่จะฆ่าใครก็ได้อีกครั้ง
เธอเปลี่ยนความคิด ในคืนเดียวไม่ได้หรอกนะ
ฉันเปล่านะ
ฉันหมายถึง ฉันคิดแต่ฉันไม่ได้เปลี่ยน
ฉันเข้าใจ...

ฉันเกลียดมัน แต่ฉันก็เข้าใจ
งั้นเธอก็ยอมรับแล้วสิ?
ฉันเข้าใจนะ
ฉันเข้าใจว่ามันอาจจะเป็น ...
อาจจะเป็น ...
ความชั่วร้ายที่เลี่ยงไม่ได้
แต่สิ่งที่ฉันไม่เข้าใจ คือสไลด์เลือดพวกนั้น
มันคือรางวัล
เหมือนกับต่างหูของสเปลท์เซอร์
- พี่ไม่เหมือนสเปลท์เซอร์

พี่ชอบการฆ่า
พี่ชอบความรู้สึกที่มันให้
ก็เหมือนกันนั่นแหละ
เด็ป พี่เปลี่ยนตัวเองไม่ได้หรอกนะ
ฉันรู้
แล้วฉันก็เปลี่ยนตัวเองไม่ได้เหมือนกัน
เธอพูดเรื่องอะไรน่ะ?
ฉันก็ไม่รู้หรอกว่าตัวเองกำลังพูดอะไร ...

แต่ฉันคิดว่าพี่ควรย้ายออก
ฉันคิดว่าพี่ควรย้ายกลับไป อยู่บ้านตัวเองได้แล้ว
โอเค
เด็ป ...
พี่ยังเป็นพี่ชายเธอนะ
จะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ทุกอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
ฉันไม่รู้ว่ามันจะ กลับไปเป็นเหมือนเดิมได้อีกไหม
สุดท้ายผมก็หลุดออกจากกรง
แต่อิสระมักมีราคาสูงเสมอ
บรรยายไทยโดย stranger29, Delvin, nhomjeep, ake111