# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วในกริมม์
คุณเลือกนังนี่มากกว่าฉัน
มันคงจะไม่ดีเท่าไรหากนิคตกอยู่ในอันตราย
และขอให้แม่ช่วยเหลือ?
แล้วฉันหละจะได้อะไร?
ชีวิตใหม่?
ร่วมกับครอบครัวที่มีค่าควรกับคุณ
ไม่!
ขั้นตอนแรกผ่านไป และฉันจะหักคอเธอซะ
เขาคงไม่ตายหรอกแต่เขาคงไม่รู้สึกดีนัก
รู้สึกดีขึ้นหลังจากโดนกระสุนยางไปหลายนัด
นี่คุณทำอะไรกับผม?
ฉันคิดว่าฉันช่วยให้คุณหาย เฮ้!

ทรูเบล?
- เคลลี่?

ขอบคุณพระเจ้าที่คุณมา
นิคไม่อยู่บ้านค่ะ แล้วประตูบ้านไมไ่ด้ล๊อค
ไดอาน่า
เฮ้
เราได้ตัวเด็กแล้ว
และเราก็ได้ตัวเด็ก
นิค ไม่!
ไม่!
ไม่!
นั่น แม่ของเขา
โอ้ พระเจ้า
ตอนมาถึงที่นี่เธอเห็นอะไรบ้างไหม?
ฉันไม่เห็นกล่องนี้ แต่ฉันเจอแค่คนที่อยู่ด้านนอก
ฮุนเจอเกอร์ ตามฉันมา
ถ้าตามเธอแค่ตัวเดียว
ต้องมีพวกมันอยู่แถวๆนี้แน่ๆ
เราอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
นิค นิค นี่อาจจะเป็นกับดัก
นิค ทรูเบลพูดถูก พวกเราต้องไปก่อน
นิค มองฉัน!
เฮ้ มองฉันสิ!

เบิกร์ฮาร์ทอยู่ในบ้าน
ฆ่าเขาซะ
เขาไม่ได้อยู่คนเดียว มีคนอยู่ด้วยอีก 2 คน
ไม่สำคัญ ฆ่าให้หมดทุกคน
คุณเหมาะกับเด็ก
เด็กชอบคุณ พวกมันกำลังมา
พวกเราต้องไปได้แล้ว!
นิค พวกมันเป็นฮุนเยเกอร์ /พวกมันจะมาฆ่าคุณ
- ไม่!

ตามหามัน! ฉันจะกลับไปที่บ้าน
ใจเย็นก่อน พวกมันมีมากกว่า
ขืนไปก็ตายเปล่า
ใช่ แฮงค์พูดถูกพวกเราต้องไปกันก่อน นิค
ตามผมมา พวกมันไม่ใช่ตัวการใหญ่
เราต้องหาตัวคนที่เป็นคนสั่งการ
ฮุนเยเกอร์ที่ฉันจัดการไปเป็นพวกเวอร์ราต
นี่เป็นฝีมือราชวงศ์ นิค
เธอทำอะไรกับฮุนเจเกอร์ที่เธอฆ่าไป
ลากศพไปซ่อนไว้
พาผมไปดู
ฉันจะให้วูไปเจอเราที่นั่นด้วย ที่นี่ที่ไหน?
บ้านที่เราเช่าไว้
เขาตามฉันมาถึงที่นี่
นั่นไงเขา
เขาพูดอะไรไหม
ไม่ทันได้พูด
พอฉันเห็นว่ามันเป็นฮุนเยเกอร์ ฉันไม่รออะไรทั้งนั้น
หัวมันอยู่ที่ไหน
ฉันเตะมันเข้าไปใต้รถ
หัวยังอยู่
พวกเราต้องตามหาพวกมัน
อดาลินน่าจะรู้ว่าพวกมันอยู่ที่ไหน
อดาลิน อดาลินคนนั้นน่ะนะ
เพิ่งเจอหัว
นายคิดอะไรอยู่
ผู้ชายนนี้เป็นพวกเวอร์ราต ทำงานให้ราชวงศ์
เราใช้เขาตามหาพวกที่เหลือได้
เขาตายไปแล้วนะ นิค
ฉันไม่คิดว่ามันจะตอบคำถามได้หรอก
เกิดอะไรขึ้น?
พวกราชวงศ์ฆ่าแม่ของนิค
อะไรนะ?
เปิดท้ายรถ
ฉันเสียใจด้วยนะนิต
ทรูเบล นั่นมัน...
หัวคน
นายจะแจ้งความไหม
ไม่ต้อง /เราจะทำตามวิธีของเรา Grimm S04 EP.22 Cry Havoc (Season Finale)
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าพวกเขายิงผมด้วยกระสุนยาง
เราต้องการให้อะไรก็ตามที่อยู่ในตัวคุณ
คิดว่าคุณกำลังจะตายจริงๆ
ไม่งั้น เขาคงไม่ออกจากร่างคุณ
และถ้าหากมันคือแจ๊ค เดอะริบเปอร์
เขาก็มาจากยุค1800 แสดงว่าถึงเขาอาจจะรู้จักปืน
แต่ก็ไม่รู้จักกระสุนยางหรอก
เขาถึงได้เชื่อจริงๆว่าคุณถูกยิง
ผมถูกยิงจริง เจ็บจริง
ดื่มซะ คุณจะรู้สึกดีขึ้น
ผมดีใจที่เขาเชื่อ
แล้วยอมกลับไปที่ที่เขามา
ไม่ว่าที่นั่นจะเป็นที่ไหนก็ตาม
แต่ผมก็เป็นคนฆ่าผู้หญิงไป 3 คน
มันไม่ใช่คุณ
และผมก็มีหน้าที่ดูแลการหาตัวคนร้าย
ผมให้คนครึ่งสน.ตามหาตัวเขา
พวกเขาไม่มีทางหาแจ๊คเดอะริปเปอร์ตัวจริงได้หรอก
ตำรวจจะไม่หยุดจนกว่าจะหาคนร้ายเจอ
นั้นหละปัญหา
เราต้องการหาตัวใครซักคน
อ่า!
บัด พวกเราเอง เปิดประตูหน่อย
พวกคุณไม่นอนกันบ้างรึไง
ทรูเบล!
เฮ บัด
ชอบไม้เบสบอลคุณนะ
คุณกลับมาตั้งแต่เมื่อไหร่
หมายถึง ยินดีที่กลับมา ดีใจที่ได้เจอคุณ...
จริงๆนะ ดีใจที่ได้เจอจริงๆ
อดาลินอยู่ที่ไหน
เธอหลับอยู่
ผมต้องคุยกับเธอ
เรื่องอะไร
พวกราชวงศ์เอาตัวไดอาน่าไป
อะไรนะ?

แม่ผมตายแล้ว
เคลลี่ตาย?
โอ้ นิค
ผมจะต้องล้างแค้นคนที่ทำเรื่องนี้
คงเป็นฝีมือเคนเน็ธ
เขามารับผิดชอบแทนวิคเตอร์ ที่โดนเรียกลับเวียนนา
และก็รีสโพลิ เขาเป็นหัวหน้าของเวอร์ราต
พวกเขาพักกันที่ไหน
ห้อง Penthouse ที่โรงแรมเดอลุค
คิดว่าพวกเขายังอยู่ที่นั่นหรอ
พวกมันคงไม่รู้ว่าพวกมันจะได้ตัวไดอาน่าคืนนี้
นิค ฉันอยากได้ลูกฉันคืน
คุณเข้าห้องPenhouseนั้นได้ไหม
ฉันยังเก็บกุญแจไว้
เตรียมตัวให้พร้อม เราต้องการให้คุณเอาของบางอย่างไปส่ง
โอเค
เธอท้องหรอ?
ลูกฉันเอง
นิค พวกราชวงศ์ไม่ยอมหยุดแค่นี้แน่ๆ
พวกเขาอาจจะไปตามหานายที่บ้านมอนโรกับโรซาลี่
เขาพูดถูก พวกนั้นต้องการให้คุณตาย
เราต้องเตือนมอนโรกับโรซาลี่
ฉันจะโทรบอกพวกเขา
ไม่ต้อง พาพวกเขามาที่นี่
คุณมีพลาสติกแรปไหม
พลาสติก...

นี่หลานสาวของฉันจริงๆสินะ
ใช่แล้ว
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ดูสิ เธอโตขึ้นแค่ไหนในช่วงเวลาสั้นๆ
เธอพิเศษจริงๆ
ผมขอแนะนำให้รู้จักคุณจูเลียต ซิลเวอร์ตัน
ถ้าไม่มีเธอช่วย เราคงทำไม่สำเร็จ
จูเลียต นี่คือพระราชาเฟรเดอริก ฟอน...
พอแค่นั้นแหละ
ผมไม่รู้จะขอบคุณยังไงดี
คุณจะได้รับการดูแลอย่างดี
และมีชีวิตใหม่ที่เวียนนา
ผมมีตำแหน่งที่เหมาะสมสำหรับเฮกเซ่นบีสต์เสมอ
ดูหลานสิ
หลานช่างสวยงาม
มาๆให้ปู่กอดหน่อย นานแค่ไหนที่ฉันจะได้กอดเด็กคนนี้
ในที่สุด เธอก็กลับมา
เธอทำให้คนแก่ดีใจมากเลยนะ
พาเธอไปทานอาหารและอาบน้ำ
แต่งตัวให้สวยๆล่ะ /พะยะค่ะ ฝ่าบาท
ให้เธอพร้อมเดินทาง
ใจเย็นๆ /ริสโพลิ
เปิดลำโพง
เขาควรเป็นส่วนหนึ่งของความสำเร็จของเรา
นายกำลังอยู่ในสายกับพระราชา
พระองค์ต้องการแสดงความยินดีกับนายที่ทำงานสำเร็จ
เราต้องกลับ
กริมม์หนีไปได้
เขาอยู่ที่ไหน
เราไม่รู้ กำลังออกค้นหา
ให้ทุกคนออกปฏิบัติการ เจอกันที่โรงแรม
แล้วเราค่อยคยกัน
ผมสัญญาว่าผมจะจัดการกริมม์นั่นเอง
หวังว่าเธอจะรักษาสัญญาได้
เขาจะไปไหน
เขาจะตามหาฉัน
งั้นคุณควรไปกับผม
เธอจะอยู่ที่นี่
เธอทำงานของเธอเสร็จแล้ว ตอนนี้คุณก็ไปทำงานของตัวเอง
แล้ว...
กริมม์คนนี้เป็นยังไง
เขาไม่หยุดอยู่เฉยๆแน่ ฮัลโหล
มีใครอยู่ไหม ผมดีใจที่คุณมาที่นี่ตอนนี้
คงงั้นมั้ง
ผมพูดจริงๆ นิคต้องการคุณมากๆ
ไม่อยากเชื่อเลยจริงๆว่าพวกมันฆ่าแม่นิค
มันน่ากลัวมาก
แล้วจอชล่ะ
เขายังอยู่ไหม ผมหมายถึง เขายังไม่...
เขาไม่เป็นไร หือ คงเป็นของคุณ คุณจะไม่รับเหรอ แล้วถ้าเป็นนิคโทรมาล่ะ นิค
เราต้องคุยกัน
ใช่ เรากำลังจะไปที่นั่น บัดเป็นคนขับ
ฉันจะติดต่อไป
ไม่ต้อง
ฉันจะโทรหาคุณเองเมื่อเราไปถึงบ้านเขา
มอนโรกับโรซาลีปลอดภัย
เห็นไหม เป็นนิคจริงๆด้วย แค่ให้แน่ใจว่าเราโอเค
ทุกๆที่ในรัศมี3ไมล์
ผู้กอง ดีใจจริงๆที่คุณกลับมา
เราได้อะไรบ้าง
ได้เบาะแสแรกของแจ๊คเดอะริปเปอร์แล้ว
ดูหน่อยสิ
เราเคยคิดว่าเรากำลังจะถึงทางตัน
เหยื่อสองรายแรกเป็นโสเภณี
ถูกฆ่าในสถานที่เดียวกันกับที่ที่เธอทำงาน
จากนั้นฆาตกรรมรายที่3 เราไม่สามารถหา
จุดเชื่อมโยงระหว่างรายนี้กับสองรายแรกได้
ยกเว้นวิธีที่ถูกฆ่าเหมือนกัน
จากนั้นเราก็โชคดี
มีการทำร้ายรายที่สี่เมื่อคืนนี้
ในพื้นที่เดียวกันกับเหยื่อสองรายแรก
ใครเป็คนแจ้งความ
เหยื่อ จูดิธ นิโคลัส สาวขายบริการอีกคน
เธอให้รูปพรรณคนร้ายไหม
ให้ดีเชียวล่ะ
สูง 6 ฟุต 4-5 นิ้ว แต่งตัวดี รูปร่างดี...
มีอะไรอีกไหม
ใช่ คุณคงต้องชอบแน่ๆ
อะไรล่ะ
เขาพูดสำเนียงอังกฤษ
ผู้ชายคนนี้คิดว่าตัวเองเป็นแจ๊คเดอะริปเปอร์
แล้วเธอหนีมาได้ยังไง
นี่ล่ะที่แปลก
มีชายสามคนช่วยเธอไว้ มีคนนึงสวมชุด
ที่เธอคิดว่าเป็นชุดตำรวจ
แต่อาจจะเป็นรปภ.ก็ได้เพราะ
ไม่มีบันทึกว่าผู้ชายคนนี้ถูกจับกุม
ใช่ ผมไม่รู้เหมือนกัน ไม่แน่พวกเขาอาจจะจับไอ้บ้านี่
แล้วซ้อมจนตายก็ได้
ไม่ใช่ว่าเราจะคิดว่าเป็นเรื่องดีนะ
คอยแจ้งความคืบหน้าผมด้วย
สาบานเลย ถ้าผมต้องหั่นศพใครใส่หม้อต้มยา
หรือต้องรักษาผู้กองอีกรอบนึงล่ะก็
ดื่มให้สิ่งที่ดีๆเถอะ
เพื่อสิ่งดีๆ รู้ไหม เราไม่ได้ข่าวจากนิค
หรือทรูเบลเลย
เราน่าจะโทรหาพวกเขา
คุณพูดถูก เว้นแต่ว่าโทรศัพท์อยู่ตรงนู้นแน่ะ มอนโร โรซาลี นี่ทรูเบล
ผมด้วย บัด ผมมากับเธอด้วย เกิดอะไรขึ้น
เยอะมาก /พวกมันฆ่าแม่นิค
อะไรนะ
ฮุนเยเกอร์ที่ทำงานให้ราชวงศ์
พวกมันได้เด็กไปแล้ว
โอ้พระเจ้า ไม่
นิคอยู่ที่ไหน
ตามหาพวกมันอยู่ เราต้องพาคุณสองคนไปจากที่นี่
พวกคุณจะไปอยู่บ้านผมก็ได้เพราะไม่มีใครสนใจผมอยู่แล้ว
หมายึง ไม่ใช่ไม่มีใครสน แต่ราชวงศ์น่ะ
ไม่รู้จักว่าผมเป็นใคร
หมายถึง ผมไม่คิดว่าพวกมันรู้น่ะ
โอ้พระเจ้า หรือพวกคุณคิดว่าพวกมัน...
ไม่บัด พวกมันไม่รู้จักฉันด้วยซ้ำ
พวกมันจะรู้จักคุณได้ยังไง /ไม่กันเถอะ
ใช่แล้ว ใช่แล้ว /พวกเราไม่อยู่ในเรดาร์
ฉันถึงให้พวกเราออกไปจากที่นี่กันไง
เราต้องไป
บ้านผมมีแปรงสีฟันหลายอัน
แล้วโทรหาหน่วยรักษาความปลอดภัยทันทีหลังจาก...
เรามีคดีอะไร
เฮ้ ขอโทษนะครับ
มันค่อนข้างน่ากลัว
แขกคนหนึ่งของเราเจอหัวคนอยู่ในตู้เสื้อผ้า
นี่คือผู้จัดการโรงแรม คุณอดัม
ผมนักสืบเบิร์คฮาร์ด ส่วนนี่นักสืบกริฟฟิน
ใครเป็นคนเจอมัน?
หนึ่งในแขกของเรา คุณเชด
แม่บ้านได้ยินเสียงหวีดร้องของเธอ
เลยรีบโทรหารปภ.ทันที
พวกเขาแจ้งให้ผมทราบ
ผมแค่ไม่อยากจะเชื่อ
แขกของเราอยู่ที่ไหนตอนนี้?
ที่นี่ครับ
คุณเชด
นี่คือนักสืบเบิร์คฮาร์ดและนักสืบกริฟฟิน
คุณบอกเราหน่อยได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง?
ฉันกลับมาที่ห้องของฉัน...

แล้วก็เปิดประตูตู้เสื้อผ้า/แล้วมันก็อยู่ตรงนั้น..
มันน่ากลัวมากๆ
ฉันท้องอยู่ด้วย
เราต้องการชื่อและข้อมูลยานพาหนะ
ของใครก็ตามที่เคยอยู่ที่ห้องนี้
ได้ครับ คุณโอเคไหม?
ฉันเกือบจะคลอดตรงนี้เพราะเสียงกรีดร้องพวกนั้น
คุณทำได้ดีมาก
ดูเหมือนพวกเขาจะยังไม่ทันเก็บของ
แล้วเอาไงต่อ
เดี๋ยวเราก็รู้ข้อมูลรถที่พวกมันใช้
จะได้ออกหมายจับเคนเน็ธกับรีสโพลิได้
มันได้ผล
ได้รายชื่อคนและยานพาหนะแล้ว
อยู่ที่ฟร้อน
ออกประกาศจับทุกอย่างที่หาได้
ให้เจ้าหน้าที่พาอดาลินไปส่งที่บ้านบัด นายรอที่นั่น
เฮ้ ฉันเสียใจด้วยเรื่องแม่คุณ
ฉันรู้ว่ามันเจ็บปวดแค่ไหน
เธอตายเพื่อปกป้องลูกสาวฉัน
คงต้องเป็นเรื่องสาหัสมาก
ที่ชีวิตคุณเปลี่ยนไปไม่เหลือเค้าเดิม
คุณคงรักกริมม์คนนั้นมาก คุณเสียสละมากเหลือเกิน
ฉันเคยคิดว่าเป็นการเสียสละ
แต่ฉันไม่แน่ใจอีกต่อไปแล้ว
เฮกเซ่นบีสต์ที่มีพลังสูงอย่างคุณจะต้องเป็นสมบัติล้ำค่า
ต่อกับใครก็ตามที่เห็นค่าของมัน
เหมือนคุณน่ะเหรอ?
ครอบครัวผมมีประวัติเกี่ยวข้องกับเฮกเซ่นบีสต์มานาน
เรายินดีต้อนรับทุกๆอย่างเสมอ ขณะที่สิ่งที่คนอื่นๆทำ
คือการเผาคนอย่างพวกคุณทั้งเป็น
แต่ผมรู้ว่าคุณคงสับสนมากแค่ไหนที่ต้องเจอกับ
สิ่งที่คุณไม่ได้เกิดมาเพื่อเป็นสิ่งนี้
คุณเป็นพ่อของฌอน
ถูกต้อง
ขอถามให้แน่ใจ
คุณพยายามฆ่าฌอนและเฮกเซ่นบีสต์แม่เขา
มากกว่าหนึ่งครั้ง
นั่นเป็นฝีมือราชินี ไม่ใช่ผม
แล้วถ้าราชินีพยายามทำอย่างเดียวกันกับฉันล่ะ ราชินีตายแล้ว
ดี
คุณสวยมากๆ
เครื่องบินส่วนตัว
ที่น่าจะมีตัวเด็กเล็กๆโดยสารได้
ได้เลย ต้องไปแล้วล่ะ
นั่นอะไรน่ะ?
เธอเป็นคนจัดฉาก แฮงค์
แม่ของฉันฉลาดมาก
ไม่มีทางที่เธอจะ
ปรากฏตัวถ้าเธอไม่มั่นใจว่าตัวเองปลอดภัย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งมีเด็กมาด้วย
ทำไมเธอถึงได้มาที่นี่?

ใครบางคนทำ
และทางเดียวที่จะทำได้ก็คือผ่านทางคอมพิวเตอร์ของฉันด้วย
มีใครที่สามารถเข้าถึงได้
แค่ฉัน..
แล้วก็..

เคลลี่จะต้องเชื่อใจเธอแน่
ด้วยชีวิตของเธอ
ฉันคิดว่าอาจจะเป็นเธอแน่ๆนิค เคนเน็ธ โบว์-ลีออง!
เอามือไว้หลังหัวเดี๋ยวนี้!
โอเค โอเค / หมอบลงพื้นเดี๋ยวนี้!
คุกเข่าลงเดี๋ยวนี้!

เอามือไว้ด้านหลัง
ตรวจสอบ /จับเขาไว้
มีอะไรอยู่ในกระเป๋าไหม
ผมคิดว่าต้องมีการเข้าใจผิดกันแน่ๆ
ให้เขายืนขึ้น ให้เขายืนขึ้น
คุณมีสิทธิที่จะไม่พูด
ทุกสิ่งที่คุณพูดสามารถนำไปใช้ยันคุณ
ในศาลได้
ขับต่อไป
เรากำลังออกจากพอร์ตแลนด์งั้นเหรอ
จุดหมายของเราล่ะ
นายจะพาฉันไปไหน
ที่นี่นายสมควรอยู่
ฉันก็เดาว่างั้น
ฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
ตำรวจไปรอเคนเน็ธที่โรงแรม
เขาถูกกริมม์จัดฉาก
เจ้ากริมม์คนนี้น่ารำคาญจริงๆ
ท่านอยากให้ผมกลับไปพาเขากลับมาไหมครับ
ไม่
ให้กริมม์จัดการ
พวกเขาควรได้ใกล้ชิดกันซักหน่อย
เตรียมตัวไปได้แล้ว
พะยะค่ะ ฝ่าบาท ออกไป
ฉันเดาว่านี่ไม่ใช่ขั้นตอนตามปกตินะ
หมอบลง
ถ้านายจะยิงหัวฉันล่ะก็
ก็เชิญเลย ฉันได้ยินมานานแล้วว่ากริมม์ร้ายกาจแค่ไหน
แต่แม่นายก็เสร็จฉันอยู่ดี
แน่นอน ฉันมีพรรคพวกที่น่าประหลาดอยู่ฝั่งฉันด้วย
นายทำให้จูเลียตช่วยนายได้ยังไง
ไม่ได้กล่อมยากเลย
แค่ได้นอนกันยกนึงบนเตียงนาย
เหมือนว่าความอยากของเธอไม่เคยได้รับการตอบสนองมาก่อน
เธออยู่ที่ไหน?
พระราชาดีใจมากที่ได้ตัวหลานกลับ
เธอจะได้รางวัลอย่างงาม
เธอจะเปลี่ยนประวัติศาสตร์ได้เลย
แย่หน่อยที่นายจะไม่ได้อยู่จนเห็นมัน โอเค นี่มันบ้าไปแล้ว /ผมจะกลับเข้าไปข้างใน
อย่าๆๆ เรื่องนี้นิคต้องจัดการเอง
โอเคผมแน่ใจว่านิคจัดการผู้ชายคนนี้ได้แน่
แต่เขาฆ่าแม่นิคนะ
ถ้าเขาฆ่านิคล่ะ
ถึงตอนนั้นเราก็จบงานแทนเขา สำหรับแม่ของฉัน จูเลียตอยู่กับพวกราชวงศ์
พวกเขาได้ลูกอดาลินแล้ว
กลับไปที่สน.

เราต้องเข้าถึงพวกมันก่อนพวกมันจะไป
รับทราบ
นายจะจัดการยังไงกับศพ
ไม่ต้อง เราต้องตามหาจูเลียต
เราต้องการความช่วยเหลือสำหรับเรื่องนี้
ครั้งสุดท้ายที่นายจ่อปืนใส่จูเลียต มันจบไม่สวยเลย
ทรูเบล?
ฉันก็เคยคิดอย่างนั้นเลย
ไม่อยากจะเชื่อ/เคลลี่ถูกฆ่างั้นเหรอ
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
ฉันรู้สึกเสียใจกับนิคมาก
คุณอยู่กับเขาไหมตอนที่เขาเจอศพแม่?
อยู่ แต่ที่เจอไม่ใช่ร่างของแม่เขา
อะไรนะ?
พวกมันเอาหัวแม่ของเขาใส่ในกล่อง/รอให้เขามาเจอ
โอ้ พระเจ้า
โอ้ สัตว์ชัดๆ
นิคจะต้องการเรามากกว่าทุกๆครั้งที่ผ่านมา
แล้วก็จูเลียตด้วย
เดี๋ยวนะ เราไม่ควรให้เธอมาที่นี่เหรอ?
นิคไม่ได้บอกเธอเหรอ?
มันมีผลข้างเคียงบางอย่าง/ตอนที่เขาเปลี่ยนมาเป็นกริมม์อีกครั้งน่ะ
ใช่ ฉันจำได้ แต่ว่า..
จูเลียตกลายเป็นเฮ็กเซ็นบีสต์
ไม่มีทาง
เธอเผารถพ่วงแล้วก็เกือบจะฆ่ามอนโรตาย
แล้วก็ฉันด้วย
ฉันไม่อยากจะเชื่อ
เชื่อเถอะ
ชู่วว มีใครบางคนอยู่ด้านนอก นิคกับแฮงค์น่ะ
จูเลียตเป็นเฮ็กเซ็นบีสต์เหรอ?
ใช่ แล้วตอนนี้เธอก็อยู่กับพวกราชวงศ์
นังนั่นได้ลูกของฉันไปงั้นเหรอ?
เธอช่วยพวกราชวงศ์เอาตัวเธอไป
เราต้องการให้เธอช่วย
ได้เลย ไม่คิดหนีอยู่แล้ว วู ตอนนี้ฉันเปิดลำโพงอยู่นะ
ฉันแกะรอยโทรศัพท์เธอ
เธออยู่ที่นอร์ท เพลน อยู่นอกเขตสน.เรา
ฉันไม่แคร์
ฉันไม่คิดงั้น
มันเป็นชุมชนที่มีพื้นที่กว้างมาก
แต่มีถนนสายนึงห่างจากทางหลวงไปเกือบไมล์
ได้ที่อยู่ไหม
422 ถนนเมาน์เท่น เอสเตท /ผจะไปรอคุณที่นั่น
ไม่ ไม่ใช่คราวนี้ /มันเสี่ยงเกินไป
ฉันไม่อยากลากนายเข้ามาเกี่ยวข้องกับสิ่งที่ฉันจะต้องทำ
ดูจากคนที่อยู่ข้างใน
เดาว่าคงมีคนรักษาความปลอดภัยเพียบแน่
เราจะเข้าไปยังไง
เข้าไปเงียบๆ
เราต้องการอะไรบางอย่างจากที่ร้าน
ฉันไปด้วย /ฉันด้วย
เราต้องให้ใครซักคนอยู่ที่นี่กับอดาลินกับบัด
เผื่อไว้
ใช่ ใช่ นั่นเป็นความคิดที่ดีมากเลย
เพราะถ้ามีใครมาที่นี่ ก็จะมีแค่ผมกับอดาลิน
ซึ่งคุณก็รู้ คนอ่อนแอ
ฉันจะอยู่
คุณจะต้องกลับมานะ
ผมไม่เป็นไรหรอก ผมสัญญา
ตอนนี้คุณรู้สึกอย่างไรบ้าง?
เหนื่อย หิว แล้วก็กลัวด้วย ตอนนี้ ยาพิษอันไหนที่คุณต้องการล่ะ?
ยังมียาพิษซรกบาส์กเหลืออยู่
ยานี่ล้มยักษ์ได้เลย
มันต้องล้มทุกอย่างได้แน่
เอามันมา
เยี่ยมเลย
คุณอยากได้อาวุธแบบไหน
ฉันโอเคแล้ว
ใช่ นิค ถ้าเราเจอจูเลียต/ เราจะทำยังไงกับเธอดีล่ะ?
ฆ่าเธอซะ เราเข้าใกล้มาก เกือบ1/4ไมล์
เราควรจอดได้แล้ว
รถคันหลังเรา ตามมาเร็วมาก
เธอพูดถูก
จอดเลย ดูว่าเขาจะทำยังไง
โอ้ /ไม่ดีแน่
อย่างน้อยอย่าให้ถูกจับได้ในรถ
นิค
ผมรู้ว่าพวกนายไม่อยากให้ผมทำอย่างนี้
แต่หลังจากที่พวกมันทำกับแม่นิค ผมต้องมาที่นี่
และขอบอกให้รู้ ผมทิ้งตราตำรวจไว้ที่บ้าน
ฉันดีใจนะที่นายมา
เราจะจัดการยังไง
ทิ้งรถไว้ที่นี่ เราจะเดินไป
และไปอย่างเงียบๆ
ฉันเอาปืนลูกซองมาด้วย
เผื่อไว้
นายไม่มีทางรู้หรอก
ไปกันเลย โธ่ โรซาลี
อย่าทำให้ผมหัวใจวาบตายสิ
คุณต้องพัก ฉันจะรับช่วงต่อเอง
ดีเลย ผมเริ่มไม่ไหวแล้ว
คุณรู้ไหมว่าผมคิดๆอยู่ว่า
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่ออดาลินคลอดลูก
ฉันก็คิด
คุณคิดไหมว่าอดาลินกับนิคจะ
แบบว่า ย้ายมาอยู่ด้วยกัน แล้ว เอ่อ...
แต่งงานกัน ไรงี้ /ไม่
โอ้ ดีดี เพราะผมไม่คิดว่ามันจะไปรอด
หมายถึง จูเลียตเป็นคู่แท้ของนิค
เอ่อ คือ จูเลียตคนเก่าอ่ะนะ
ไม่ใช่คนใหม่นี่
ผมสงสัยจังว่าพวกเขาจะตั้งชื่อลูกว่าไง หนูคิดว่าไงถ้าเอาชิ้นนี้ไว้ตรงนี้
หนูคิดว่าไง เจ้าหญิง
ปราสาทนี้สวยใช่ไหม แสดงว่าไม่สวยล่ะสิ โอ้ หนูจะต้องเป็นผู้สร้างอนาจักรแน่นอน
ฝ่าบาท
นักบินแจ้งว่าอีก5นาทีถึงครับ
ได้เวลากลับบ้านแล้วไดอาน่า
พาเธอไป
เราจะเดินทางไปขึ้นเรือลำใหญ่ สองคนอยู่หน้าบ้าน ฉันได้ยินบางอย่าง
ฉันไม่เห็นได้ยินอะไรเลย
ฉันด้วย นั่นต้องเป็นทางออกแน่
จูเลียตไม่ได้ขึ้นเฮลิคอปเตอร์
วู เอามีดไป ชั้นล่าง ให้ตายสิ ถ้าผมไม่กลับมาภายใน 60 วินาที...
เราจะไปทันที เฮ้! พวกเขากลับมาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น?
พวกเขาไปแล้ว
ทั้งหมดเลยหรอ?
พวกเขามีเฮลิคอปเตอร์
คุณไม่ได้ตัวไดอาน่า
ผมขอโทษ
เกิดอะไรขึ้นกับจูเลียต?

เธอไปด้วย
โอ้...

ตอนนี้คุณกลับไปบ้านได้แล้วนะ
แล้วฉันล่ะ?

คุณต้องอยู่ที่นี่กับบัด
จนกว่าเราจะจัดการเรื่องนี้เสร็จ
นิค...
นายไปบ้านเถอะ ฉันจะจัดการเรื่องผู้กองเอง
นิคทำทุกอย่างที่เขาทำได้แล้ว /แต่พวกเขาหนีไปได้
ตอนนี้ พ่อฉันได้ตัวไดอาน่าไปแล้ว
เราทำอะไรไม่ได้แล้ว
คุณบอกอดาลินรึยัง
บอกแล้ว /ดี
ผมจะได้ไม่ต้องบอกอีก
ผู้กอง มีศพอยู่ที่นั่น
ที่นั่นอยู่นอกเขตเรานี่ ไม่ใช่เหรอ
ใช่
มีคนโดนยิงไหม
คนนึง ด้วยปืนลูกซอง
งั้นก็ไม่มีร่องกระสุน ไม่มีอะไรเชื่อมโยงพวกมัน...
อย่าห่วง ผมรับมือได้
ถ้าจะช่วยให้คุณสบายใจ เคนเน็ธตายแล้ว
นั่นทำให้สบายใจขึ้นจริงๆ
ยังไงผมยังต้องจัดการเรื่องที่ตัวเองทำด้วย
แต่นั่นฝีมือแจ๊ค
ใช่ แต่...
ผมอธิบายไม่ได้ และพวกเขาไม่ยอมหยุดสืบแน่
เราต้องการผู้ต้องสงสัยที่มีความสูงพอๆกับคุณ
และมีสำเนียงอังกฤษด้วย
จะหาคนแบบนั้นได้ที่ไหน เราจะบินข้ามมหาสมุทร
พาหนูกลับบ้านกัน
หนูเป็นเจ้าหญิงจริงๆ
หนูเห็นอะไรจ๊ะ
อะไร อะไรกัน
อย่ามายุ่งกับฉัน!
ฉันเป็นพระราชานะ! เบ่ง!
ออกมาแล้ว!

เขาจะเป็นแจ๊คที่ดีแน่
ผมหวังว่าผมจะขอบใจเขาได้
บางทีแจ๊คจะบอกเขาให้ ฉันไม่รู้ว่าเคนเน็ธจะทำแบบนี้
เธอเชื่อใจคุณ
ฉันรู้
ฉันคิดว่าพวกเขาแค่ต้องการไดอาน่า
คุณทรยศเธอ! เอาเลยนิค
ฆ่าฉัน ลงมือเลย
เอาเลยสิ คุณกำจัดฉันออกจากความเศร้าของคุรไม่ได้เหรอ
ฉันคิดว่าคุณคงไม่บอกฉันว่าคุณยังรักฉันอยู่
ออกไป
หลังจากทุกสิ่งทุกอย่างที่ฉันทำกับคุณ
คุณคิดว่าเราจะยุติมันได้ยังไง
คุณน่าจะฆ่าฉันตอนที่คุณยังมีโอกาส ผมไม่สู้อีกแล้ว จูเลียต
บางที่ฉันอาจจะรักคุณอยู่
บางทีนั่นอาจจะเป็นบางสิ่งที่ไม่เคยจางหาย
ผมไม่รักคุณแล้ว
ฉันรู้
ฉันก็หวังว่าฉันจะเป็นแบบนั้น
ลาก่อน นิค ลาก่อน จูเลียต ไม่
ไม่
ไม่นะ จูเลียต นิค
จูเลียต ไม่นะ
ไม่นะ ไม่ ไปเอาตัวเธอมา
sweetysoda