# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เธอไม่ได้เดียวดาย เรายืนอยู่เคียงข้างกัน
ฉันอยู่ข้างกายเธอ เธอก็รู้ ฉันจะจับมือเธอไว้
และเมื่อความหนาวพัดผ่านมา และรู้สึกเหมือนทุกอย่างจะจบสิ้น
ไม่มีที่จะไป เธอก็รู้ฉันจะไม่ยอมแพ้
ไม่ ฉันจะไม่ยอมแพ้
อดทนเอาไว้
เพราะเธอก็รู้ เราจะผ่านพ้นมันไปได้ ผ่านพ้นมันไปได้
เข้มแข็งเอาไว้
เพราะเธอก็รู้ ฉันอยู่ข้างเธอ ฉันอยู่ข้างเธอ
เธอพูดอะไรไม่ได้
เธอทำอะไรไม่ได้
ไม่มีทางอื่น เมื่อเรื่องจริงปรากฎขึ้น
ดังนั้น อดทนเอาไว้
เพราะเธอก็รู้ เราจะผ่านพ้นมันไปได้
ผ่านพ้นมันไปได้
อยู่ห่างกันแสนไกล ฉันภาวนาให้เธออยู่ตรงนี้
ก่อนที่จะสายเกินไป มันอาจจะสลายไปไปหมด
ก่อนที่ประตูจะปิด
ขอบคุณค่ะ
และเมื่อมาถึงจุดจบ
ถ้าเธออยู่เคียงข้างฉัน ฉันจะสู้อย่างเต็มที่
ฉันจะสู้อย่างเต็มที่ อดทนเอาไว้
เพราะเธอก็รู้ เราจะผ่านพ้นมันไปได้ ผ่านพ้นมันไปได้... เดวิด รอสซี่ครับ
เดวิด ฉันเพิ่งอ่านต้นฉบับเสร็จ
คุณเป็นสุดยอดนักเขียนนวนิยายอาชญากรรม
การกลับมาของบุทเชอร์
เปียโนแมนร้องเพลง
แหม่มดอกจิกคือเลดี้เอ็กซ์ ว้าว
หนังสือเล่มใหม่นี่สุดยอดแท้ๆเลยเพื่อน
มันน่าสนใจ น่าหลงใหล
แต่...
มันยังไม่สมบูรณ์ หน้าคำอุทิศอยู่ที่ไหน
ผมนึกว่าคุณจะไม่สังเกตซะอีก
ฉันถูกจ้างมาให้สังเกต
ผมยังไม่ได้ตัดสินใจน่ะ
รีบหน่อยได้ไหม
เราพร้อมจะตีพิมพ์แล้ว
ผมจะเริ่มเขียนให้
วันนี้นะ
สุดสัปดาห์ อแมนด้า
ผมยังมีงานประจำต้องทำอยู่นะ
อา...

มีชีวิตให้ต้องช่วย การผจญภัยให้ค้นหา
ฉันเข้าใจ!
คุณไม่เข้าใจหรอก
มีบางคนทำให้ซานตาโมนิก้าร้อนแรง
และพวกเขาไม่แบ่งครีมกันแดดด้วย
พบศพเป็นเถ้าถ่าน 3 ศพ ที่ท่าเรือเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
หน่วยชันสูตรระบุตัวเหยื่อไม่ได้
เธอบอกได้แค่ว่ามี 2 ศพเป็นผู้ชาย
และเหยื่อรายล่าสุดเป็นผู้หญิง
ถ้าเขาลงมือกับทั้ง 2 เพศ
เราอาจจะตัดประเด็นการทำร้ายทางเพศไปได้เลย
แพทย์ชันสูตรระบุได้ไหม ว่าสาเหตุการตายจริงๆคืออะไร
ไม่ ยังสรุปผลไม่ได้
แต่ฉันพนันว่ามันเห็นกันชัดๆอยู่แล้ว
มันอาจไม่ง่ายอย่างนั้น
ถ้าอันซับเชื่อมโยงกับเหยื่อ
การเผาศพอาจเป็นการพยายาม ปกปิดตัวตนพวกเขาก็ได้
หรือเขาอาจจะเรียนรู้มาว่าไฟจะกำจัด
หลักฐานการฆาตกรรมของเขาได้
นี่ต้องใช้เวลา
ถ้าเขาเผาเหยื่อขณะที่ยังไม่ตาย
นี่ไม่ใช่แค่ซาดิสต์ เขามีความอดทนด้วย
และวางแผนอย่างดี เขาต้องเข้าถึงอุปกรณ์
ที่จะใช้เผาศพได้
และมีพื้นที่ที่จะทำโดยไม่ถูกจับได้
มีรายงานคนหายตัวไหม
ไม่มีใครตรงค่ะ
ฉันกำลังเทียบประวัติทำฟันอยู่ในนั้น
งั๊นปัญหาคือเราไม่แน่ใจด้วยซ้ำ ว่าเหยื่อเป็นคนท้องถิ่นรึเปล่า
ท่าเรือนั้นเป็นที่ถ่ายรูปยอดนิยม
เขาอาจจะล่านักท่องเที่ยวก็ได้
หรือเตือนให้พวกเขาออกไป เขาทิ้งศพ
ในที่ที่จะถูกพบได้ง่าย
เขายังเร่งการลงมือด้วย
จากที่เว้นระยะไป 4 วัน
จนถึงเว้นแค่ 2 วันในการฆ่า
ทั้งหมดเป็นแผนของเขา
เราต้องหยุดเขาให้ได้ ก่อนที่เขาจะสำเร็จแผนของเขา
Criminal Minds S08E07 "The Fallen" On Air 14 November 2012
Engsub by elderman @addic7ed
"คุณไม่มีวันค้นพบตัวเอง จนกว่าคุณจะเผชิญหน้ากับความจริง"
เพิร์ล เบลี่ย์
ชายคนนี้จัดวางศพเหมือนแสดงโชว์
และจัดฉากให้การพบศพน่าตกใจ
หรือเขาอยากให้เป็นที่จดจำ
ไม่ว่าจะเป็นเพราะผลงานของเขา
หรือเพราะไม่มีใครจำเขาได้
จากชีวิตประจำวัน
เขาไม่แสดงความเสียใจต่ออาชญากรรมเขาเลย
ข้อความของเขาสำคัญกว่าชีวิตคน
เขาอาจไม่เห็นว่าพวกเหยื่อเป็นคนด้วยซ้ำ
มีแค่ผมคนเดียวเหรอ ที่รู้สึกว่ามันเป็นเรื่องของอาณาเขต
ผมว่าคุณพูดถูก ด้วยเหตุผลบางอย่าง
ท่าเรือนั่นสำคัญต่อเขามาก
ลืมเรื่องร้อยไข่มุกไปได้เลย เพื่อนๆบีเอยู
ต้องขอบคุณรอยอุดฟันทั้ง 2 รอย
และการจับกุมเด็กดื่มเหล้าโดยอายุต่ำกว่าเกณฑ์
และการองค์กรณ์เมาไม่ขับที่ได้ผลดีเยี่ยม
ฉันสามารถระบุตัวเหยื่อรายล่าสุด
ที่เป็นบาร์บีคิวมนุษย์นี่ได้ ชื่อลินด์ซี่ย์ ลีแมน
มาจากเอดิน่า มินเนโซต้า\Mเธออายุแค่ 19 เอง
ไฟล์ของเธออยู่ในแท็บเล็ทแล้ว
มันบอกว่าเธออยู่ในมินเนโซต้าแค่ 2-3 เดือนเอง
ใช่ ดูเหมือนเธอจะไม่ได้ทำงาน
เพราะจากประวัติการเงินของเธอแล้ว
แม่เธอส่งเงินมาให้เดือนละ 250 เหรียญ
โอเค เธอใช้ชีวิตในย่านโอเชี่ยนอเวนิว
ด้วยรายได้แค่นิดเดียวได้ยังไง
เธอได้เงินใต้โต๊ะงั๊นเหรอ
เธอก็ไม่ได้ฝากเงินที่ไหนอยู่ดี
บันทึกมือถือเธอมีส่งข้อความอยู่
จนถึง 1 ทุ่มเมื่อคืนนี้
อันซับคนนี้เก่งมาก
เขาสามารถลักพาตัว ฆ่า และทิ้งศพลินซี่ย์ได้
ภายใน 12 ชั่วโมง
เดี๋ยวนะ มีอย่างอื่นอีก
เบอร์โทรเข้าออกทั้งหมด เป็นเบอร์ของมินเนโซต้า
ไม่มีเบอร์แคลิฟอร์เนียเลย
เธอย้ายที่อยู่ไป 2 เดือน แล้วหาเพื่อนใหม่ไม่ได้เลยเหรอ
นึกว่าเป็นแค่ผมคนเดียวซะอีก
การ์เซีย ระบุตัวศพคนอื่นได้บ้างไหม
ไม่ค่ะ ดูเหมือนไฟจะเป็นจุดอ่อนของฉัน
แต่ฉันจะพยายามต่อไป
เขาพยายามจะบอกอะไร
ออกไปซะ ไม่งั๊นก็อาจเป็นรายต่อไปเหรอ
อาจจะใช่
นี่เป็นที่สาธารณะ เขาคงมาทิ้งศพเธอตอนกลางคืน
เขาทำตัวกลมกลืนได้เมื่อจำเป็น
ตำรวจซานตาโมนิก้าเพิ่มหน่วยลาดตระเวน หลังจากพบศพที่ 2
แต่เขายังคงมาทิ้งศพลินซี่ย์ที่นี่ได้
ชายคนนี้ฉลาดขึ้นเรื่อยๆ ไม่ก็ได้ข้อมูลวงในมา
เราควรตรวจพวกที่พบศพเป็นคนแรก
รู้ไหม ความรุนแรงของเขา อาจไม่ได้พุ่งตรงไปที่นักท่องเที่ยว
ถ้าศพถูกพบและเคลื่อนย้าย ก่อนที่จะถึงชั่วโมงเร่งด่วนในตอนเช้า
งั๊นพวกเขาเกือบทั้งหมดก็ไม่มีโอกาสได้เห็น
ผลงานของอันซับเลย
แล้วใครจะได้เห็นล่ะ
ฮอตชเนอร์
ท่านคะ ฉันเจอบางอย่างแปลกๆ
ฉันไม่เจออะไรที่เป็นประโยชน์ ในชื่อลินด์ซี่ย์ ลีแมนเลย
ฉันเลยตรวจที่อยู่ดู และปรากฎว่ามันไม่ใช่ที่พักอาศัย
มันเป็นศูนย์ไปรษณีย์ส่วนตัว
ครอบครัวเธอรู้ไหมว่าเธอพักที่ไหน
ไม่ค่ะ ที่อยู่อพาร์ทเม้นท์ ที่ลินด์ซี่ย์ให้พ่อแม่เธอ
เป็นที่เดียวกับที่ศูนย์ไปรษณีย์
แม่เธอก็ไม่รู้ว่ามันไม่ใช่บ้าน
ตกลง แม่เธอกำลังมาที่ลอสแองเจลลิส เพื่อยืนยันศพ
เธอเพิ่งมาถึงสนามบินแอลเอ ฉันจะส่งเธอให้ไปหาคุณ
โอเค ขอบคุณ
มันไม่มีอะไรเหลือนัก
คุณบอกได้ไหมว่า
เหยื่อถูกฆ่าเพื่อสังเวยรึเปล่า
จากการตรวจสอบปอด บ่งบอกว่าลินด์ซี่ย์ไม่ได้
หายใจเอาควันเข้าไป
งั๊นเธอก็ตายก่อนที่จะโดนเผา
เหมือนกับรายอื่นๆ
งั๊นเขาฆ่าเหยื่อยังไง
ฉันแยกรอยทะลุบริเวณช่องท้องออกมาได้
พวกเขาถูกแทง
ดูเหมือนพวกเขาจะเสียเลือดจนตาย
งั๊นการเผาศพก็เป็นแค่การกลบเกลื่อนร่องรอย
ได้ผลดีซะด้วย
มันไม่เพียงแค่ทำลายหลักฐานเท่านั้น
แต่มันยังทำให้ระบุตัวศพได้ยาก
และยากที่จะบอกลักษณะของเหยื่อได้
หวังว่าแม่ของลินด์ซี่ย์จะช่วยเติมเต็มช่องว่างได้
ทำไมเธอต้องโกหกเรื่องที่อยู่ด้วย
นั่นคือสิ่งที่เราพยายามค้นหาอยู่
ลินด์ซี่ย์รู้จักใครในลอสแองเจลลิส
ก่อนจะย้ายมาอยู่ที่นี่บ้างไหม
ไม่ค่ะ เธอมาด้วยตัวเอง
คนเดียว
นั่นกล้าหาญมากเลย
เธอไม่เคยกลัวอะไร
พ่อเธอตายตั้งแต่เธออายุยังน้อย
เธอเลยเรียนรู้การพึ่งพาตัวเอง
ตั้งแต่เด็กๆ
เธอออกจากบ้านมาทำไม
เธออยากตามล่าความฝัน
เธอร้องเพลงอยู่ในท้องถิ่นเหรอ
ตลอดเวลาค่ะ
ที่ไหนก็ได้ที่เธอจะดึงผู้คนมาฟังได้
ปกติจะเป็นที่ท่าเรือ
เธอเคยบอกไหมว่าเจอเพื่อนใหม่รึเปล่า
มีใครเสนองานให้เธอทำไหม
ฉันส่งเงินให้เธอจนกว่าเธอจะตั้งตัวได้
ถ้าเธอต้องการมากกว่านั้น...
ลูกสาวฉันพักอยู่ที่ไหนคะ เจ้าหน้าที่ฮอตชเนอร์
แม่ของลินด์ซี่ย์ต้องจำนองบ้านครั้งที่ 2
เพื่อเธอจะได้ส่งลูกสาวมาที่นี่ แต่ปัญหาก็คือ--
การใช้เงินที่แคลิฟอร์เนีย มันต่างจากที่มินเนโซต้ามาก
ใช่แล้ว และลินด์ซี่ย์ก็คงจะรู้
ว่าแม่คงเป็นห่วงเธอ
เธอเลยบอกแม่ว่าได้อพาร์ทเม้นท์แล้ว
ไม่ก็เพื่อลดความเครียดเรื่องเงินของแม่
คุณคิดว่าเธออยู่ที่นี่เหรอ
พวกเขาไม่คิดค่าเช่า
ขอโทษครับ เรามาหาซาร่า เมปส์
ใครถามล่ะ
ผมแอรอน ฮอตชเนอร์ นี่เดวิด รอสซี่
พวกเราเป็นเอฟบีไอ
คุณต้องการอะไร แอรอน
เรากำลังสอบสวนการฆาตกรรม
ที่เกิดขึ้นในบริเวณนี้ ช่วงอาทิตย์ที่ผ่านมา
พวกเขาเรียกเอฟบีไอมา เรื่องศพที่โดนเผา 2-3 ศพนั่นน่ะเหรอ
เกิดอะไรขึ้น
หนึ่งในพวกเขาเป็นหมอเหรอ
หนึ่งในพวกเขาเป็นสาววัย 19
ลินด์ซี่ย์
คุณบอกอะไรเรื่องเธอได้บ้าง
เธอมาที่นี่บางครั้ง
ร้องเพลงให้ทุกคนฟังเสมอ
ให้ฉันสัญญาว่าจะโหวตให้เธอ ถ้าเธอได้ออกทีวี
เธอจะบอกฉันว่าเธอตายแล้วเหรอ
ผมเกรงว่าจะเป็นอย่างนั้น
บ้าจริงๆเลย
เดี๋ยวผมมานะ
ต้องเป็นเด้กๆเสมอ
ขอโทษครับ คุณ
จ่าสก็อต
เตรียมพร้อม นาวิก!
- อยากตายกันรึไง

ในกรณีนี้ พลทหารรอสซี่
คุณอาจจะอยากใส่หมวกไว้
ก่อนที่เวียดกงจะทำให้หัวคุณเปื้อนเลือด
ที่นี่มีสงครามอยู่ นาวิก
ทันทีที่คุณปรับตัวได้
คุณก็จะอยู่รอดถึงพรุ่งนี้ได้
และคุณ คุณชื่ออะไรนาวิก
พลทหารชั้นหนึ่ง แอนโธนี่ เฮอร์นันเดซครับ!
เอาล่ะ พลทหารชั้นหนึ่ง แอนโธนี่ เฮอร์นันเดซครับ!
ดูเหมือนคุณจะมาเที่วรีสอร์ทนะ
นั่นเป็นเหตุผลเดียวที่ผมนึกออก
ว่าทำไมคุณถึงไม่ใส่เสื้อเกราะทหาร!
ขอโทษครับ จ่า!
ขอโทษไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น นาวิก
ขอโทษทำให้คุณตาย
และถ้าคุณตาย
ผมจะต้องแบกศพคุณกลับมานี่
เพื่อเราจะได้ส่งพวกคุณกลับไปหาแม่
ในโลงศพไม้ใหญ่
เอาล่ะ คุณคิดว่าผมอยากเมื่อยหลังแบบนั้นไหม
ไม่ครับ จ่า!
มองไปข้างหน้า นาวิก
จ่าครับ
ดูนั่นให้ดี นาวิก
สงครามมันเป็นแบบนั้น
คุณทำตามคำสั่งผม คุณอาจจะกลับบ้านแบบยังมีชีวิต
ที่นี่ไม่มีโอกาสที่ 2
ถ้าเราไม่ชนะ เราก็ตาย
เข้าใจไหม!
เข้าใจครับ จ่า!
เลิกแถว!
เดวิด รอสซี่
นานมาแล้วนะ
นานเกินไป
คุณรู้ได้ยังไงว่าเป็นผม
จำได้จากหน้าปกหนังสือคุณ
คุณอ่านหนังสือผมเหรอ
ผมพลิกด่านดู 2-3 เล่ม
ผมไม่รู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
ใช่ ผมว่าจะมาจีบ สาวๆแคลิฟอร์เนียซักหน่อยน่ะ
แล้วได้รึเปล่า
ครั้งสองครั้ง
แต่หลังจากหย่าครั้งสุดท้าย ผมคิดว่า...
ผมคงไม่เหมาะกับการแต่งงาน
ใช่ ผมรู้ดีเลย
ดีนะที่ได้เจอคุณอีก
ผมต้องไปแล้ว
ไม่ๆ ผมจะให้นามบัตรคุณ
ไม่อยากเชื่อว่าเราจะมาเจอกันอย่างนี้
ฟังนะ เราจะไปด้วยกัน คุณสามารถ--
เฮ้ คุณ เฮ้ โว้ว...
ใจเย็นสิเพื่อน
แค่อยากรู้ว่าคุณอยากได้รูปไหม
ผมเริ่มวาดให้แล้วนะ
เห็นไหม
นี่ดูเหมือนคุณเลย
ไม่
ถ้าลินด์ซี่ย์เป็นพวกอยู่บ้านพักชั่วคราว
ก็ฟังดูเข้าเค้าว่า เหยื่อรายอื่นก็คงเป็นเหมือนกัน
ซานตาโมนิก้าบริเวณนี้ มีคนไร้บ้านอยู่เยอะเลย
นั่นอธิบายว่าทำไมการ์เซีย ถึงจับคู่เหยื่อกับประวัติทำฟันไม่ได้
การตรวจประจำปีไม่ใช่สิ่งสำคัญอันดับแรก
สำหรับคนที่อาศัยอยู่บนถนน
เขาถูกโกนผมจนเกลี้ยง และถูกจับเปลือย
นั่นเปลี่ยนวิธีการโดยสิ้นเชิงเลย
ใช่ ดูผิวหนังเขาสิ
ดูเหมือนไหม้ด้วยสารเคมี
กลิ่นเหมือนน้ำยาฟอกขาว
เขาพัฒนาขึ้น แต่ทำไมล่ะ
ไฟทำให้ได้รับความสนใจมากไป
หรือใช้สารเคมีเผาจะทำให้ บรรลุความต้องการอื่นได้
เขามีรอยมัดที่ข้อมือ
เขาสู้กลับไม่ได้ ตอนที่อันซับเผาเขา
เขาเปลี่ยนที่ทิ้งศพด้วย
ในที่พักของคนไร้บ้านเหรอ
ถ้าเขายังไม่ทำให้ชัดเจน ตอนนี้ก็ชัดแล้ว
หน้าเขากับลายนิ้วมือเขายังดีอยู่
เราคงระบุตัวเขาได้เร็วกว่ารายอื่น
เขาอาจตั้งใจไว้แบบนั้น
เขาชื่อเจอเรมี่
ขอตัวเดี๋ยวนะ
ขอโทษครับ
ได้โปรด
คุณจำเขาได้เหรอ
เขาทำงานตรงถนนกระดานไม้
เขาเป็นนักวาดรูป
แน่ใจเหรอ
ขอบคุณครับ
มันช่วยได้
ฟังนะ--
คูณไม่จำเป็นต้องพูด
แล้วแต่ว่าผมกำลังจะพูดอะไร
คุณจะขอโทษที่เดินหนีไปเมื่อวาน ไม่ต้องหรอก
ครั้งสุดท้ายที่ผมเห็นคุณ คุณหมดสติ
กำลังจะได้กลับบ้านเพราะบาดเจ็บที่ศีรษะ
และมีแผลจากสะเก็ดระเบิดที่แขน
ผมยังมีแผลเป็นอยู่เลย
เกิดอะไรขึ้น
คุณจำแดนนี่ เจมส์ได้ไหม
พลทหารชั้นหนึ่งจากไอโอว่า อายุ 19
คุณจำได้ไหมว่าพวกนั้นทำอะไรเขาที่นั่น
ผมว่าเขาโดนจับที่นอกเขตเว้นะ
พวกนั้นขังเขาไว้ 3 คืน
โดนควักตา ตัดหู
ตัดแขน
แต่เขาก็ยังไม่ตาย
คุณจำได้ไหมว่าพวกนั้นทำเขาเพราะอะไร
ให้ตายสิ คุณเป็นคนแรกที่คิดออก
ความกลัว พวกนั้นพยายามทำให้เรากลัว
ที่นี่ก็เป็นแบบนั้นเหมือนกัน
คนพวกนี้มาที่นี่เพื่อช่วยพวกเรา
พวกเขามีงานต้องทำ เพราะฉะนั้นฟังให้ดี
คนที่เรากำลังตามหา กำลังตามล่าคนไร้บ้าน
ดูเหมือนส่วนใหญ่เขาจะลงมือตอนกลางคืน
เราเชื่อว่าคนที่ยังระบุไม่ได้หรืออันซับ
กำลังพยายามประกาศจุดยืน เรื่องสังคมหรือการเมือง
โดยการโจมตีชุมชนของคนไร้บ้าน
เขาพัฒนาจากการกำจัดเหยื่อด้วยไฟจนสิ้นซาก
มาเป็นต้องการให้ระบุเหยื่อได้
ในขณะที่ทำให้เหยื่อดูผิดไปจากเดิม
ฟังนะ ชายคนนี้ใช้น้ำยาฟอกเขา ทำให้ตัวคนอื่นไหม้
เขาทำให้พวกคุณกลัว
และการโกนหัว ส่วนใหญ่แล้ว
เป็นอีกวิธีที่เขาทำให้เหยื่ออับอาย
อันซับคนนี้มีวิธีเคลื่อนย้ายเหยื่อ
และมีน้ำยาฟอกขาวไว้เผาผิวหนังเหยื่อ
เขาทิ้งศพก่อนที่กิจกรรมยามเช้าจะเริ่มขึ้น
เพราะฉะนั้น เขาอาจจะมีงานประจำ
คุณต้องระมัดระวังอย่างมาก
และคอยดูแลกันเองด้วย
นอนกันเป็นกลุ่ม และตั้งเวรยามไว้
เราจะรู้ได้ยังไงว่าเป็นเขา
คุณอาจไม่รู้
ชายคนนี้ทำเป็นตีสนิท
เขาอาจเป็นคนท้องถิ่น
บางคนที่รู้สึกไม่ดี กับคนในชุมชนของคุณ
เขาไม่ได้ทำตัวเป็นจุดเด่น
และเขาพิถีพิถันกับแผนเขามาก
การที่เขาทิ้งศพห่างออกไปจากท่าเรือ
แปลว่าเขาอาจจะรู้เรื่องการสอบสวนของเรา
ทำให้เรื่องนี้มันยังไม่จบง่ายๆ
เราต้องเพิ่มกำลังตำรวจตามท้องถนน
ชายคนนี้ฉลาด เราต้องฉลาดกว่าเขา
ขอบคุณที่คุณช่วยเหลือในวันนี้
พวกเราเองคงเข้าถึงคนพวกนั้นไม่ได้ขนาดนี้
คนเหล่านั้นเชื่อใจคุณ
คุณฝึกมาดี
ต้องขอบคุณคุณ
ผมแค่ทำงานของผม
เปล่าเลย คุณทำมากกว่านั้น
ผมทำพลาดบ่อย และคุณก็รู้
อาจจะแค่ตอนแรก แต่คุณแสดงศักยภาพออกมา
ถอนกำลัง!

ถอนกำลัง!

ถอนกำลังนาวิก!

นี่เป็นคำสั่ง!

ถอนกำลัง! เฮอร์นันเดซ!
หาที่กำบัง รอสซี่!

แล้วเฮอร์นันเดซล่ะครับ
ต้องไม่ทิ้งคนไว้ข้างหลังนะ จ่า!
ถอยกลับไป!

รอสซี่ คุณตรึงจุดนี้ไว้ แล้วยิงคุ้มกันเฮอร์นันเดซ!
ผมไม่รู้ว่าจะทำได้ไหมครับ จ่า!
คุณทำได้แล้วจะต้องทำ
จ่าจะไปไหน!

จ่า!

ฟังนะ พวกเราพักอยู่ห่างจากที่นี่สองสามตึก
ทำไมคุณไม่ไปกับผมล่ะ?
ผมหาห้องพักให้คุณได้นะ
ที่นี่คือบ้านของผม เดวิด
ที่นี่ไม่ใช่ที่ๆฮีโร่สงครามควรอยู่
คุณรู้ไหมว่ามีทหารผ่านศึก มากขนาดไหนที่อยู่ตามถนน?
มากเกินไป
และยังเพิ่มขึ้นทุกวัน
มันอาจไม่สวยงามนัก แต่...

ไม่ ไม่ใช่เลย
คุณคิดว่าหลังจากผ่านมา 40 ปี คุณรู้บ้าอะไรเกี่ยวกับผมบ้าง?
คุณใช้ชีวิตแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว?
ผมเคยทำงานก่อสร้างอยู่ซักพักนึง
แต่ไม่มีใครอยากจ้างงานคนแก่
ในเมื่อพวกเขาหาคนที่หนุ่มกว่า และค่าจ้างถูกกว่าได้
นานแค่ไหนแล้ว?
ปีนึง
หรืออาจจะ 5 ปี
มันยากที่จะนับเวลา ในเมื่อไม่มีนาฬิกา
ถ้างั้นให้ผมช่วยคุณเถอะ
ถ้าผมต้องการให้คุณช่วย
ผมคงจะขอไปแล้ว
ไฟได้ทำลายหลักฐานที่เป็นน้ำยาฟอกขาว
ในเหยื่อรายก่อนๆรึเปล่าครับ
ร่องรอยสารเคมีน่าจะปรากฎ ในการชันสูตร
งั๊นเราก็คิดถูก เขาเปลี่ยนวิธีฆ่า เพื่อให้ข้อความของเขาสมบูรณ์
เขาเปลี่ยนอย่างอื่นด้วย
ฉันพบน้ำยาฟอกขาวในปอดเจอเรมี่
อันซับกรอกใส่ปากเขา
เหยื่อรายแรกถูกเผาหลังจากตายไปแล้ว
ทำไมถึงทรมานตอนนี้
เขาเริ่มสนุกกับการฆ่า
ในขณะที่เขาทดลองวิธีการของเขา
เขาก็ยังทดลองหาวิธีที่เขาชอบด้วย
เขาใช้น้ำยาฟอกขาวกับเจอเรมี่ ทั้งภายในและภายนอก
นี่อาจเป็นเรื่องการรักความสะอาด
หรือการล้างบาง
ในด้านสังคม
เขากำลังพยายามกำจัดคนไร้บ้านไปให้หมด
ต้องการผ้าห่มไหม
ขอบคุณ ฉันมีแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
ถ้าคุณอยากให้ ลองไปดูพวกเด็กๆก่อนสิ
ผมจัดการไปแล้ว ทำไมคุณไม่มากับผมล่ะ
ผมมีที่ให้คุณอาบน้ำ และมีเตียงอุ่นๆให้
ฉันไม่ใช่โสเภณีนะ
ผมไม่ได้บอกว่าคุณเป็น
ผมแค่คิดว่าผมสามารถช่วย จัดการปัญหาของคุณได้
และปัญหาของฉันคืออะไร?
เชื้อโรคของคุณไง
ฉันไม่ได้เป็นโรคอะไร
- ใช่คุณเป็น

ฉันจะกำจัดแกให้พ้นๆไปซะ
ปล่อยเธอไป!
ไม่!

คุณหาเธอเจอหรือยัง?
ยังไม่เจอ
ผมได้ตัวไอ้สารเลวนั่นอยู่ในมือแล้ว
แต่ผมปล่อยให้มันหนีไปได้!
ถ้าดื่มน้อยกว่านี้ อาจจะช่วยได้
คุณกำลังพูดเรื่องบ้าอะไรอยู่?
ผมว่าที่คุณบอกว่าแก่แล้วจนต้องมาอยู่ข้างถนน มันเหลวไหลทั้งเพ
อย่ามาสั่งสอนผม รอซซี่!
การดื่มเหล้าทำให้คุณเสียอะไรไปก่อนล่ะ
บ้านคุณ อาชีพคุณ หรืออาจเป็นภรรยาคนใดคนนึงของคุณ
นี่ไม่ใช่ความผิดของผม!
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น
ผมพยายามจะช่วยซาร่าห์!

งั้นคุณจึงยอมแพ้
ไม่มีอะไรที่ผมจะทำได้อีกแล้ว
ยังมีอยู่
ช่วยผมเพื่อช่วยเธอ
ตอนนี้ ผมอยากให้คุณผ่อนคลาย
และตั้งสมาธิ
ทำให้มันได้อะไรขึ้นมา
ผมบอกคุณแล้วไง
นี่เป็นการสัมภาษณ์ทางจิตใจ
หลายครั้งที่จิตให้สำนึกจดจำรายละเอียด
ที่สภาพจิตธรรมดาจำไม่ได้
นาวิกน่าจะได้ผลดี
ผมไม่ได้เป็นนาวิกมานานแล้ว เดฟ
แต่สัญชาตญาณไม่ได้หายไปไหน
เอาล่ะ หลับตาลง
ได้ครับผม
ย้อนตัวเองกลับไปเมื่อคืน
ย้อนกลับไปอยู่ในตรอกนั่น
มันมืด
คุณเตรียมตัวนอนแล้ว
มีบางอย่างดึงความสนใจคุณ
มันคืออะไร
และปัญหาของฉันคืออะไร
เสียงของซาร่า
ตกลง แต่คุณคงได้ยินเสียงเธอ มาเป็นพันครั้งแล้ว
อะไรที่มันเด่นชัดออกมา
ฉันไม่ได้เป็นโรคอะไร
เธอกลัว
คุณเห็นไหมว่าทำไม
ไม่เป็นไร มีอะไรเด่นชัดอีกไหม
ได้กลิ่นอะไรรึเปล่า
ผมไม่แน่ใจ
กลิ่นเหมือนโรงพยาบาล
ไม่ว่ามันคืออะไร มันไม่ควรอยู่ตรงนั้น
เพ่งสมาธิที่กลิ่นนั่น
ให้มันพาคุณไปที่บทสนทนานั่น
ต้องการผ้าห่มไหม
ขอบคุณ ฉันมีแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
ถ้าคุณอยากให้ ลองไปดูพวกเด็กๆก่อนสิ
ผมเห็นเขา
อธิบายเขาให้ผมฟังหน่อย
ทำไมคุณไม่มากับผมล่ะ
ผม--ผมมองเห็นไม่ชัด
เขายืนอยู่ในเงา
พวกใช้แรงงานรึเปล่า มีหนวดเครารึเปล่า
ใส่กางเกงยีนส์กับเสื้อติดกระดุม
คุณเห็นหน้าเขาไหม
มันมืดเกินไป
โอเค กลับมาที่เสื้อผ้า
มองต่ำลงมา
ดูที่มือเขา เขาใส่แหวนแต่งงานรึเปล่า
เขาใส่ถุงมือ
ถุงมือแพทย์หรือถุงมือทำงาน
ถุงมือขับรถ
มีกลิ่นอะไรอีกไหม
เขาติดเครื่องรถทิ้งไว้รึเปล่า
กลิ่นแก๊ส
ฟอร์ดรุ่นเก่า
ใช่ รถยังติดเครื่องอยู่
ผมว่าเป็นมัสแตงนะ
คุณเห็นทะเบียนรถไหม
ผมนอนอยู่ที่พื้น
เขา--เขาพาเธอขึ้นรถ!
เขาตรงมาที่ผม!
ทะเบียนรถอยู่ตรงหน้าคุณ!

ผมมองไม่เห็น
ใช่ คุณเห็น คุณทำได้
- เจ

ดับเบิ้ลยู
ต่อสิ!

ดี
ผมเห็นแค่นี้
รอสซี่...
คุณต้องหาเธอให้พบนะ
ผมเสียไปอีกคนไม่ได้แล้ว
อีกคนเหรอ
นอนพักก่อนนะ
ในขอบเขต 2 ไมล์จากโซนปลอดภัย
บวกกับรถมัสแตงที่มีทะเบียนรถ
บางส่วนเป็น เจ ดับเบิ้ลยู ดี
มันไม่ช่วยอะไรเลย
เขาอาจจะขโมยทะเบียนรถมา การ์เซีย
หารถมัสแตงที่จดทะเบียนในย่านนั้น
และจำกัดวงไปที่รถที่ผลิตในช่วงยุค 80
ฉันได้ชื่อที่เป็นไปได้ 10 ชื่อ
ฉันว่าชายคนนี้คงอยู่กับผู้หญิงคนไหนไม่ได้นาน
ตัดเจ้าของรถที่ลงทะเบียนชื่อผู้หญิงออก
ตัดออกได้แค่ 2 คน เหลืออีก 8 นะเพื่อนๆ
เอาล่ะ พวกเขาทำอาชีพอะไรบ้าง
คนทำโฆษณา
ครู บ๋อย...
เดี๋ยว ฉันเจอพนักงานดับเพลิง
นั่นอธิบายเรื่องที่เขาเชี่ยวชาญ ในการเผาได้อย่างดี
และเขารู้ว่าส่วนไหนในถนน ที่จะไม่ถูกกล้องจับภาพ
การ์เซีย พนักงานดับเพลิงคนนี้ เกี่ยวข้องอะไร
กับชุมชนคนไร้บ้านรึเปล่า
ดูก่อนนะ...
แชด มิลส์ พนักงานดับเพลิงรุ่นที่ 3
เขาช่วยชีวิตคนไร้บ้าน 6 คน จากไฟไหม้เพราะไฟฟ้าลัดวงจร
ที่เผาโกดังที่พวกนั้นเข้าไปอยู่จนหมด
อีก 9 คนตายในกองไฟ
นั่นไม่ใช่เหตุบังเอิญ
ทำไมเขาไม่อยู่ในรายชื่อพนักงาน ที่เป็นพวกถึงที่เกิดเหตุก่อนล่ะ
เพราะเขาไม่ได้เป็นพนักงานแล้ว
เขาลาออกไปเมื่อ 2 เดือนก่อน
ก่อนที่การฆาตกรรมจะเริ่มขึ้น
- การ์เซีย--

เขาเพิ่งจะหนีไป
ผมต้องการหน่วยแพทย์
ผมจะอ้อมไปด้านหลัง
เขายังไปได้ไม่ไกลหรอก
ไปกันเถอะ
พยายามอย่าพูด ซาร่า
หมอกำลังมาแล้ว
นี่จะช่วยเรื่องคอคุณ และช่วยเจือจางน้ำยาฟอกขาว
เข้ามา!
สถานะของมิลส์เป็นไง
มิลส์หายไป เราหาเขาไม่เจอ
ขอย้ำ มิลส์หายไป แกทำลายทุกอย่าง
มาเลย
ผมน่าจะรู้ว่าจะเป็นแบบนี้
รอสซี่ คุณไม่มีทางรู้ ว่าเขาจะหันกลับมาเล่นงานสก็อต
คุณต้องการอะไร
การ์เซีย บอกทุกอย่างที่คุณรู้ เกี่ยวกับแชด มิลส์
ไม่มีฝุ่น
ไม่มีอะไรผิดปกติ
เขาจัดเสื้อเรียงตามสี
รู้ไหม นี่เป็นสัญญาณชัดเจน ของคนเป็นโรคย้ำคิดย้ำทำ
ซาร่ามีเจลบางอย่างติดที่ศีรษะ
ผมอยากหาต้นตอของมัน
อะไรเหรอ
สารดับไฟ เป็นประเภทยาฆ่าเชื้อโรค
โรคย้ำคิดย้ำทำเขา อาจทำให้รักความสะอาดขั้นรุนแรง
นั่นต้องเป็นสาเหตุที่เขาโกนหัวเจอเรมี่แน่
มันไม่มีสัญญาณโรคย้ำคิดย้ำทำเลย จนกระทั่งวันนี้
แต่มันอาจถูกกำจัดไปด้วย น้ำยาฟอกขาวและไฟ
พวกเรา ไฟ น้ำยาฟอกขาว สารดับไฟ-- ทั้งหมดนี่เป็นตัวฆ่าเชื้อโรค
คุณคิดว่าไฟไหม้เป็นเรื่องบังเอิญเหรอ
ถ้าเขาอยากทำความสะอาดถนนเพื่อสังคม
เขาคงปฏิบัติกับพวกคนไร้บ้าน
เหมือนเป็นโรคติดต่อ
สำหรับเขา พวกนั้นคือไวรัส
และเขาคือยารักษา
ฉันรู้แล้วว่าทำไมมิลส์ ถึงลาออกจากหน่วยดับเพลิง
เขาถูกบังคับให้ออกเพราะเขามีอาการ
ดื้อยารักษาวัณโรค
คุณจะถามว่าเขาติดมันยังไงใช่ไหม
คนไร้บ้าน 2 คนที่เขาช่วยไว้
จากโกดังที่ไฟไหม้เป็นโรคนี้
ทฤษฎีคือเขาติดจากการใกล้ชิด และการสัมผัสโดยไม่ได้ป้องกัน
นั่นเป็นตัวกระตุ้นอย่างดี
เขาโทษกลุ่มคนไร้บ้านที่ทำให้เขาป่วย
บวกกับอาการโรคย้ำคิดย้ำทำ ที่รักความสะอาดแล้วจะได้อะไร
ฆาตกรต่อเนื่องที่คิดว่า เขาจะหยุดการแพร่เชื้อวัณโรค
ด้วยการล้างบางคนไร้บ้าน
วิธีเดียวกับที่เหยื่อของโรคระบาดถูกเผา
เอาล่ะ ตอนนี้เขากำลังหนี และกลับบ้านไม่ได้
แล้วเขาจะพาสก็อตไปที่ไหน
กลับไปที่จุดเริ่มต้นของปัญหา
การ์เซีย ส่งที่อยู่โกดังที่ไฟไหม้ให้เราด้วย
ระวังหน่อย แกจะทำให้ฉันเปียกนะ
ฉันจะเผาแกทั้งเป็น
นั่นเป็นอย่างแรกที่ฉันจะทำ
อย่าลำบากลำบนเพื่อฆ่าฉันขนาดนั้นเลย
แกทำภารกิจฉันพัง
ภารกิจเหรอ
แกสู้ผิดสงครามแล้ว ไอ้ลูกชาย
ฉันไม่ใช่ลูกชายแก!
ทำดีที่สุดแค่นี้เหรอ!
เป็นอะไรไป แกป่วยเหรอ
แกคงจำสัญญาณอาการได้
เป็นเพราะคนอย่างพวกแก ที่ทำแบบนี้กับฉัน
คนอย่างพวกฉันเหรอ
ใช่
ฉันจะทำให้สำเร็จ
นายยังทำได้อยู่ แชด
ถ้าเข้ามาใกล้กว่านี้ ฉันจะเผามัน
นายไม่อยากทำแบบนั้นหรอก
และนายก็ไม่อยากยิงด้วย
ไม่งั๊นเราจะตายทั้งคู่
สิ่งที่นายทำมันกล้าหาญมาก
วิ่งเข้าไปในกองไฟตัวคนเดียว
งั๊นเหรอ ดูสิว่าผลเป็นยังไง
ไม่รู้สิ ถ้านายถามฉัน ฉันจะบอกว่ามันโง่มาก
- โง่เหรอ

นายเข้าไปโดยไม่มีอุปกรณ์ป้องกัน
ดูเหมือนบางทีนายกำลัง พยายามพิสูจน์อะไรบางอย่าง
นักดับเพลิงรุ่นที่ 3 มีอะไรต้องพิสูจน์อีก
มันอยู่ในสายเลือดเขา
เป็นมรดกตกทอดที่ต้องสืบสานต่อไป
แต่นายอยากจะเป็นคนเก่งที่สุด งั๊นใช่ไหม
ฉันเก่งที่สุด
ฉันว่ามันยังไม่แน่หรอก
ตลอดชีวิตฉัน ฉันรู้ว่าจะต้องได้เป็นพนักงานดับเพลิง
ว่าฉันสำคัญที่สุด!
นายสำคัญ แชด ทุกคนสำคัญหมด
ไม่ใช่เขา!

ชายคนนั้นเป็นนาวิก
เขาเสี่ยงชีวิตเพื่อปกป้องพวกเรา
นายจะบอกฉันว่านั่นไม่สำคัญเหรอ
เขาพูดถูก เดฟ
อะไรนะ
ถ้าเขาทิ้งไฟแช็กนั่น
ทั้งตึกนี่จะลุกเป็นไฟ
ผมไม่อยากให้พวกคุณทั้งหมด ถูกไฟคลอกตายเพราะผม
ถึงเวลาต้องถอยแล้ว
ผมจะไม่ทิ้งคุณไว้หรอก
นี่เป็นคำสั่ง นาวิก
โอเค เราจะถอนกำลัง
ทีนี่แกจะทำอะไร
ฉันว่าคงถึงเวลาที่จะทำให้จบๆไป
แกไม่มีวันได้ออกไปจากที่นี่ แบบเป็นๆหรอก
ฉันไม่ได้บอกว่าฉันจะรอด
ฉันขอพูดสั่งเสียได้ไหม
ไม่มีใครอยากได้ยินมันหรอก เพราะไม่มีใครสนใจถ้าแกตาย
นายคิดผิดแล้ว
นั่นแกทำอะไร ฉันจะเผาที่นี่ให้หมด!
อย่าทำนะ!
ขอบคุณ
เอาล่ะ ที่ทำไปนั่นมันเสี่ยงมากนะ
ผมรู้ว่าคุณเข้าใจความหมาย
คิดว่านั่นเป็นโอกาสที่ดีที่สุด ที่ผมจะไม่ตายไปพร้อมเขา
คุณเลยฝากชีวิตไว้กับบีเอยู
ผมฝากชีวิตไว้กับคุณ
คุณรู้ไหมว่าทำไมผมถึงมาเป็นเอฟบีไอ
ถ้าคุณจะบอก--
เพราะคุณไง
คุณจะบอกว่าการเป็นทหารเปลี่ยนชีวิตผม
หรือสงครามนั่นก็ได้
แต่คุณคือคนที่ทำให้ผมเป็นคนใหม่
ทีนี้ ได้โปรด บอกความจริงกับผมมา
คุณกำลังหนีอะไรอยู่
คุณจำได้ไหมว่าได้แผลเป็นมาได้ยังไง
แน่นอน ผมจำได้
เปเรซ คุณคุ้มกันเราด้านขวา
เฮอร์นันเดซ คุณไปด้านซ้าย
แมธสัน ผมต้องการให้คุณประจำตำแหน่ง
บ้าจริง
ทุกคน ถอยออกไป!
แย่แค่ไหนครับจ่า
เฮอร์นันเดซ ผมต้องการให้คุณ พากองร้อยเรากลับไป
ที่จุดล่าสุดของเรา
จ่าครับ
ถ้าขยับ ที่นี่ระเบิดหมดแน่
พากองร้อยเรากลับไปได้แล้ว
ได้ครับ จ่า
คุณควรไปด้วยนะ จ่า
ผมทำไม่ได้ ไอ้ลูกชาย
ไม่ทิ้งคนไว้ข้างหลัง
อย่าตายเพราะผมทำพลาด
ใครพูดว่าตายล่ะ
เราอยู่ปลายสุดของชุดระเบิด
เราใช้เนินนั่นป้องกันได้
เราไม่รอดหรอกครับ
รอผมนับนะ
3...
2...
1 !
ระเบิดนั่นทำให้สมองคุณกระทบกระเทือน
เมื่อคุณได้สติ
คุณก็กำลังจะได้กลับบ้านแล้ว
ตอนผมรู้ตัวอีกที ผมอยู่ที่โรงพยาบาล
กำลังเตรียมตัวจะกลับบ้าน
และผมกำลังได้รับคำชม
ที่เป็นทหารที่กล้าหาญ
และคุณสมควรได้มัน
มีคนไม่กี่คนที่จะทำแบบนั้นได้
ไม่
แต่มีบางคนทำมากกว่านั้น
เฮอร์นันเดซ ผมต้องการให้คุณ พากองร้อยเรากลับไป
ที่จุดล่าสุดของเรา
จ่าครับ
ถ้าขยับ ที่นี่ระเบิดหมดแน่
พากองร้อยเรากลับไปได้แล้ว
ได้ครับ จ่า
เฮร์นันเดซ คุณจะทำอะไร
พาพวกเขากลับไป ผมมีงานต้องทำ
- เราไม่รอดหรอกครับ

3...
2...
1 ! เฮอร์นันเดซเหรอ
ทำไมล่ะ
ทำไมเขาถึงทำแบบนั้น
หรือทำไมผมถึงออกรับเอง
ทั้งสองอย่าง
คำตอบสั้นๆคือ...
ผมถูกสั่งให้ทำ
เรากำลังต่อสู้เรื่องการประชาสัมพันธ์ เกี่ยวกับกองทัพ
รัฐบาลต้องการคน
คนที่ยังมีชีวิต เพื่อแห่ขบวนพาเหรดไปทั่ว
เพื่อให้ได้รับการสนับสนุนบ้าๆบอๆ ต่อสงครามนั่น
ผมถูกเลือก
แล้วเฮอร์นันเดซล่ะ
เขาชดใช้หนี้
เขาเป็นนาวิก
เขาตายเพื่อช่วยชีวิตเรา 2 คนไว้
และคุณก็บอกใครไม่ได้
มากับผม
ไปไหน
ไปเชิดชูการตายของเรา
"ผมไม่กังวลที่คุณล้มลง
ผมกังวลว่าคุณจะลุกขึ้นได้รึเปล่า"
อับบราฮัม ลินคอล์น
ปู่ของคุณเป็นฮีโร่นะ เจ้าหนู
ขอบคุณครับ
เขาช่วยชีวิตเราทั้งคู่
รู้ไหม ถึงเวลาที่คุณ ต้องเลิกโทษตัวเองได้แล้ว จ่า
คุณทำหน้าที่ของคุณ
ประเทศนี้ติดค้างคุณ สำหรับการรับใช้ชาติของคุณ
ไม่ มันไม่ได้ติดค้างอะไรผม
ผมก็รู้สึกว่าคุณจะต้องพูดแบบนั้น
แต่พวกเขาก็จะช่วยคุณอยู่ดี
คุณรู้ไหมว่าที่นี่คืออะไร
มันเรียกว่า นิวไดเรกชั่นส์
มันเป็นศูนย์ช่วยเหลือ ตั้งขึ้นเพื่อช่วยเหลือทหารผ่านศึก
ให้ยืนด้วยตัวเองได้
ขอต้อนรับกลับบ้าน นาวิก
ตราบชีพวาย
อูร่า!
อายุครบ 18 ถูกเรียกไปทำหน้าที่
เพื่อพระเจ้าและประเทศชาติ หนังสือเล่มนี้ขออุทิศ
ให้นายจ่าแฮริสัน สก็อต
และพลทหารชั้นหนึ่ง แอนโธนี่ เฮอร์นันเดซ
ทหาร 2 นายที่ช่วยชีวิตผม ผมจึงได้ช่วยชีวิตคนอื่น
ผืนทรายที่เต็มไปด้วยเลือด
กลับบ้านทีเถอะ
สุดที่รัก
สู่น้ำทะเลที่ส่องแสงเป็นประกาย
บรรยายไทยโดย pj16238, Eric_Kibum