# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่แล้วใน ...

คุณก็รู้เรื่องดอนนี่
แต่เขาคงไม่ได้กลับมา
คุณยกห้องผมให้คนอื่นไปรึยัง?
ที่นี่ไม่เหมือนเดิมเมื่อไม่มีคุณ
มิสเตอร์ไมกี้
คำสั่งเข้าพบจิตแพทย์
ไปเถอะ ทุกคนบนเกาะเพี้ยน ๆ นี่
ถ้าได้คุยกับจิตแพทย์บ้างก็ดี
เรียกผมว่าฮวน
คุณไม่ใช่จิตแพทย์ใช่ไหม?
ไม่ใช่ ผมเป็นเจ้าหน้าที่ควบคุมการสืบสวน
เรื่องพอล บริกส์ ของคุณ
ตีสนิทกับเขา เป็นเพื่อนเขา
ผมทำได้
เจคเพิ่งยึดกระสุนเจาะเกราะมาได้ 1,000 นัด
นายบอกเบลโลว่านายรู้จักคนในแคมป์เพนเดิลตัน
ที่มีลูกกระสุน ...

- ซึ่งก็คือนาย

ฉันมาคิดดูแล้ว แผนนายสุดยอด
ตกลงเอาไหม?
ใช่ เราเอาแน่
รู้ไหมว่าฮีทรันคืออะไร?
ฮีทรันคือการที่ใครสักคนขับรถวกไปวนมา
และเปลี่ยนระดับความเร็วบ่อย ๆ
เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกตาม
เด็กของเราเอ็ดดี้ เพิ่งซื้อกระสุนมูลค่าครึ่งล้าน
เขาทำฮีทรันเหมือนเดิมเป๊ะ ๆ ทุกครั้ง
คุณรู้ว่าเขากำลังจะไปไหน
นั่นไง มากันแล้ว
พร้อมจะเจอเบลโลรึยัง?
นายไปคุยกับใครมา
ไม่มี
ใคร?
วางปืนลงซะพอล
วันนี้ยังไม่เหมาะที่จะตาย
เบลโล
ผมรู้ ...

มีแต่เรื่องดี ๆ ใช่ไหม
ทำไมคุณถึงชักปืนใส่เพื่อนคุณ?
เราได้ข่าวว่า ทีมของคุณถูกบ๊อบบี้ มอย ดักปล้น
แล้วอยู่ดี ๆ คุณก็ขอพบเรา
เราเดินเข้ามาในนี้ แล้วผมก็เห็นเด็กของคุณ
เล็งปืนมาที่เรา เลยคิดออก...

คุณคิดว่าเราคนใดคนหนึ่งเป็นคนทำ
คุณหัวไวนี่
ผมไม่ได้ทำนะ เบลโล
คนหน้าใหม่คนเดียวแถวนี้ ก็คือหมอนั่น
ไม่นะ ไม่ ไม่ ไม่
ผมไม่ได้พูดอะไร กับใคร ทั้งนั้น
หุบปากเน่า ๆ ไปเลย
ผมไม่ยอมรับเคราะห์เพราะคุณหรอก
ไมค์ พูดมาซิ เพื่อตัวคุณเอง
โอเค เราซื้อขายกับเอ็ดดี้ ...
แล้วผมก็ตรงกลับฐานเลย แค่นั้นแหละ
ถ้าคุณไม่เชื่อผม คุณโทรไปที่หน่วยผมได้เลย
เฮนรี่ ฟรีดเลอร์
เขาจะบอกเวลาที่ผมเซ็นต์ชื่อกลับเข้าหน่วย แบบเป๊ะ ๆ ให้คุณได้
ได้สิเพื่อน
มีใครมีเบอร์โทรของพวกนาวิกฯ บ้างไหม?
โอเค โอเค ฟังนะ
ผมไม่ได้ปูดเรื่องใคร
หรือ บางที นายอาจตามคนพวกนี้ไป หลังจากการซื้อขาย
แล้วก็ไปบอกให้บ๊อบบี้ตามไป ใช่ไหม?
แล้วผมจะตามพวกเขาได้ยังไง?
ไม่คิดบ้างเหรอ ว่าเอ็ดดี้คงจะสังเกตเห็นว่ามีคนตาม?
หุบปากไปเลย ไอ้ทหาร
เอ็ดดี้ ...

ตอนที่นายกลับออกมา เพื่อเอาของมาให้ฉัน
นายทำฮีทรันรึเปล่า?
ผมต้องทำสิ
งั้นนายก็ต้องเลี้ยวไปเลี้ยวมา
วนถอยหลัง ...

ผมก็ทำทุกทีแหละ
ถ้ายังงั้น คนของบ๊อบบี้รู้ได้ยังไง?
ทำไมถึงมีคนรู้ว่านายจะไปทางไหน?
จุดเตา
ส่วนผสมหลักของลูกกระสุนคืออะไร ไมค์?
ตะกั่ว ครับผม
ถูกต้อง
วางปืนลงเอ็ดดี้
อย่าถอยห่างจากเขา เล็งปืนขึ้นมา
เบลโล ผมไม่มีวันหักหลังคุณ
ไมค์, พอล ...

สุดท้ายแล้ว นี่คงเป็นเรื่องภายใน
ฟังนะ เราเริ่มต้นกันไม่สวยเท่าไหร่
แต่นั่นมันก็ผ่านไปแล้ว หยิบปืนพวกเขาขึ้นมาจากพื้น
ผมได้ยินมาว่า คุณใช่มันคล่องมากนี่
ใช่ครับ
ให้ตายสิ เกือบตายแล้วไม๊ล่ะ ไมค์
ใช่ เกือบตายแล้ว มันบ้ามากเลย
- ผมเหงื่อท่วมเลย

เราได้คลุกวงในแล้ว เราเจอนายใหญ่แล้ว
เบลโล
คุณเอาปืนจ่อหัวผม
สองกระบอกเลย และนายก็เล่นตาม
นายเล่นละครเก่งมากวะ พวก
รู้ไหม?

แล้วนายก็พูดเรื่องแคมป์เพนเดิลตันนั่นขึ้นมา
แล้ว เฮนรี่ ฟรีดเลอร์ เป็นใครวะ?
เขาเป็นโค้ชฟุตบอลสมัยผมเรียนไฮสคูล
โรงเรียนของนาย...

โค้ชฟุตบอลที่โรงเรียนของนาย ให้ตายสิ พวก
แล้วก็วิธีที่นายโยนกลับไปให้พวกนั้น
รู้ไหม?

สัญชาตญาณดีมาก ไมกี้ นายแสดงฝีมือให้เห็นเยอะเลย
- จริง ๆ นะ

- จอดรถก่อนดีกว่า

- ยืนขึ้น

ยืนขึ้น แล้วตะโกนให้สุดเสียง
ทำตอนนี้เลย ทำสิ มันได้ผลนะ
ทำสิ
- รู้สึกแล้วใช่ไหม?

ฉันก็เหมือนกัน พวก
ฉันหมายถึง ที่เราทำกันไป มันเจ๋งสุด ๆ แล้ว
พอฉันโยนเรื่องฮีทรันให้นาย
นายก็ชู๊ตมันเข้าโกลไปแบบเต็ม ๆ
ใช่ จริงด้วย
ผมนึกว่าคุณจะฆ่าผม
ใช่
ตอนที่ฉันถามนายว่า นายไปคุยกับใครมา
นายจะตอบว่ายังไง?
อ้อ ผมก็แค่ เอ่อ ...

ผมก็มั่วตามน้ำไปเรื่อยแหละ
ผมก็แค่ ...

แต่งเรื่องขึ้นมา
สุดยอดเลย
สุดยอดมาก เจ้าหน้าที่ไมเคิล วอร์เรน
เอาล่ะ เด็ก ๆ ฉันมีไวรัสซอมบี้
ทำให้พวกนายสงบได้ไวสุด ๆ
อย่าถามว่าฉันใส่อะไรลงไปมั่ง
ฉันก็สงบอยู่แล้ว
นายเพิ่งโดนเอาปืนจ่อหัวนะเว้ย
อย่าทำให้เราหมดข้ออ้างที่จะดื่มซอมบี้สิ
ใช่ อย่าเห็นแก่ตัวสิ
เจค มานี่เลย หนูน้อย
อย่ามาเรียกฉันว่าหนูน้อย
แด่ชีวิต, การโกหก, และความรัก
- เชียร์ส

ดีจัง
เราน่าจะเรียกไอ้นี่ว่า "กินแล้วลืม"
- ฉันลืมไปแล้วว่ารสชาติมันเป็นแบบนั้น

ไอ้นี่มันเหม็นเขียวจริง ๆ
มาเร็ว อีกรอบ
ผมรู้จักกำไลข้อมือนั่น
เอลิน่าใส่มัน ใช่ไหม?
ผมนึกว่าคุณเลิกปลอมตัว
ไปอยู่กับพวกรัสเซียแล้วซะแล้ว
ฉันยังมีเวลาเก็บกวาดอีกอาทิตย์นึง
คุณได้ข่าวว่าดอนนี่ถูกย้ายไปไมอามี่แล้ว ใช่ไหม?
- มันเหมาะกับเขานะ

คุสมานอฟอยากให้ดอนนี่ตาย
ก็เราจับพี่น้องเขานี่
ก็คงต้องเป็นแบบนั้นแหละ
ใช่ แต่มันไม่ใช่มาเฟียรัสเซียทุกคน
ที่ต้องการเห็นเขาตาย แค่คุสมานอฟคนเดียว
แล้วไง คุณคิดว่าคุณจัดการคุสซะ
แล้วดอนนี่จะได้กลับมาเหรอ?
นี่มันไม่ใช่เรื่องที่เธอเลือกได้ ลอเรน
ฟังนะ คุสมานอฟมีแผนบางอย่างพรุ่งนี้
ฉันไปอยู่มากับเขามาคืนนี้
- 500

อะไร นายพยายามจะเอาพี่น้องนาย ออกมาจากคุก
ด้วยการเล่นโป๊กเกอร์งั้นเหรอ?
ฉันไม่ต้องการเงิน เพื่อจะฆ่าไอ้สายลับสารเลว
ที่หลอกเขา
ฉันอาจมีบางอย่างเรื่องงาน
งานใหญ่
โอเค คุณอยากเล่นยังไง?
กิ๊กโทรตามอีกแล้วเหรอ?
ไม่ได้ใกล้เคียงเลย สายน่ะ
สายด่วนสุขภาพจิต
วิสเลอร์น่ะ เขามันไอ้ตัวแสบ
ไม่นะ เขาก็แค่เจ้ากี้เจ้าการ
- วิสเลอร์?

เขาเคยเสพติดหนัก ตอนนี้เขาทำงานให้ฉัน
เอาล่ะ พวก ฉันต้องขอตัวแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ เอาช๊อตนี้ไปด้วย
- ไม่ล่ะ ฉันพอแล้ว

ต้องรับสายนี้
- ซอมบี้เหรอ?

- ไง

ฉันจะไปบาร์ละ
จะออกไปหาเรื่องซะหน่อย
- ไม่ ไปไม่ได้

เถอะน่าเพื่อน ฉันต้องการกองหนุนนะ ไปกันเถอะ
ไม่ได้ ฉันต้องการเอฟบีไอทุกคน
เรามีงานต้องทำพรุ่งนี้ เพื่อน
- แค่เอฟบีไอเหรอ?

นายกับเพจจะมาช่วยก็ได้นะ เอาไหม?
ไม่ละ ฉันขอตัว
ฉันเข้าไปดูในเมืองดีกว่า
เพจ เอาด้วยไหม?
มีอะไร?
คุสมานอฟมีแผน
นั่นคือพี่ของคนที่เราจับไปใช่ไหม?
เขาอยากให้ดอนนี่ตาย
แผนเป็นยังไง?
พวกรัสเซียจะขโมยรถแลมเบอกินี
พวกนั้นติดเครื่องติดตามไว้
พวกนั้นเอารถไปขายในตลาดมืด
แล้วก็ตามไปขโมยกลับมา
ลอเรนบังเอิญไปรู้มาว่ารถพวกนี้
จะผ่านไปทางไหน พรุ่งนี้
เราน่าจะดื่มให้ดอนนี่สักแก้วนะ ใช่ไหม?
ได้เวลานอนแล้ว จอห์นน้อย นายต้องตื่นตั้งแต่ 6 โมงเช้า
ไปเอาหมายมาจาก ผู้พิพากษาเฟลแมน
ฝันดี
ว้าว บริกส์ใช้ปืนของคุณจ่อหัวคุณ?
อยู่กับบริกส์ เรื่องตื่นเต้นไม่เคยซ้ำเลย
- เขาขึ้นไกไหม?

บริกส์ไม่เคยทำอะไรครึ่ง ๆ กลาง ๆ
แล้วความสัมพันธ์ระหว่างคุณกับเขาเป็นยังไง?
เยี่ยม เราทำงานสำเร็จ
เรายึดเงินล้านมาให้ สนง.ฯ ได้
แล้วผมก็ช่วยให้เขาได้เจอเบลโล
ถึงคุณจะบอกผมแบบนั้น แต่ผมคงต้องพูดว่า
รายงานนี่มันบางไปหน่อยนะ
ผมต้องทำยังไง คุณถึงจะยอมเปิดใจกับผม
เอามีดจ่อคุณรึไง?
พวกคุณลากผมมาไกล 3000 ไมล์ จากที่ที่ผมสมควรได้อยู่
ขอให้ผมสืบสวนเพื่อนร่วมห้องผม
โดยที่ไม่มีใครบอกผมเลยว่าทำไม
คุณต้องการเหตุผลเจาะจง
รายละเอียดสำคัญที่สุด
ผมเคยได้ยินคำนั้น แต่บางทีมันก็ไม่ส่งผลดี
คุณรู้ไหมว่าปีปีนึง บริกส์ ทำเงินได้เท่าไหร่?
มันไม่ได้เยอะหรอก
แล้วเขาใช้ชีวิตยังไง?

เขาใช้เงินเป็นว่าเล่นไหม
ซื้อเสื้อผ้าแพง ๆ ซื้อโรลเลอร์ เบลดใหม่?
คุณคิดว่าเขายักยอกเงินเหรอ?
คุณอยู่บ้านเดียวกับเขา คุณบอกผมสิ
แล้วก็ รายงานของคุณ...
ขอรายละเอียดเยอะกว่านี้หน่อยได้ไหม
ด้วยความเคารพนะครับ ผมเขียนรายงานนี่
เกี่ยวกับเพื่อนร่วมห้องผม ในบ้านของเรา
ผมต้องรีบเขียน
งั้นก็ไปร้านสตาร์บัคสิ
ที่นี่แคลิฟอร์เนีย นักเขียนเยอะ
บอกไปว่า คุณกำลังเขียนบทละคร
เกี่ยวกับปฎิบัติการของนักสืบ
ที่พยายามกรุยทางกลับบ้านที่ดีซี
- เฮ้ ชาร์ลี

- ผมขอโทษ..

คุณต้องมาดู ว่าผมอะไรอยู่
ฉันเคยเห็นแล้ว
นายทำมันมาเป็นเดือนแล้ว
เกือบเสร็จแล้ว ออเดรย์
- เธอหกขวบ ...

ใช่ ลองมาดูทางเข้าใหญ่นี่สิ
- อ้อ มันสวยมาก

แล้วนี่ ...

ที่บ้านท่านนายกฯ เมื่อปี 98
ถ้าคุณได้ไปที่แฮนค๊อกปาร์ก คุณต้องแวะไปดูมัน
ถ้าเขาโทรมาชวน ฉันจะไปดู
มีอะไร?
ข้อความด่วนนั่น มันเรื่องอะไร?
แล้วผมก็มีเตียงสี่เสาด้วย
เหมือนกับเป๊ะกับของในห้องนอนลูกสาวผม
ผมสร้างมันเองหมดเลย
คุณต้องชอบบ้านหลังนั้นแน่
ฉันว่ามันต้องสวยแน่ และฉันเสียใจที่นายเสียมันไป
แต่ นายมีอะไร?

นายมีเรื่องอะไรมาให้ฉัน?
ผมได้ข่าวใหญ่มา ชาร์ลี เรื่อง แซม โคโตนิโอ
ว้าว ฉันชักจะชอบแล้วแฮะ เขาทำไมเหรอ?
ยาบ้าที่ถูกยึดในชิโนเมื่อเดือนที่แล้ว
ของนั่นเป็นของแซม
ตอนนี้เขาจนตรอกแล้ว และคนซื้อก็ต้องการของ
เขารู้จักผม
ผมจะบอกแซมว่า เราจัดของให้เขาได้
คุณก็รู้จักคนคนนี้ เขาเป็นรายใหญ่
คุณจับเขาเข้าคุกได้เลย
นายเมายาอยู่รึเปล่า?
มองฉันนี่ นายเมาอะไรอยู่?
ผมไม่ได้เมา ผมไม่ได้ ...
คุณคิดว่าผมจะทำงานไม้พวกนี้ได้เหรอ ถ้าผมเมาอยู่
ดูสิ ด้วยชีวิตของออเดรย์ ...
ผมสาบานเลย ผมสบายดี
แล้วเรื่องแซมนี่ ก็เป็นเรื่องจริง
นี่เป็นงานใหญ่เลยนะ ชาร์ลี
- จัดการเลย

ใช่
ผมคิดว่า เขาเป็นรายใหญ่
25% น่าจะสมเหตุสมผลกว่า
20% รัฐบาลจ่ายแค่นั้น
และมันก็เยอะพอแล้ว
ผมแค่ ..

เธอไล่ผมออกจากบ้าน ผมต้องหาที่อยู่
นั่นแย่เลย
เธอไม่ค่อยชอบเท่าไหร่ ที่จะให้คนติดยาบ้า
มาอยู่ในโรงรถสินะ
ผมทำเรื่องยุ่งไปหมด ผมรู้
ผมก็หวังว่าผมจะย้อนเวลาได้
- แต่นายทำไม่ได้

งั้นก็ตั้งใจทำบ้านตุ๊กตานี่
นายทำมันได้ดีมาก
ทำให้มันสวย แล้วเอาให้น้องสาวนาย
เธอคงดีใจมาก
- คุณพูดถูก ชาร์ลี

ช่วยอย่าสร้างปัญหาอีกนะ เพื่อฉัน ได้ไหม?
- โอเค ชาร์ลี เพื่อนคุณ

ทำตัวดี ๆ
เอาล่ะ พรรคพวก ทดสอบหนามกันหน่อยไหม?
ดี รถนั่นคงไปไหนไม่รอดแน่
จอห์นนี่ ทางนั้นพร้อมแล้วนะ?
พักผ่อนเพียงพอ และ ไม่เมาค้าง
แจ่มกว่านี้ไม่มีแล้ว พวก
ลอเรน หวังว่านี่จะคุ้มนะ
อ้อ มันคุ้มแน่
เราเห็นรถบรรทุก ...

ห่างไปครึ่งไมล์ กำลังเข้ามา
โอเค เด็ก ๆ เป้าหมายใกล้เข้ามาแล้ว
เตรียมเจาะยางกันเลย
- วัดความเร็วได้ 75

ใช่ เร็วเกินไปสำหรับรถบรรทุก
ที่ขนลัมโบฯ มาสองคัน
โช้กไม่ถูกกดเลย
ใช่ รถเขาดูสูงเกินไป
ไม่มีทางที่จะมีรถอยู่ในนั้น
ไม่ ไม่ ไม่ รถอยู่ในนั้นแน่ พอล
ไม่นะ เขาพูดถูก ดูเพลาล้อมันสูงเกินไป
จอห์นนี่ ล้มเลิกปฎิบัติการ ล้มเลิกเดี๋ยวนี้เลย
รับทราบ รับทราบ ล้มเลิก
อย่าทำอย่างนี้
ในรถนั่นไม่มีอะไรหรอก ลอเรน
จะบ้าไปแล้วเหรอ?

ล้มเลิกปฎิบัติการ ล้มเลิกปฎิบัติการ
ลอเรน
อย่าทำแบบนั้น กลับมานี่
- อย่า

ลอเรน กลับมา ออกไปจากถนน
เราพังแล้ว
ปปส.
ลงมาจากรถ แล้วชูมือขึ้น
จอห์นนี่ เป็นแบ๊กให้เธอด้วย
โอเค ไปเลย ไป ไป ไป ไป ไป
เอาเขาลงมาจากรถ
ไป ไป ไป ไป ไป ใครอ้อมไปหลังรถด้วย
ผมไปเอง ผมไปเอง
ยกมือขึ้น ยกมือขึ้น
เราคงไม่ต้องใช้คีมตัดหรอก งานนี้
ผมพนันเลยว่า มันไม่ได้ล๊อกด้วยซ้ำ
เดาเก่งจริง ๆ
เขาคงเปลี่ยนวัน
ฟังนะ ฉันจะกลับไปหาคุสมานอฟ
และฉันไปคุยกับเขา หาดูว่า ...

ลอเรน คุณจบแล้ว โอเคไหม?
คนขับรถของคุสมานอฟเห็นหน้าคุณแล้ว
เขารู้แล้วว่าคุณเป็น ปปส.
งั้นเราก็ขังเขาไว้ 24 ชม.
ขังไว้ข้อหาอะไร ขับรถเปล่ารึไง?
เขาจะต้องตรงกลับไปหาคุสมานอฟ
และเขาจะต้องไปเล่าว่ามีผู้หญิงประสาทเสีย
โบกตรา ปปส.

- ฉันจะแก้เรื่องนี้เอง

เอลิน่าไม่มีตัวตนอีกต่อไปแล้ว
นี่มันเรื่องความเป็นความตายแล้ว
คุณเลือกเอาเอง
ลอเรนน่ะพวก เธอบ้าไปแล้ว
เธอวิ่งออกไปดักหน้ารถบรรทุกนั่น
ฉันไม่เคยเห็นบริกส์โมโหขนาดนั้นมาก่อนเลย
แม้แต่ตอนที่นายทำเรื่องพัง
- แล้วเขาไปไหนแล้วล่ะ?

เขาคงไปนั่งเข้าฌานให้เห็นดวงแก้ว
เดี๋ยวพอเขาเข้าถึงความสงบแล้ว เขาก็กลับมาเอง
ช่างแม่งเหอะ ฟังนะ
ได้เวลาอธิบายให้ไมกี้ฟัง
เรื่องความละเอียดอ่อน ของการเดทแบบสายลับแล้ว
ห้ามเปิดเผยตัวตนเด็ดขาด
- ฉันรู้น่า

จริงสิ
นายห้ามเดินไปหาผู้หญิงไปพูดว่า
""ไฮ ผมเจ้าหน้าที่พิเศษ ไมค์ วอร์เรน"
ผมเป็นสายลับให้เอฟบีไอ
ซึ่งก็แย่มาก เพราะนั่นเป็นประโยค
จีบสาวที่โคตรเท่ห์เลย
ถ้างั้น คืนนี้คุณเป็นใคร?
นั่นก็แล้วแต่ว่าใครอยู่ที่นี่
ฟิลเด็กคุณ นั่งอยู่โน่นแน่ะ
ช้า ๆ นะ ช้า ๆ
ฟิลคิดว่าฉัน
ทำงานให้บริษัทยา
ถามสิ ว่าทำไมฉันถึงเลือกแบบนั้นให้เขา
ทำไมคุณถึงเลือกแบบนั้นให้ฟิล?
ดูเขาสิ
มาดเขาเหมือนหมอไหมล่ะ?
โอเค คุณเลือกเป็นในสิ่งที่พวกเขาไม่มีความรู้
พวกเขาจะได้ไม่ถามคำถามเยอะ
พวกเขาจะได้ไม่รู้ว่า ...

แล้วนายล่ะ?
ฉันเป็นนักบิน
- นายเป็นนักบินตลอด

นอกจาก ...

เหมือนเมื่อครั้งนั้น
ถ้ายังงั้น ฉันก็เป็นช่างภาพ
ให้ตายสิ ...

- ฉันเหรอ?

ผมต้องถ่ายรูปคุณ
- โอ๊ย ตายแล้ว

ทุกครั้งเหมือนกัน
ฉันเล่นเบสให้วงที่นายไม่เคยได้ยินชื่อ
เราเดินทางกันบ่อยมาก เราไม่เคยออกอัลบั้ม
และไม่มีวันได้ออก
- สาว ๆ ชอบศิลปิน

ก็ถ้ารูปร่างหน้าตาเหมือนฉัน
ฉันเหมือนเทพชอคโกแลต
ดูแล้วเรียนรู้ไว้ ไอ้หนุ่มน้อย
หมอนั่นเล่นอยู่แค่ 3 คอร์ด ทุกครั้ง
วนไป วนมา วนไป วนมา
สาบานเลยว่า เรื่องจริง
ยิ่งดื่ม ผมก็ยิ่งเก่ง
ให้ตายสิ เอลิน่า
ขี้ตกใจเหรอ?
ทุกคนแหละ เอฟบีไอ กับ ปปส.

อะไรนะ?

พวกมันไม่ได้อะไรหรอก
วิกเตอร์ต้องหยุดรถ เพราะ ปปส.

โดดเข้าขวางกลางถนน
งั้นเรื่องลัมโบกินี ก็ยกเลิกแล้วเหรอ?
ไม่ยกเลิก ช่างหัวเอฟบีไอ
รถยังอยู่ที่วูดแลนด์ฮิล จนกว่าเราจะคิดออกว่าจะทำยังไง
- งั้นคืนนี้ไม่มีโปกเกอร์

เราจะไปร้านอาหารจีนกัน เธอหิวไหม?
ฉันเพิ่งกินมา
- ไว้เล่นโป๊กเกอร์กัน

ฉันชอบกินเงินเธออยู่แล้ว
เฮ้ วิกเตอร์ ...

ก้นสวย
ผมกำลังพยายามจะเข้าร่วมแข่งพีจีเอทัวร์
ตอนนี้ ผมหาเงินด้วยการเป็นครูสอนส่วนตัว
สุดยอดเลย งั้นคุณก็ลงแข่งงานสปายกลาส ใช่ไหม?
สปายกลาสเหรอ หลายครั้งแล้ว
- โอลด์สปายกลาส ใช่ไหม?

พ่อฉันบ้ากอล์ฟมาก
ฉันแทบจะโตขึ้นมาในสนามกอล์ฟ
พอล ทางนี้
มีอะไรเหรอ?
เห็นผู้ชายคนที่เพิ่งเดินเข้ามาไหม?
เขาเป็นนักบินอวกาศ
เขาเป็นคนสุดท้ายที่ได้ขับยานเอ็นเดียเวอร์
เหลือเชื่อเลย
แล้วทำไมคุณต้องหลบเขาด้วย?
ประมาณว่าฉันให้เบอร์มั่ว ๆ เขาไปน่ะ
ขอโทษด้วยนะ ฉันต้องไปแล้ว
ขอบคุณที่เลี้ยงเครื่องดื่มนะ
เก็บตังค์เลยครับ
อ้อ ผู้ชายที่อยู่ตรงนั้น
จ่ายให้คุณเรียบร้อยแล้วค่ะ
เก็บเงินได้ตามใจชอบเลย
พอลเพื่อนผมเลี้ยงเอง
ไมกี้ เป็นไงมั่งพวก
พ่อเธอเป็นนักกอล์ฟ
ขอบคุณที่เลี้ยงนะ กัปตันไลท์เยียร์
- นักบินอวกาศ เอาจริงเหรอ?

แต่ก็นะ จบไม่ค่อยสวยหรอก
ผมไม่เคยโทรหาเธอ
เอาล่ะ มาหาคนใหม่ให้คุณกันดีกว่า
- มาเร็ว

ทำให้พ่อภูมิใจหน่อยนะ
คุณภาพดีนี่
บริสุทธิ์มาก
ผมบอกแล้ว มันไม่ใช่บลู
แต่ก็เป็นของดีทีเดียว
500,000 เหรียญ สำหรับ 50 ปอนด์ ตกลงไหม
ขอฉันเห็นเงินก่อน
โอเค เรารอสัญญาณให้บุกก่อน
เดี๋ยวนะ
ช่วงนี้ ...

- ของก็หายาก

ผมพูดถูกรึเปล่า?
เขาพยายามจะขึ้นราคา
ส่วนแบ่งเขาจะได้มากขึ้น
ราคามันดูจะต่ำไปนะ
ถ้าดูจากสภาพตลาดตอนนี้
ผมว่า เราคุยกันก่อนดีกว่า
นายจะต่อรองเหรอ?
ก็ 500,000 เหรียญนั่นแหละ ตกลงไหม?
มาจัดการให้มันจบ ๆ ไปดีกว่า
เงินมันน้อยไปถ้าเทียบกับคุณภาพของ
- แล้วก็มีแค่เราที่มีของขาย

พวกนายเอาของกลับไปเลย
เดี๋ยว เดี๋ยว ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ต้องสนใจวิสเลอร์
ของดีมาอยู่ตรงหน้าแล้ว เขายังไม่รู้เลย
500,000 เหรียญ นั่นแหละ
ดี บอกเพื่อนเธอให้หุบปาก เราจะได้ตกลงกัน
เยี่ยม เอาตามนั้นแหละ
- ทุกคนแฮปปี้

ไปเลย ไป ไป ไป ไป
มือ ...

ยกมือขึ้น อย่าขยับ
- ยกมือขึ้น ยกมือขึ้น

- แผนนายใช่ไหม

นายวางแผนไว้ ฉันจะฆ่านาย
บนรถ วางมือไว้บนรถ
วางมือไว้บนรถ
นายมันบ้องตื้น ไอ้โง่เอ๊ย
- ผมก็แค่เล่นไปตามน้ำ

เราได้ตัวมันแล้ว ก็โอเคแล้วนี่ ใช่ไหม?
- ผมจะได้เงินเมื่อไหร่?

ฉันจะเอาเงินยัดตูดนาย
คุณหายไปไหนมาทั้งคืน?
ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
แต่ผมเป็นห่วง มานี่สิ
ฉัน ..

เฮ้ ...

บอกมาเถอะ
คุสมานอฟ
ฉันมันโง่ ฉันไปที่โกดัง
ในวูดแลนด์ฮิล เพื่อไปดูว่ารถอยู่ที่นั่นรึเปล่า
แล้วเขาจับได้ ว่าฉันไปแอบด้อม ๆ มอง ๆ
เขาก็เลยใช้คุณเป็นกระสอบทราย
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ฉันขอโทษนะพอล ฉันก็แค่ ...

ฉันแค่อยากพิสูจน์ ว่าฉันไม่ได้บ้า
แล้วรถอยู่ที่นั่นไหม?
คุณเห็นรถพวกนั้นอยู่ในโกดังรึเปล่า?
เห็น
โอเค คุสมานอฟอยู่ไหน?
เขาอยู่ข้างใน
บ้านตุ๊กตาสวยมาก
ผมทำบ้านตุ๊กตาเสร็จแล้ว
ฉันเห็นแล้วล่ะ
นายเมายารึเปล่า?
แค่ฉลองน่ะ
น้องสาวผมยังไม่ยอมให้ผมอยู่ด้วย
วิสเลอร์ ...
ฉันใช้นายเป็นสายไม่ได้อีกแล้ว
หมายความว่ายังไง?
หัวหน้าฉันบอกว่า นายเสี่ยงมากเกินไป
และห้ามไม่ให้ฉันใช้นายอีก
แล้วผมจะทำอะไรต่อไป?
นายต้องรวบรวมสติ
ไปเข้าสถานบำบัดหรือคลินิคก็ได้
ไม่ สถานบำบัดมันไม่ได้ผล ผมเคยบอกคุณแล้ว
มันได้ผลสำหรับหลาย ๆ คนนะ
แต่ไม่ได้ผลกับผม
ผมต้อง ...

พวกเขาเอาแต่พูด ๆ ๆ เสียเวลาจะตายไป
จะให้ผมทำยังไง?

ไม่เหลือเหรอ?

นั่นมันตรงข้ามกับคำว่า "ไม่เหลือ" เลยนะ
ผมจะทำอะไรได้ ถ้าไม่มีคุณ ชาร์ลี?
นายต้องโตได้แล้วเพื่อน
ผมจะได้เช็คเมื่อไหร่?
พรุ่งนี้
ชาร์ลี
คุณได้เถียงแทนผมบ้างรึเปล่า?
ฉันพยายามมากที่สุดแล้ว
เอาล่ะ เราจะเข้าไปทางประตูด้านทิศเหนือ
ระบุตัวรถ แล้วก็เช็คบิลพวกรัสเซียซะ
- โอเค?

ไม่ต้องห่วง
ลอเรน คุณบอกว่าในมีพวกมันอยู่
- 3-4 คน ใช่ไหม?

- แน่ใจนะ?

เฮ้ ลีวายส์
แน่ใจนะ ว่านายพร้อมจะเป็นคนดูต้นทาง?
จริง ๆ แล้ว ควอนติโกฝึกผมมา
เพื่อให้มาทำเรื่องพวกนี้นี่แหละ
- ดูแลให้พวกเราปลอดภัยล่ะ ไมกี้

- ไปถล่มอะไรสักหน่อยเถอะ

พวก เอามือออกไปเลย
ไปกันเลย
มาจัดการคนพวกนี้ ก่อนที่พวกมันจะรู้ตัวดีกว่า
ลุยกันเลยเด็ก ๆ
เอฟบีไอ ทุกคนหมอบลง
ในนี้มีมากกว่า 4 คน
เอาฉันออกไปจากตรงนี้ ไมค์
เอาล่ะ ด้านหลังคุณโล่ง
ผมอยากให้คุณถอยมาอยู่ด้านหลังท่อ
เฮ้ ถอย ถอย
คุณสองคนไปทางนั้น คุณมากับผม
เราจะเข้าโอบจากทั้ง 2 ด้าน
เทพชอคโกแลต ฉันมีศรัทธาจะเพื่อน
ฉันนึกว่าเธอบอกว่ามี 4 คนซะอีก
ฉันรู้ เธอนับเลขไม่เป็นรึยังไง?
รถสวยนี่
แม่นายไม่เคยบอกรึไง ว่าขับรถเร็วมันอันตราย
- แขนเป็นไงมั่ง?

หยั่งกะหั่นมะม่วงเลย
แต่ก็ไม่เป็นไรมากหรอก
ไว้เอาไปโม้ให้สาว ๆ ฟังคืนนี้
คุสมานอฟ เป็นยังไงบ้าง?

ทำไมคุณไม่มากับผมล่ะ?
ทำไมผมถึงไม่ได้ไปกับพวกนั้น?
เพราะคุณเป็นคนพิเศษ
นั่นคุณเหรอ ดิมิทริ?
แกเป็นใคร?
ผมว่าเรื่องนั้นคงไม่สำคัญเท่าไหร่หรอก จริงไหม?
เพราะเท่าที่ทุกคนที่นี่รู้
คือผมไม่เคยอยู่ที่นี่
นี่ไม่ใช่การต่อสู้ที่ยุติธรรม
ยุติธรรมเหรอ?
นายคงรู้เรื่องยุติธรรมดีเลยละสิ
ใช่ไหม?
แล้วกับเธอล่ะ ยุติธรรมไหม?
แกพูดบ้าอะไรของแก?
แกมันบ้า
ขอให้ฝันดีนะ
เป็นไง บี?
เราต้องฉลองให้กับความบ้าของวันนี้
ความบ้างั้นเหรอ?
บี ดูนี่สิ
ไอ้บ้ารัสเซียมันแทงฉัน
ฉันคงต้องใช้ประโยชน์จากมันหน่อยละคืนนี้
ใช่ แผลนั่นดูร้ายแรงมากเลย จอห์น
- ขอบคุณ

- เธอบอกว่าเธอไม่มีอารมณ์

ถ้างั้น เราก็คงฉลองกันแทนเธอสินะ?
- ดื่มอะไรกันดี?

ได้เลย
- ไปที่บาร์กันเลย

นี่ มานี่หน่อยสิ
โอเค อย่าเพิ่งมองนะ
แต่มีสาวสวยที่บาร์
ยืนจ้องนายมาตลอดทั้งคืน
ไปจัดการเธอเลย
วันนี้มันเหนื่อยมาก
ผมไม่รู้สึกอยากจะสร้างเรื่องโกหกตอนนี้นะ
ผมแค่ขอเป็นตัวผมเอง แล้วสนุกกับพวกคุณได้ไหม?
ได้ไหม?
แต่ฉันอยากมีเพื่อนใหม่สักคน
และนั่นคงเป็นไปไม่ได้ ถ้านายยังยืนอยู่ข้าง ๆ ฉัน
เพราะงั้น ...

ไม่ดีเลย...

ไฮ
ฉันแอ๊บบี้ ยินดีที่ได้รู้จักคุณนะ ไมค์
ผมไมค์ครับ
- ไง สาว ๆ

- ถอยไป ถอยไป

เพื่อนเอ๋ย เดินไปข้างหน้าเถอะเพื่อน
ประเทศนี้มีอิสระภาพนี่ พวก
ฉันขอมาดราสค่ะ
มาดราสเหรอ?

บัลติมอร์
เวอจิเนีย ขอสองเลยครับ
- ไม่เอาน่า ...

นี่ เพื่อน คำว่าพอน่ะรู้จักไหม
เฮ้ เฮ้ พอล
ตอนนี้เข้าใจรึยัง?
ออกไปจากที่นี่เลย พอล กลับบ้าน เดี๋ยวนี้เลย
- นั่นเพื่อนคุณเหรอ?

- ดูแน่นแฟ้นกันดีนะ

อยากเล่าไหม ว่ามันเรื่องอะไรกัน?
หมอนั่นอยากเจ็บตัวเอง
คุณคิดมากเรื่องอะไรอยู่ในหัว?
คนขับรถของพวกรัสเซียนั่น
คนที่ลอเรนพยายามจับเมื่อวันก่อน
เจคบอกว่า เห็นเขาอยู่ที่โกดังด้วยวันนี้
คุณจะพูดอะไร?

ผมแค่ ...

ลอเรนไปที่โกดัง
คุสมานอฟจับได้ แล้วก็ซ้อมเธอ
ถ้าคนขับรถเห็นเธอ เธอคงตายไปแล้ว ไม่ใช่แค่เจ็บตัว
เธอน่าจะตายไปแล้ว
บางทีพวกนั้นอาจไม่อยากฆ่าตำรวจ
ก็อาจใช่ แต่ทำไมถึงปล่อยเธอออกมา?
เครื่องติดตามที่พวกนั้นติดไว้กับรถ...
พวกมันอาจเอาติดไว้กับรถของลอเรนก็ได้
- ก็อาจเป็นได้

ฉันหมายถึง พวกนั้นปล่อยเธอ เพื่อจะได้คอยติดตามเธอ
สืบดูว่าเธอรู้มากแค่ไหนเกี่ยวกับปฎิบัติการ
ใช่ สมเหตุสมผลที่สุด
แล้วถ้าพวกรัสเซียตามลอเรนอยู่
เธอก็นำพวกมันตรงกลับมาที่นี่
เดี๋ยวสิ นั่นเธอจะไปไหน?
พอลอเรนกลับมา ฉันต้องหาคำตอบ
ฉันต้องแจ้ง ปปส.
เอ่อ ...

- ที่ผมไม่เข้าใจ

คุณเรียนที่เวลเลสลีย์ ...

ซึ่ง...

เป็นการศึกษาที่น่าประทับใจมาก
ฉันก็ชิล ๆ ไม่ค่อยตั้งใจเรียนหรอก
- คุณโกหกแล้ว

แล้วทำไมซัมเมอร์นี้ ถึงมาเที่ยวแทนไปเรียนล่ะ
พ่อฉันบอกให้พักบ้าง
ฉันเอาแต่คร่ำเคร่งมาตั้งแต่ฉันเก้าขวบ
ท่านเลยบอกให้ฉันหยุดซัมเมอร์นี้
ไปเที่ยวมหาสมุทรแปซิฟิค เอาเท้าแช่น้ำ
ไปดู และใช้ชีวิต
ก่อนที่ฉันจะถูกล๊อกติดออฟฟิสไปตลอดกาล
ผมขอถามอะไรคุณหน่อยได้ไหม?
ตอนที่เพจเพื่อนผมเดินไปหาคุณที่บาร์
เธอพูดอะไรกับคุณ?
เธอพูดว่า "ผู้ชายคนนั้นคือไมค์"
และจากผู้ชายทั้งหมดในบาร์นี้ เขาคือของจริง
คุณเป็นของจริงรึเปล่า ไมค์?
เฮ้ อรุณสวัสดิ์
- อยากไปเล่นฟริสบี้ไหม?

ผมยังไม่ได้นอนเลย รู้สึกเหนื่อย ๆ
ฉันก็อยากจะฟังเรื่องเซ็กส์ของนายนะ
แต่ยังไม่ใช่ตอนนี้
- เรามีเรื่องสำคัญต้องทำ

เราต้องไปมองหาอะไรบางอย่าง
เราต้องไปทางโน้น
- ธนาคารอยู่ทางโน้น

เราจะไปเอาเช็คของผมใช่ไหม?
นี่เราจะมาล่อซื้อเหรอ?
เปล่า ไม่ใช่กับฉัน ไม่ใช่แน่
เรามาทำอะไรที่นี่?
ลงจากรถ
นี่มันอะไรกันชาร์ลี?
นายชอบที่นี่ไหม?
มันก็ดี
รู้ไหม บ้านนี้เป็นของนายได้นะ
พวกเขาไม่ขายให้คนอย่างผมหรอก
ฉันไปคุยกับนายหน้ามาแล้ว
ใช้เส้นสายนิดหน่อย
- ผมซื้อไม่ไหวหรอก

มันต้องซ่อมอีกเยอะ
บ้านของนายกเทศมนตรีก็ต้องทำเยอะไม่ใช่เหรอ?
มาเถอะน่า เข้ามาดูข้างในกัน
- ขอโทษที

สุดยอดเลย
- อรุณสวัสดิ์ครับ

พวกนั้นตายรอยลอเรน
เล็กกว่าบ้านท่านนายกฯ นะ
ก็นายไม่ใช่ท่านนายกฯ
แต่นายเป็นช่างไม้ฝีมือเยี่ยม
และฉันรู้สึกว่า นายจะสามารถทำให้
บ้านหลังนี้ สวยขึ้นมาได้
นี่ ...

ไม่ใช่ปัญหาเลย
และนี่ ...

ผมจะไม่แตะต้องนี่เลย
และห้องด้านหลังนั่น ที่ได้แสงจากทิศใต้
ผมจะทุบผนังนั่นทิ้ง แล้วเอาประตูแบบฝรั่งเศสใส่เข้าไป
เปิดออกสู่สนาม
อย่าล้อผมเล่นนะชาร์ลี
นี่นามบัตรของนายหน้า เขารอให้นายโทรหาอยู่
เขาไม่ได้บอกขายให้ใครแล้ว
นายก็แค่ไปเซ็นต์เอกสาร
แล้วเอานี่ให้เขา
- เช็คของผม

ห้องนี้เป็นห้องพักผ่อน
เอาเอ็นเตอร์เทนเม้นต์เซ็นเตอร์เล็ก ๆ มาวาง
ตรงนี้เป็นตู้บิลท์-อินเหรอ?
ใช่
ผมอาจเริ่มซื้อหนังสือ
วิสเลอร์ นายต้องโทรหาพวกเขานะ
เอาเช็คให้เขาไป แล้วบ้านหลังนี้ก็เป็นของนาย
นั่งข้างเตาผิง
ฉันเห็นภาพเลยล่ะ
เพจนี่เหลือเชื่อเลย
ปปส.

เพจไม่ได้ทำแบบนั้นกับคุณหรอก
คุณทำตัวเองมากกว่า ลอเรน
คุณโคตรโชคดีแล้วที่เขาไม่ได้
ไล่คุณออกจากงานด้วย
เธอเจอเครื่องติดตามจีพีเอสใต้ท้องรถคุณ
คุณเข้าใจไหมว่าพวกเราโชคดีแค่ไหน
ที่ไอ้ของบ้านั่นมันไม่ส่งสัญญาณ?
ถ้าพวกนั้นแก้ไขมันได้ ก่อนที่เพจจะไปเจอเข้า
- เกรซแลนด์ก็จบเห่

แล้วพวกนั้นก็ไม่ได้เจอมันก่อน
เพราะฉะนั้น มันก็ไม่มีเหตุผล ที่จะเตะฉันออกจากบ้าน
คุณกลับไปหาคุสมานอฟ
ทั้ง ๆ ที่คุณไม่ควรทำ
ได้โปรดเถอะ พอล คุณต้องช่วยฉันนะ
ไม่มีทาง คุณโกหกผม
ผมไม่ปกป้องคนโกหก ลอเรน
คุณไม่เคยไปที่โกดังนั่น
คุณไม่เคยเห็นรถพวกนั้น
คุณไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่ามีรัสเซียนอยู่ในนั้นกี่คน
เพราะคุณไม่เคยไปที่นั่น
คุณเกือบทำให้จอห์นนี่ตาย
คุณทำให้ทุกคนในบ้านนี้ตกอยู่ในความเสี่ยง
แล้วคุณรู้ไหมว่าตรงไหนที่มันแย่ที่สุด?
คุณใช้ผม
คุณหลอกผม
คุสมานอฟไม่เคยชกคุณ
ใช่แล้ว ผมเห็นมือเขา
ลอเรน มือเขาเนียนอย่างกับตูดเด็ก
ถ้าคุณไปชกใครสักคน
มือคุณต้องดูเหมือนแบบนี้
แม่งเอ๊ย บอกความจริงมาดีกว่า
ใครที่มันชกคุณ?

ให้ไอ้กุ๊ยซักคนมาชกหน้าคุณ
ฉันทำเพื่อดอนนี่
คุสมานอฟจะฆ่าเขา ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง
ใช่สิ
คุณหมายถึง คุณต้องหลอกให้ผม ทำอะไรสักอย่างมากกว่า
ฟังนะ ลอเรน...
คุณควรจะมองเรื่องนี้ในแง่ดี มองเป็นบทเรียน
คุณไม่ได้เสียทุกอย่างไป คุณยังเป็น ปปส.
ทำเรื่องขอย้ายเลย
ใครจะไปรู้?

พวกเขาอาจย้ายคุณไปไมอามี่ก็ได้
ผมรู้ว่ามีเอเย่นต์คนนึงที่นั่น
ที่จะดีใจมากที่ได้เจอคุณ
โอเค...

ใช่ ผมว่าผมจำเขาได้
เขาซื้อนี่ จ่ายเงินสด
เครื่องติดตามจีพีเอส
เฮ้ ว่าไง?
ผมว่า ผมยังเซ็ง ๆ อยู่
กับเรื่องของลอเรน
ก็ทุกคนนั่นแหละ
ผมหมายถึง ผมอยู่ตรงนั้น
ตอนที่เพจดึงเครื่องส่งออกมาจากรถเธอ
อ้อ ทริคเล่นฟริสบี้นั่นน่ารักดี
ความจริงแล้ว คนรัสเซียพวกนี้ เชี่ยวชาญมาก
กับจีพีเอสที่พวกเขาใช้
อันที่ดึงออกมาจากรถของลอเรน
มันเป็นเหมือน...
ของที่หาซื้อได้ทั่วไป
มันไม่ทำงานด้วยซ้ำ
ใครจะไปรู้ ว่าทำไมพวกคนเลว
ถึงทำเรื่องโง่ ๆ อย่างที่พวกมันทำ
ก็เรื่องนี้แหละ
ผมไม่คิดว่าคนพวกนี้จะสะเพร่าได้ขนาดนั้น
ผมคิดว่ามีคนอื่น
เอาเครื่องติดตามไปติดไว้ที่รถลอเรน
ไมค์ ฉันรักลอเรนนะ จริง ๆ
เธอเป็นเอเย่นต์ที่ยอดเยี่ยม
แต่เธอเริ่มมุทะลุ เธอเกือบทำให้จอห์นนี่ตาย
และถ้าเธอยังทำอย่างนี้ต่อไป
เธอคงได้เปิดโปงบ้านหลังนี้
ในสายงานแบบนี้ มันมีคนที่นายจำเป็นต้องไว้ใจได้
คนที่นายรัก
บางครั้ง คนพวกนี้ก็ทำนายผิดหวัง
พวกคุณต้องชอบบ้านใหม่แน่ครับ
เมื่อเรื่องแบบนั้นเกิดขึ้น พวกเขาก็ต้องไป
บทเรียนของเรื่องนี้ก็คือ ถ้านายจะทำงานนี้ให้ได้ดี
ความเที่ยงธรรม, ไม่ยึดติด, เป็นเรื่องจำเป็น
บ้านหลังนี้, งานนี้...
นายต้องคิดให้ใหญ่กว่านั้น
"เรา" ต้องมาก่อน
สิ่งที่ฉันทำกับลอเรน ฉันจะทำอีกโดยไม่ต้องหยุดคิดเลย
ถ้ามันหมายถึงการปกป้องเกรซแลนด์
แม้แต่กับนาย
Thai Subtitle by "howsad"
บรรยายไทยโดย howsad