# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่ไง ได้อีกตัวแล้ว
ตะขอทุกอันที่ใช้ไก่ เป็นเหยื่อนี่ได้ไอเข้ทุกทีสิน่า
น่าจะเป็นเพราะกลิ่นนะ ฉันพูดเลย
ถึงนายจะทำให้ไอเข้ตาบอดได้
มันก็ยังออกล่าได้อยู่ดี
แต่ถ้านายบล็อคจมูกมันล่ะก็
มันจะหิวจนตาย
ใช่ แต่มันคงจะตายก่อน เพราะหายใจไม่ออกมากกว่า
ใช่ แต่ไม่ว่าจะยังไง ผลก็คือตายอยู่ดี
เราต้องลอกหนังอีกเยอะ ก่อนอาทิตย์จะตกดิน
มามะ มาหาพ่อสิลูก
อย่างนั้น...
'ดุจดั่ง พิราบปีกขาว'
'ขับร้องบรรเลง'
อะไรวะเนี่ย?
ไม่น่าจะใช่พวกกรมสัตว์ป่านะ
เออ พวกเราซวยแน่ ถ้าหล่อนเกิดโทรแจ้งขึ้นมา
คงโดนค่าปรับราวแปดหมื่นเหรียญ ที่แคมป์นี่
มีอะไรให้เราช่วยไหม คุณผู้หญิง?
นี่มันไม่ถูกต้อง
ไม่ถูกต้องเลย
'ดั่งติดอยู่ในคลื่นลม' ฆาตกรรม
'ติดกับของฉันเอง'
เน่าและดำหมด
จะไม่มีแม้แต่การให้อภัย
เธอต้องการอะไร สาวน้อย?
ทำไมต้องฆ่า สิ่งมีชีวิตไร้เดียงสาของพระผู้เป็นเจ้าด้วย?
เพื่อจะเอามาทำรองเท้างั้นเหรอ?
นายว่าเธอเป็นคนจาก องค์กรอนุรักษ์สัตว์บ้าอะไรนั่นหรือเปล่า?
ไม่หรอก ไม่น่าจะใช่นะ
เธอควร จะอยู่ห่างๆนะ สาวน้อย
ถ้าเธอมายุ่งกับสิ่งที่ตายไปแล้ว เธอก็จะตายตามมันไปนั่นแหละ
ตายไม่หมด
'ต้องการให้พึงใจ'
'ที่ขอบชีวิตแห่งวัยสิบเจ็ด...

ได้เวลา รวมตัวตอนเช้าแล้ว ฉันต้องการให้เธอสองคนลงไป ภายในห้านาที
ฉันไปแบบนี้ดีมั้ย?
พระเจ้า ลืมเรื่องนั้นได้แล้วเถอะน่า
เขาใช้เวลาช่วงปิดเทอมหน้าร้อน เป็นอาสาสมัครให้กับยูไนเต็ด เวย์
โอ้ เขาน่าจะได้ยกย่องเป็นนักบุญนะ
ฟิโอน่า?

ทำไมเธอถึงร้ายนักนะ?
เพราะฉันเข้าใจคน และนายคนนั้น
ก็คงยินดีรับช่วงต่อ บนตัวฉันถ้ามีโอกาส
ไม่ นั่นมันไม่จริง เขาไม่ใช่คนแบบนั้น
ผู้ชายพวกนั้นเป็น พี่น้องสมาคมนศ.ชายเดียวกัน
ยังไงก็คือความผิดร่วมกัน
เปิดประตูสิแม่
ไม่ ฉันไม่ยอมรับหรอก
เอาล่ะ เพื่อความสงบสุข ของเพื่อนร่วมห้อง
ฉันขอโทษ ที่ฆ่าพ่อหนุ่มหวานใจเธอ โอเคมั้ย?
แต่ดูจากสถานะ 'แม่ม่ายดำ'อย่างเธอแล้วเนี่ย
ยังไงซะเขาก็ แขวนชีวิตไว้บนเส้นด้ายอยู่ดี
ฉันกำลังยุ่งอยู่ตอนนี้
พระเจ้า นั่นกลิ่นอะไรน่ะ?
ฉัน เอิ่ม...
ฉันไปหาหมอชาวจีนมา เขาให้พวกสมุนไพรมาต้ม
ฉันรู้ว่ากลิ่นมันฉุน
เรากำลังจะเริ่ม รวมตัวในตอนเช้า
ฉันจะพูดเรื่อง กฎต่างๆของบ้านให้เด็กๆฟัง
และฉันอยากให้แม่ ไปฟังพวกเขาด้วย
หืมม ฟังดูน่าตื่นเต้นดีนี่
เดี๋ยวฉันจะลงไป
เอาล่ะ ฟังนะ คุณพิตตี้แพต
ถ้าคุณเสียงดัง,
ฉันจะยัดคุณกลับลงไป ในหลุมเดิมที่ฉันเจอคุณ
เข้าใจไหม?
โอเค?
ช่วยด้วย!
หุบปาก!

ฉันต้องการให้คุณบอกฉันมาเดี๋ยวนี้
ว่าทำยังไงถึง ยังมีชีวิตอยู่มาได้ตั้งหลายปี
แถมไม่เน่าเป็นศพด้วย
ชู่ว!
หุบปาก!
พระเจ้า คุณผู้หญิง ก็แค่มือถือเอง โอเค?
ฟีโอน่า?

ตอนนี้ก็ขอให้คุณอยู่เงียบๆ และเมื่อฉันกลับมา
เราจะมาสานต่อ ในเรื่องที่คุยค้างกันไว้
แล้วคุณก็ควร จะพูดให้คุ้มเวลาฉันด้วย
ขอเบอร์44 แบบกรอบพิเศษให้ด้วย
โย่ ชุดขนาดกลาง ควรจะมีแปดชิ้นนะ
อันนี้มีแค่เจ็ดอันเอง
ฉันไม่ได้ชื่อ 'โย่' ย่ะ ฉันชื่อควีนนี่
และคุณต้องนับผิดแน่
เพราะฉันจัด ชุดนั้นเองกับมือ
งั้นคุณต้องได้ เกรด "D" วิชาคณิตแน่
เพราะมันมีแค่ เจ็ดชิ้น
จริงๆแล้วนะคุณท่าน ฉันได้ "A" วิชาคณิต
ทุกตัวเลย
แคลคูลัส ตรีโกณ พีชคณิตขั้นสูง
- อ๋องั้นเหรอ?

เอาล่ะ ฉันเชื่อแล้วว่าเธอเป็นอัจฉริยะ
แต่แค่ช่วยเอา
ไก่มาให้อีกชิ้น แค่นั้นก็จบเรื่อง
ฟังนะ พ่อหัวดินสอ ฉันไม่โง่นะรู้มั้ย?
นายกินชิ้นนั้นไปแล้ว แล้วตอนนี้นายจะเอาของฟรี
ฉันขอพูด กับผู้จัดการ ยัยโง่ตูดบวม
- แกเรียกฉันว่าอะไรนะ?

ฉัน นี่แหละ ผู้จัดการ!
ช่วยด้วย!

พวกเขาได้ส่งเธอเข้าคุกมั้ย?

มีพยานจำนวนมากก็จริง
แต่ไม่มีใครที่เห็นฉันสาดน้ำมันตามที่บอกสักคน
แต่เรื่องนี้ก็ดัง ไปถึงข่าวท้องถิ่น
และนั่นก็ทำให้ คุณคอร์ดีเลียเจอฉัน
แต่เธอไม่ได้อยาก มาร่วมกับเราตั้งแต่แรกนี่
ฉันโตมากับเรื่องห่วยๆของเด็กผิวขาว อย่างแม่มดสามดรุณี
และแม่มดน้อยมนต์ฝืดซาบรีน่า
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีแม่มดผิวดำด้วย
แล้วมันก็กลายเป็นว่า ฉันเป็นทายาทของทิทูบา
เธอเป็นทาสประจำบ้านในซาเล็ม
และเป็นคนแรก ที่ถูกกล่าวหาเรื่องการใช้เวทมนตร์คาถา
ดังนั้น ตามเทคนิคแล้ว ฉัน ก็เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มเธอ
แล้วนี่เราต้อง ร้องว่า "คุม-บา-ย่า" มั้ยล่ะ?
- นังบ้า ฉันจะฆ่าแก!

เฮ้!
พวกเธอต้องเริ่ม ดูแลกันและกันได้แล้วนะ
พวกเรามีศัตรูมากมาย ข้างนอกนั้น
คุณฟ็อกซ์?
คะ?
นักสืบซานเชส เอ็นโอพีดี หน่วยสืบสวนการฆาตรกรรม
- และคู่หูของผม นักสืบสไตลส์

เราอยากจะคุยกับ เด็กๆสองคนของคุณหน่อย
เมื่อดาราสาวอย่างคุณ ไปโผล่ที่บ้านของชมรมนักศึกษา
ผู้คนก็จะให้ความสนใจ ว่าคุณอยู่ไหนทำอะไรกับใคร
หลายคนเห็นคุณ เข้าไปในห้องด้านหลัง
กับพวกเด็กผู้ชาย จากรถบัสคันนั้น
แล้วมันเกี่ยวอะไร กับเรื่องรถคว่ำด้วยล่ะ?
พวกเธอก็แค่เด็กวัยรุ่น
จะทำอะไรอย่างนั้นได้ยังไงกัน?
มันไร้สาระสิ้นดี
ผมแค่มองหาคนที่
มีแรงจูงใจมากพอที่จะทำร้ายพวกนั้น
คนที่อาจจะไปยุ่งกับสายเบรค
หรือที่พวงมาลัยรถ
ไม่ว่าอะไรที่เกิดขึ้น ในห้องนั้นอาจทำให้เธอไม่พอใจ
เราควรจะมีทนาย
- หรืออะไรหรือเปล่า?

พวกเธอรู้จักเด็กชายพวกนี้สักคนไหม?

ไม่ เราแทบจะไม่ได้คุยกับพวกนั้นเลย คืนนั้น พวกนั้นพาฉันไป
ในห้องด้านหลังเพื่อมอมยาฉัน แต่ฉันบอกปฏิเสธไป
- เธอมีสติดี

เมดิสันค่อนข้างจะมีอารมณ์ขัน แบบตลกร้ายน่ะค่ะ
แต่เธอดีขึ้นมากแล้ว กับอาการเสพติดของเธอ
เราภูมิใจในตัวเธอมาก
งั้นผมขอถามได้ไหมว่าทำไมคุณถึงมาเยี่ยม
หนึ่งในคนที่รอดชีวิต ที่โรงพยาบาล
เอิ่ม...

เรา คือพวกเราเจอเขาเมื่อคืนก่อนหน้านั้น
เขาดูเหมือนจะนิสัยดี
เขาตายหลังจากที่คุณออกมา
พวกหมอก็ไม่สามารถวินิจฉัยได้ว่าเพราะอะไร
แต่เมื่อเราตรวจสอบประวัติคุณดูแล้ว สังเกตได้ว่า
มีเด็กหนุ่มที่คุณรู้จักอีกคน ตายในลักษณะเดียวกัน
ก่อนที่คุณจะมาอยู่ที่นี่
เด็กหนุ่มที่ชื่อ ชาร์ลส์ เทย์เลอร์
พวกนั้นรุมข่มขืนเธอ และพวกมันสมควรโดนแล้ว!
แล้วเธอคว่ำรถบัสได้ยังไง?

ใช่ค่ะ ที่ล้อนั่นล่ะ
ฉันไม่รู้ว่า เธอกำลังพูดเรื่องอะไร?
ฉัน...

เห็นได้ชัดว่าเธอคงจะเสียสติไปแล้ว
เมดิสันเป็นคนทำ เธอย้ายสิ่งของตามใจนึกได้
และฉันฆ่าไอ้สารเลวนั่น ที่โรงพยาบาล
ฉันก็มีพลังเหมือนกัน เราเป็นแม่มด!
ฉันขอโทษนะคะ คุณนักสืบ
เห็นได้ชัดว่าโซอี้ได้รับ
ผลกระทบทางจิตใจบางอย่าง
ไม่!

ทุกคนในที่นี้เป็นแม่มด ฉันขอโทษจริงๆ
ได้โปรดอย่าส่งเราเข้าคุกเลยนะคะ
ไม่มีใครต้องเข้าคุกหรอก สาวๆ
พวกเธอออกไปก่อนได้ไหม?

คุณมีส่วนรับผิดชอบในเรื่องนี้ด้วยหรอ?
ฉันคือ ฟิโอน่า กู๊ด
ฉันมีส่วนในทุกๆเรื่องนั่นแหละ
เราจะพาพวกเธอทั้งคู่ไปให้ปากคำสักหน่อย
พวกเราอยากจะเก็บเรื่องนี้ไว้เงียบๆ แต่ว่าแม่สาวเมดิสันนั่น...

ดื่ม
ฟีโอน่า
อย่า
เอาสิ
โอ้ พ่อหัวรั้น
เอาน่า ยอมซะเถอะ
ฉันแทบจะไม่ต้องพยายาม เห็นไหม?
ในอีกสิบวินาที
ฉันจะทำให้หัวแตงโมอ้วนๆอูมๆ ของคุณร้อนขึ้น
แล้วเปลี่ยนให้สมองของคุณ กลายเป็นไข่กวน
ตามตรงนะ มันเป็น ยามเช้าที่ลำบาก
และฉันพยายามอย่างมากที่จะ ไม่ต้องลงแรง
เพราะฉะนั้น ขอเถอะ ช่วยดื่มน้ำบ้าๆนี่สักทีพ่อคุณ
นี่มันช่าง...

เว้นก็แต่แกอยากให้แม่ เอาใส่แก้วที่สามอีกใบ
เยี่ยม ตอนนี้ ฉันอยากให้คุณทั้งคู่ ลืมข้อมูลอะไรต่างๆนาๆ
ที่คุณได้จากเด็กสองคนนั่นซะ
และไม่ต้องพูดถึงมัน กับใครอีก
ชัดเจนมั้ย?
เยี่ยมมาก
เธอคิดว่า ฟิโอน่าจะแก้ไขเรื่องพวกนี้ได้มั้ย?
เธอนี่มันโง่เง่าสิ้นดี
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธอบอกพวกเขา ทุกอย่าง
ฉันควร ปรับปรุงตัว
แต่ถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป ฉันซวยแน่
ใครสนล่ะ?

หนำซ้ำยังฆาตกรรมหมู่ซะด้วย
พวกเขาไม่มีทาง หาหลักฐานมาพิสูจน์
จากรถนั่นได้หรอกเพราะ เราไม่ได้แตะต้องอะไรเลย
แล้วเธอทำอะไร กับไอสารเลวนั่น
ที่โรงพยาบาลไม่ทราบ?
โง่เง่านัก
พวกเธอรู้มั้ยว่า มีอะไรเกิดขึ้นข้างนอกนั่นบ้าง?
ตอนนี้ ฉันยกโทษให้ความรู้เท่าไม่ถึงการณ์
กับไอเรื่องฆาตรกรรมหมู่ บนรถบัส--
อันลิงโลด ด้วยวัยว้าวุ่นของพวกเธอ--
แต่ถ้าเธอไม่หัดใช้ สมองอันน้อยนิดที่จะรู้ว่า
เมื่อมีคนแปลกหน้าเข้ามา
ตั้งคำถามนู่นนี่ เราต้องปกปิดตัวตน
ตอนนั้นแหละที่ฉันเกรงว่า
จุดจบของเชื้อสายเราคงมาถึงแล้วจริงๆ
- แต่พวกเขารู้มากเกินไป

เอาไฟที่พวกเขาสุมใส่เธอ
มาปิ้งขนมปังแล้ว ทำเพิกเฉยได้หรอกนะ
เธอมันบอบบาง
อารมณ์อ่อนไหว
เธอแคร์ในสิ่งที่คนอื่นคิด
ตอนนี้ ถ้ามีสิ่งหนึ่งที่พวกเธอ ควรจะเรียนรู้ก่อนออกจากที่นี่ไป
ก็คือแม่มดเรา แม้แต่ผู้ที่อ่อนแอที่สุด
ก็ยังดีกว่า คนที่ดีที่สุดของพวกมัน
พวกเราจะโดนจับมั้ย?
เธอลืมประเด็นไปอย่าง
- ซึ่งก็คือ?

ในโลกกว้างใหญ่ไพศาลอันเลวทรามนี้
สิ่งเดียวที่เธอจำเป็นต้องหวาดกลัวที่สุด
นั่นก็คือฉัน
ฉันเคยเกือบจะได้เล่น เป็นนักย่องเบาในหนังหนนึง
แต่งบลงทุนสร้างไม่พอ
แต่ก็หลังจากที่ฉันเรียนรู้ ที่จะทำไอนี่ได้
ถือซิ
เมดิสัน นี่เรามาทำอะไรกันที่นี่?
ฉันจะชดใช้ให้เธอเอง
ชดใช้ให้ฉันหรอ?
เพื่ออะไร?
ฉันรู้ว่าเธอทำอะไร
เพื่อจัดการกับไอสารเลวนั่น
ดังนั้นฉันก็เลยจะตอบแทนเธอ
ขโมยมาจากใต้หนวดของคุณนายฟ็อกส์
นี่มันภาษาละติน
- มันคืออะไร?

เราจะทำให้แฟนของเธอ กลับมามีชีวิตอีกครั้ง
โอ้...

เดาว่ารถคว่ำตอนนั้นคงแย่ กว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
ไม่ อย่านะ!
แต่เขาก็ยังน่ารักอยู่นะ
เมดิสัน!
เดาว่าพวกเขาคงพยายาม หาชิ้นส่วนเอามาประกอบคืนอยู่นะ
ขอร้องล่ะ เราออกไปจากนี่ได้หรือยัง?
โซอี้ ลองมองไปรอบๆห้องนี้ซิ
เอาล่ะ เธอเห็นอะไรบ้าง?
โศกนาฏกรรม...
ฉันเห็นความเป็นไปได้
ดูซิ
มีขาดีๆอยู่ตรงนี้
แขนดีๆ
ฉันสงสัยว่าเขาเป็นแค่พวกชอบโชว์
หรือว่ามีของกันแน่
เธอมีจุดประสงค์อะไรกันแน่ เมดิสัน?
เราจะคัดส่วนที่ยังดีอยู่ของหนุ่มๆ แล้วมาเอาต่อกับหัวของไคล์
และเราก็จะสร้าง แฟนหนุ่มสุดสมบูรณ์แบบกันไงล่ะ
นี่มันเป็นแค่เรื่องตลกสำหรับเธอใช่มั้ย?
เปล่า นี่มันท้าทายมากนะ
และที่เราต้องทำก็คือ ทำตามตำรานี้
หาเลื่อยมาให้ฉัน
เตาอบเป็นไงบ้างคะ?
พร้อมสำหรับขนมปังมั้ย?
ผมหวังว่าผมจะพูดว่าใช้ได้
คุณทานยา กระตุ้นการตกไข่
ตามที่สั่งไหมครับ?
ค่ะ
และฉันเชื่อว่า มันต้องได้ผล
ฉันมีอาการเกร็งอย่างแรง ร้อนวูบวาบ
- เห็นภาพเบลอ

- เธอผ่านอะไรมามากมายและมันก็ไม่ได้ผล

เราทำเรื่องนี้มาเป็นปีแล้ว และสิ่งที่ผมทำได้คือยืนอยู่เฉยๆ
เหมือนไองั่ง ตลอดเวลาที่คุณป่วยมานี่
โชคไม่ดีที่ยากระตุ้น การตั้งครรภ์ไม่มีการันตีว่าจะได้ผล
ผมจะส่งเลือดของคุณ ไปให้แล็บตรวจแล้วเรา
จะได้มาดูตัวเลือกอื่นๆกัน
- เช่นอะไรคะ?

คุณหมอ ขอให้ผม
- อยู่กับภรรยาตามลำพังสักครู่ได้ไหมครับ?

ที่รัก
ถ้าคุณอยากลองทำ ผมก็จะสนับสนุนนะ
แต่ ฉันไม่เข้าใจ
ฉันยังไม่พร้อมที่จะยอมแพ้
ฉันสมควรที่จะมีลูกอย่างที่ผู้หญิงคนอื่นๆเข้ามีกัน
ฉันรู้ว่ามันน่ากลัว แต่ผู้หญิงหลายคนก็ทำวิธีนี้
เมื่อพวกหล่อนไม่มีทางเลือก แต่คณมีทางเลือก
ถ้าฉันเริ่มใช้เวทย์มนตร์ เพื่อทำตามอำเภอใจของตัวเอง
งั้นฉันก็เป็นเหมือนฟิโอน่า
นี่มันไม่ใช่...
การทำตามอำเภอใจ นี่มันเรื่องการมีครอบครัวของเรา
คุณไม่รู้หรอก ว่าคุณขอให้ฉันทำอะไร
เวทมนต์ชนิดนี้-- คือ...

มันเกี่ยวกับชีวิตและความตาย
และฉันก็ไม่อยากล้อเล่นกับพระเจ้า
งั้น คุณจะให้ ด็อกเตอร์ มอริสสัน\เล่นบทพระเจ้าแทนเอง
เอิ่มม...

ไม่ใช่ว่านั่นหอมมากเลยเหรอ?
หนึ่งสิ่ง
ฉันจะให้ลูกสาวฉัน
คือเธอทอดน่องไก่เป็น
ฉันจินตนาการว่าคุณ...

หลังจากใช้เวลา180ปี ถูกฝังอยู่ในหลุมนั่น
แต่ก็นะ...
คุณคงไม่จำเป็นต้องกิน เพราะเป็นอมตะ
ใช่สิ บางครั้งเราเองก็ ชอบทำบางสิ่งเพราะว่า
เราสนุกไปกับมัน
อยากพูดอะไรไหม?
คุณเพิ่งว่าอะไรนะ?
เกี่ยวกับอะไร?
นานเท่าไหร่แล้ว?
180 ปีมาแล้ว
ง่ายต่อการออกนอกลู่ทาง
ฉันก็ว่างั้น
นังบ้านั่น
นังตัวแสบแสนร้ายกาจนั่น
ใคร?
ใครทำ?
ฉันหมายความว่า เขาพูดกันว่าคุณ ถูกวางยา แต่...
เห็นได้ชัดว่า พวกเขาได้ยินส่วนนั้นมาผิด
ฉันถูกหลอก
โดยใคร?
นังปิศาจผิวสีคนนั้น
ยาสเน่ห์
ฉันขอเสนอให้เป็นของกำนัล
หลุยส์?
ลาลอรี!
แสดงตัวเองออกมา
แกคิดว่าแกกับพวกฝูงคนพวกนี้
จะสามารถต่อกรกับชั้นได้งั้นรึ?
ฉัน คือ มาดาม มารี เดลฟินี ลาลอรี
และ แกมันไร้ค่า...
ที่แกพยายามวางยาฉันก็ล่มไม่เป็นท่า
นังแม่มดผิวสี
ถ้าฉันอยากให้แกตาย ก็ต้องตาย
ครอบครัวฉันอยู่ไหน?
เอาคืนมาให้ฉัน
พวกเขาไม่เคยจากไปไหนหรอก
โอ้...

แกทำอะไรลงไป
โอ้...

โอ้...

แกทำอะไรลงไป?
พระองค์ผู้ทรงอยู่ทรวงสวรรค์
โอ้..
พระเจ้า
อย่าคิดว่า พวกเขาไม่ทรมาน
เพราะพวกเขาทรมานอย่างมากจริงๆ
แต่โชชะตา ที่ฉันวางไว้ให้แก
จะทำให้ความทรมานของพวกเขา เหมือนแค่การหลับไหลอันอ่อนนุ่มเท่านั้น
มันไม่ใช่แค่ยาพิษ ที่ฉันมอบให้แก แต่เป็นสิ่งที่แย่กว่านั้น
ของขวัญสำหรับแก, มาดาม ลอลอรี คือชีวิตที่เป็นนิจนิรันดร์
ความเป็นอมตะ มันอยู่ในขวดแก้วใบนั้นไงหล่ะ
เอาตัวหล่อนมา
พระเจ้า...
สำหรับบาปทั้งหมดของแก
มาดาม ลาลอรี
แกถูกสาปให้มีชีวิตตลอดไป
เพื่อที่จะไม่มีวันรู้ซึ้งถึงอิสระแห่งความตาย
เพื่อที่จะไม่มีวันได้พบ
กับคนรักทั้งหลาย ในโลกหน้า
แต่กลับต้องอยู่เพียงลำพัง
ผนึกฝังไว้กับโรงศพที่ไร้ซึ่งตราไปตลอดชั่วกัลป์
คอยฟังโลกดำเนินไป รอบๆตัวแก
จนกระทั่งไม่มี แม้แต่โลกอีกต่อไปแล้ว
ฉันเสียใจกับการสูญเสียของคุณ
อยากกินไหม?
ฉันไม่หิว
ฉันต้องการถ้วยซักใบ
และเส้นผมจากหัวของเขา
โอเค
สูดควันเข้าไปสิ
อ้า!
เอามือเธอมา
เลือดคือคำสัตย์ของพวกเรา เราขอส่ง ร่างและวิญญาณ
ให้แก่เจ้าแห่งโลกพื้นพิภพ เราเสนอความเชื่อฟัง
และการทุ่มเทอันไม่มีสิ้นสุด จนกว่าความตายจะทำให้เราพ้นบาป
จากความเลวทรามนี้
นี่เราเพิ่งแต่งงานกับคัวชั่วร้ายเหรอ?

ว่าจะเอาด้วยหรือเปล่า จงกลับมายังความอมตะ!
ตื่นขึ้น!
ท่าทางจะล้มเหลวแฮะ
เธอแน่ใจเหรอว่า ท่องมนตร์ถูกแล้วน่ะ?
เฮ้ ฉันเป็นนักแสดงมา ตั้งแต่ห้าขวบแล้วนะ
ฉันรู้บทของฉันดี
ฉันคิดว่าเรา คงไม่มีพลังมากพอ
เฮ้ ฉัน ฉันจะไปเจอเธอ ในรถนะ
ฉัน,ฉันวางมือถือ ที่ไหนซักแห่งแถวนี้
เร็วเข้า
บ้าเอ้ย
โชคดีให้มากนะ นังบ้า
ฉันขอโทษจริงๆนะ ไคล์
เรื่องพวกนี้มันจะไม่เกิดขึ้น ถ้าเราไม่ได้อยู่ในปาร์ตี้นั่น
ชีวิตของฉัน ไม่อยู่ในความควบคุมเลยหลังๆนี้
ฉันหวังว่าฉันจะกันเธอ ออกไปจากมันได้
ใครอยู่ตรงนั้น?
นี่มันบ้าอะไรกัน
โอ้ พระเจ้า
นี่มา ทำบ้าอะไรที่นี้?
ไคล์ ไม่นะ ไม่!
อา
เธอไม่ชินที่จะมี...
ผู้หญิงผิวขาวใน เก้าอี้ของเธองั้นสิ?
ฉันไม่ชินที่จะมีผู้หญิงผิวขาว อยู่รอบละแวกนี้
อ่าฮ่า ห้ามสูบบุหรี่ ในนี้
ส่วนมากนี่เป็นผมจริง มีค่ายิ่งกว่าทอง
เราซื้อมาด้วยปอนด์
อืมหืม
ใช่ๆๆ
คุณดูดีนี่,คุณแม่ตัวน้อย
เอาหล่ะ,คุณ ต้องกลับบ้านเดียวนี้
ฉันเพิ่งทำมันสำเร็จ
เอาล่ะ ทุกคน กลับบ้านไป
ฉันจัดการรายนี้เอง
หยุด
หยุดเดียวนี้
ฉันไม่ชอบเลย,หยุดๆ
หยุดเดี๋ยวนี้
คุณโอเคไหม?
เสียงดังเกินไป
คุณคิดดังไปนะ
มัน...

แค่ออกไปซะ
นี่มัน...

โอ้,คุณเป็นใคร
หลีกให้พ้นทางฉันซ่ะ พวกทาส
ใครกันที่แกเรียกว่าทาส?

โย่ ใครคือนังแก่หนังเหนียว...

คุณเป็นเจ้าของที่นี่ มานานหรือยัง?
คุณคิดว่าไงล่ะ?
ฉันคิดว่า เมื่อพวกเขาพูด ว่าคนผิวสีดูไม่เหมือนอายุตัวเองนั้น
พวกเขาไม่ผิด
ความลับของคุณคือ?
ของคุณล่ะ?
การดูแลรักษาของคุณเสีย ค่าใช้จ่ายมากกว่าค่าเช่าของฉัน
ผู้หญิงอย่างคุณเช็ดก้น ด้วยเพชรทั้งนั้น
เธอไม่มาที่นี่เพียงเพื่อ มายืดผมหรอก
ตาย ตาย ตาย คุณนี่รู้ไปหมดซะจริง?
คุณรู้ดีว่าฉันเป็นใคร และว่าฉันทำอะไรได้บ้าง
เหมือนกับที่ฉัน รู้ดีว่าคุณเป็นอะไร นังแม่มด
ฉันสามารถได้กลิ่นมัน บนตัวคุณ
ฉันไม่ได้หวัง ให้คุณชอบฉันหรอกนะ
ฉันหมายความว่าที่สุดแล้ว เผ่าของคุณ และเผ่าของฉัน
ต่างก็จ้องจะล่อกันกันมาเป็นศตวรรษแล้ว
แต่มันก็เหมือนกับ ค้อนตามทุบเล็บ
ทุกอย่างที่คุณได้ไป จากพวกเรา
ทิทูบา
ทาสวูดูที่ทำพวกเรา
กับมนต์ดำของหล่อน
เธอไม่สามารถบอกยาเสน่ห์
จากสูตรของ คุ้กกี้ช็อคโกแลตชิพ
ถ้าหล่อนอ่านมัน
คุณทำให้เธอเป็นทาส
ก่อนหน้านั้นเธอมาจาก เผ่าที่ยิ่งใหญ่
เผ่าอราวัก
เธอเรียนรู้ถึงความลับ ของอีกโลกนึง
จากรุ่นต่อรุ่น2,000ปีของ หมอผี
เวทย์มนตร์คาถา ที่เธอมอบให้ เด็กสาวแห่งซาเล็ม
ของกำนัลนั้นถูกมอบคืนด้วยการทรยศ
ได้โปรดเถอะ
เธอต้องการจะบอกฉันว่า ทาสหญิงวูดูที่เกินจะทนไหวจากที่ไหนไม่รู้
เป็นผู้มอบบัลลังก์ให้ฉันงั้นเหรอ?
บางที คุณคงยังไม่ได้ยินข่าว
เกี่ยวกับความศิวิไลซ์ที่กำลังเริ่ม ในแอฟริกา
เราเป็นมากกว่าเข็ม ในตุ๊กตาและมองเห็น
อนาคตในชิ้นส่วนของไก่
คุณคงอ่าน หนังสือท่องเที่ยวมากไป
พูดถึง หนังสือท่องเที่ยว
ไม่ต้องใช้สเปรย์แล้ว
ฉันไปที่ เซนต์หลุยส์
และฉันเคยเห็นสุสานของ ลาโว
เห็นนักท่องเที่ยวอ้วนๆ
จากลิตเติ้ล ร็อคไปถึงแฮ็คเคนแซค
วาดไม้กางเขนบนอิฐ
ขอพรจากกระดูก ของมารี ลาวัว
เขาไม่รู้สักนิดเหรอว่า ทั้งหมดที่พวกเขาต้องทำ
เพื่อให้คำขอของพวกเขาเป็นจริงก็แค่ ลงมาที่ไนนท์ วาร์ดนี่
และมาถักเปียซะ
และอะไรคือสิ่งที่คุณต้องการ, นางแม่มด?
ฉันอยากได้สิ่งที่คุณมี,
อะไรก็ตามแต่ที่ทำให้คุณ ดูเด็กมาตลอดเวลาหลายปีนี้
พวกค้อนอยากได้ เวทมนตร์ของพวกเล็บ
โอ้ นั่นเข้าท่านะ
ใช่ และเธอจะมอบ มันให้ฉัน
เพราะฉันมี บางสิ่งที่คุณต้องการ
คุณน่าจะเสนอยูนิคอร์น
ที่ขี้ออกมาเป็นแบงค์100ดอลล่าร์ให้ฉันนะ
และฉันก็จะไม่ให้อะไร คุณมากกว่าแค่ความปวดหัว
หนุ่มๆ
เร็วเข้า เอามา เอามา เอาออกไป หยุด!
ฉันไม่ชอบมันเลย
แต่เราจะติดต่อกันอยู่
ช่างเป็นที่ที่น่ารักจริงๆ ที่คุณมีอยู่นี่
ดีที่ได้เห็น คุณอยู่
หลังจากหลายปีมานั่น
ฉันหมายถึง บางที ในศตวรรษอื่น...
คุณอาจจะมีซาลอน กากๆได้สองที่ เธอคิดว่ามันจะได้ผลหรอ?
พระเจ้า แฮงค์ คุณทำฉัน ตกใจเป็นบ้าเลย!
คุณไม่ควรที่จะอยู่ที่นี่
คุณโอเคไหม?
ทุกอย่างมันจะต้องโอเค
ฉันแค่..

แค่ให้เวลาฉันซัก 20 นาที ตกลงมั้ย?
เอาไงก็เอาเถอะ พูดซิ ไคล์?

ไคล์!
ฉันรู้...

บางทีนี่อาจจะ มากเกินไปสำหรับใคร
ที่จะได้ยิน แต่...

เธอ เธอจำ ได้มั้ย?
คุณรู้ใช่มั้ย ว่า คุณอยู่บนรถบัสคันนั้น
แล้ว แล้วมันก็เกิด อุบัติเหตุขึ้น
ประมาณนั้น
เหมือนกับ มันไม่ใช่...

โอเค ไม่มีส่วนไหนเลย ที่เป็นความผิดของเธอ
เราพยายามจะต่อเธอ ให้ดีที่สุดเท่าที่เราจะทำได้ แล้ว แล้ว...
แล้วเราก็พาเธอกลับมาจาก อีกโลกนึง
ไม่น่ะ ไม่ หยุดซิ!

หยุด!
ฟังนะ โอเค บางที...

ดีกว่านี้สำหรับเธอ ที่จะตาย ฉันไม่รู้หรอก
แต่ฉันยกโทษให้ตัวเองไม่ได้เลย ถ้าไม่ได้ลองดูก่อน
ฉันให้อภัย
ถึงแม้ว่า เธอจะลากฉันมานี่
หันไปสิ
เลี้ยวขวา
เธอคิดจริงๆเหรอว่า นี่จะได้ผล?
ฉันรู้มันจะได้ผล
นี่มัน ขี้...

หนองน้ำที่หลุยส์เซียน่า เต็มไปด้วยตะไคร่น้ำสเปน
และมูลจระเข้
สรรพคุณรักษามหัศจรรย์
มารดาแห่งธรรมชาติ มีคำตอบสำหรับทุกสิ่ง
รักษาฉันเมื่อ ถูกเผาทั้งเป็น
คุณคือ มิสตี้ เดย์
คุณคือ แม่มด ที่คอร์เดเลียเคยบอกพวกเรา
ทุกคนคิดว่าคุณตายไปแล้ว
แต่จริงแล้ว,คุณยังไม่ตาย
คุณมีพลัง การฟื้นคืน
พลังแห่งการคืนชีพ
ฉันชอบคำนั้นจัง
เรามีอะไรต้องสอน กันและกันอีกมาก โซอี้
อาจจะใช่ ฉันรู้มาตลอดว่าต้องมีคนอื่นที่เหมือนฉัน
แต่ฉันไม่รู้ว่า จะหาคุณยังไง
และวันนี้
ฉันทำสมาธิอยู่ในป่า
เมื่อหัวใจของฉันเริ่มที่จะเต้นรัว
และฟันของฉันริ่มสั่น
บางอย่างมันเรียกฉัน
ฉันไม่รู้ ว่ามันเป็นไง แต่..
ฉันรู้ว่าฉันต้องตามมันไป
และมันเป็นคุณ,โซอี้
พลังของคุณเรียกฉันมาที่นี้
ฉันดีใจมาก
ตอนนี้ฉันไม่ตัวคนเดียว
เธอส่ายไปมาเหมือนระฆัง ในยามค่ำคืน
แล้วคุณจะไม่อยากรู้สึกรัก ที่จะรักเธอหรือ?
เธอเดินชีวิตของเธอ ดั่งนกที่โบยบิน
แล้วใครล่ะจะเป็นคนรักของเธอ?
ใครร้อง?
ใครร้องเพลงนี้?
# ทั้งชีวิตของคุณ ที่คุณไม่เคยเห็น...

ของวง ฟลีทวูด แมค
สตีวี่ นิคส์ คือฮีโร่ของฉัน
นั่น สตีวี่ นิคส์ จากอเมริกันไอดอลงั้นหรอ
นั้นแหละ สตีวี่ นิคส์
แม่มดขาว
แม่มดเพียงหนึ่งเดียวต่อหน้าเธอ ที่ฉันรู้จัก
เธอเป็นแม่มดจริงๆงั้นหรอ?
ฟังเนื้อเพลงสิ
# เธอเดินชีวิตของเธอ ดั่งนกที่โบยบิน #
# แล้วใครล่ะจะเป็นคนรักของเธอ?

เพลงนี้เป็นเพลงประจำตัวของเธอ
# ทั้งชีวิตของคุณ ที่คุณไม่เคยเห็น...

ไม่ใช่ว่ามัน...

และบอกเล่าความจริง เกี่ยวกับทุกสิ่ง
ที่เธอเคยรู้สึก มาตลอดทั้งชีวิตของเธอหรือ?
ใช่ ทั้งหมดเลยล่ะ
# คุณจะชนะได้ไหม?

เออ ฉันต้องไปจริงๆแล้วล่ะ
ไป?

โรงเรียนของฉัน ฉันเชื่อว่าตอนนี้ทุกคนตามหาฉันกันอยู่
รีแอนน่อน...
ฉันแค่กังวลว่า ฉันจะพาเขาไปที่ไหนดี
เขาอยู่กับฉันที่นี่ได้
ฉันจะรักษาเขาเอง
และเมื่อเธอกลับมา เขาจะกลายเป็นคนใหม่
ความฝันหยุดไป ความรักชั่วขณะหนึ่ง...
เธอจะกลับมาใช่ไหม?

ทำความสะอาดสถานที่แห่งนี้ของพวกเธอด้วย
เพราะฉันเบื่อและเหนื่อยมากกับการ ทำความสะอาดกล่องเก่าๆ
ใส่ไก่ทอดป๊อปอายส์กับโค้กกระป๋องนี่
เธอต้องไม่เชื่อแน่ว่า ใครกลับมา
เรามีธุระ ต้องไปจัดการกัน
พวกเขาไม่เคยเปลี่ยนชื่อ ของป้ายถนนเลย
คุณโชคดีนะ ที่ไม่ถูกชน
คุณก็รู้ โลก ขยับขึ้นมาอีกขั้น
ตั้งแต่คุณไปอยู่ใน หลุมเล็กๆนั่น
ฉันคงถูกกระทืบ โดยฝูงช้าง
มันคงไม่สร้าง ความแตกต่างมากนักหรอก
พวกมันทำให้บ้านฉันมีตำหนิ ด้วยป้ายนั่น
บ้านของ มาดาม ลาลอรี
สถานที่ทางประวัติศาสตร์
บ้านชั้น...

คนเราก็ชื่นชมความน่าขยะแขยงตลอดเวลานั่นแหล่ะ
คุณไม่ได้ถูกจดจำด้วยความรักใคร่
แต่ชั้นเดาว่า ปีศาจก็ไม่เป็นที่จดจำเช่นกัน
ในเวลานั้นชั้นเป็นที่ชื่นชม
นั่นมันเรื่องเหลวไหลทั้งเพ
คุณมันวิปริต
ไม่ก็ป่วยจิต
ไงก็ตาม ถ้าสิบในร้อยเรื่อง
ที่ชั้นได้อ่านเกี่ยวกับคุณเป็นเรื่องจริง
ก็สมควรแล้ว ที่โดนฝังอยู่ใต้โคลนนั่น
พวกมันเอาลูกฉันไป,รู้ไหม?
แขวนคอพวกเค้าเรียงกันที่บนระเบียงนั่น
สามีฉันด้วย
เค้าน่ะ ชั้นไม่สนหรอก
ฉันได้แต่วางแผน จะฆ่าเขามาทั้งสัปดาห์
วางยาเขา ในข้าวบัควีท
อย่าถือชั้นเลยนะ ที่ชั้น
ไม่รู้สึกเสียใจไปกับคุณ / ชั้นไม่สนหรอก
ว่าใครจะเรียกชั้นเป็นปีศาจอะไรก็ตาม
ชั้นรักลูกๆชั้น ...

แม้แต่นั้งเด็กน่าเกลียดนั่น
ตอนเธอโผล่ออกมาจากท้องชั้น ก็ทำให้ชั้นขายหน้า
หน้าเธอยังกะฮิบโป
แต่ฉันก็รักเธอไม่เคยเปลี่ยน
นรกมีจริง
ชั้นเห็นมาแล้วในลังนั่น
เวลาหายไป
สิ่งเดียวที่เหลืออยู่ คือภาพที่ติดตาชั้น
ทั้งหมดที่เห็นคือใบหน้าของลูกๆชั้น
ตลอดไป
เยี่ยม,บางทีมันอาจจะดีขึ้น
อย่างน้อยที่สุดในความตาย,
คุณก็ไม่ต้องผิดหวังกับคนที่คุณรัก
คุรเป็นแม่มดงั้นเหรอ / ทำไมเหรอ
ชั้นหวังว่าคุณจะเป็นแบบนั้น
งั้นบางที คุณอาจจะรู้ วิธีฆ่าฉันก็ได้
โอ้,ฉันอาจจะฆ่าคุณ,แต่ไม่ใช่วันนี้
แต่ถ้าหากคุณหนีไปอีกครั้ง
คุณจะถูกส่งลงกล่องอีกครั้ง คุณเข้าใจใช่ไหม?
ค่ะ, มาดาม
ดี กลับบ้านเถอะ
บรรยายไทยโดย hpv3hpv3, jommy607, ืtheirryCoven, iguitari, slamung
Wonlayong, Shia, konkeeghon, BEAMZHAOQING, miikiiy
DarkPigeon