# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อเอเลน่า กิลเบิร์ต
ฉันเป็นแวมไพร์กำเนิดใหม่ และมันค่อนข้างเป็นเรื่องยากสำหรับฉัน
ฉันรู้ว่าฉันภักดีต่อนาย เดม่อน
เธอรู้มั้ยว่าอะไรจะทำให้ฉันมีความสุข
ก็การที่ได้รู้ว่าสิ่งที่เธอรู้สึกกับฉันมันเป็นของจริงไงล่ะ
แต่เรายังมีความหวัง
รอยสักของเจเรมี่ จะพาเราไปสู่หนทางรักษา
ถ้าเธอฆ่า โคล ซะ
แวมไพร์ทุกตัวที่ถูกเปลี่ยนโดยโคล จะตายตามเขาไปหมด
ฉันต้องการที่จะจัดการเขา ตามวีธีของฉัน
พันธมิตรที่ไม่น่าจะเกิดขึ้น ถูกสร้างขึ้น
การค้นหาการรักษา มีราคาที่ต้องจ่าย
ไซลัสเป็นผู้อมตะคนแรกบนโลกนี้
ที่ถูกฝังไว้กับการรักษา
ฉันต้องการปลดปล่อยเขาออกมา
เราจะออกตามหาเมื่อเรา ได้ทุกอย่างที่จำเป็นครบถ้วนแล้ว
ลุยกันเลย
ยินดีด้วยนะ พวกเรามาถึงแล้ว
พวกเขาจะซ่อนการรักษานี้ไว้ในฮาวายไม่ได้เหรอไง?
นายจะพาเราไปไหนกัน
ห่างออกไป 200ไมล์จาก โนวาสโกเชีย
ถ้านายยังพอจำได้นะ จุดประสงค์หลักของพวกเขาก็คือการซ่อนยารักษา
ไว้บนเกาะที่มืดและรกร้างที่สุดในโลกนะ
อ้อ ใช่ ฉันว่าจุดประสงค์ก็คือ
ไม่ต้องการให้ใครเจอไซลัส
ผู้แก่สุด โหดสุด ประหลาดสุดในโลก
ใช่ นั่นก็ด้วย
ครีมกันแดดหน่อยไหม?
นั่นมุกเหรอไง?
คงงั้น
จะไม่ช่วยจริงๆเหรอแม่คุณ
นายเยี่ยมเรื่องผูกเงื่อนอยู่แล้วนี่
เธอทำให้เอเลน่าตาถลนแล้วนะ มาช่วยฉันหน่อยดีกว่า
เธอฆ่าน้องชายของฉัน
แุถมพยายามจะให้นายปักกริชฉันอีก
เธอยังโชคดีที่ยังมาถลึงตาใส่ฉันได้อยู่
เธอก็รู้ว่าฉันได้ยิน ใช่มั๊ย?
เธอก็รู้ใช่มั้ยล่ะ ว่าฉันไม่แคร์?
อู้วววว!
เอาเลย ฆ่าฉันเลย
แต่เธอคงหนีความจริงไปไม่พ้น
เช่น ความจริงแล้วสเตฟานเป็นคนชวนฉันมาที่นี่เอง
ฉันสงสัยจังว่าเขาจะกลับมาปิ๊งฉันอีกครั้ง
เหมือนคนบางคนจะลืม
ว่าจะพยายามร่วมมือกันนะ
ฉันไม่ขอโทษหรอกนะ ก็ฉันไม่ได้อยากให้เธอมาที่นี่ด้วย
คุณก็รู้ สเตฟานเป็นคนพาเธอมา
เพื่อให้ดูเหมือนว่า เขาทำใจได้แล้ว
เขาอยากให้เธอคิดว่า เค้าไม่ได้คิดอะไรกับเธอแล้ว
แล้วก็อยากให้ฉันคิดว่า
ฉันก็ไม่ได้ทำให้เขารู้สึกอะไร
ก็จริงของคุณ
ไม่ว่าจะโชคดีหรือร้าย
ฉันก็แค่ทนเธออีกแค่ไม่กี่วัน
แล้วเมื่อเราพบวิธีรักษาแล้ว
ทีนี้ฉันก็ไม่ต้องสนใจเธออีกต่อไป
รีเบคก้าตอนเป็นมนุษย์
นึกภาพตอนเธอไม่มีเขี้ยวไม่ออกเลย
ว่าแต่...
นายยังไม่เคยพูดถึงเรื่อง
การรักษาเลยว่านายติดสินใจยังไง
ถ้าเราพบมัน
นายจะรักษามั้ย?
ยังไม่ได้คิดเลย
โทษทีนะ ถ้ามีวิธีอื่นที่ไม่ต้องทำแบบนี้
ฉันก็จะทำนะ
ผมไม่ได้รำคาญซักนิด
สัญลักษณ์พวกนี้มีไว้สำหรับนักล่าแวมไพร์
เพื่อที่พวกเขาจะได้ค้นหาการรักษา
และนี่ก็ต้องเป็นเรื่องของเคทสิยาห์กับไซลัส
จากที่เชนบอก ไซลัสขอให้เคทสิยาห์
ช่วยในการสร้างคาถาเพื่อความเป็นอมตะ
เธอช่วยให้เขาเป็นอมตะ, แต่ดันมารู้ว่า
เขาวางแผนที่จะใช้คาถานั้น
กับผู้หญิงคนอื่น
เธอเลยโกรธมาก
แล้ว เคทสิยาห์ก็ฆ่าผู้หญิงคนนั้นเหรอ?
ใช่ แต่กับไซลัส เค้าเป็นอมตะ
เธอจึงไม่สามารถฆ่าเขาได้
ดังนั้นเธอจึงขังเขาไว้ในถ้ำ
แล้วก็ฝังเขาทั้งเป็นแทน
แล้วมีอะไรที่บอกเกี่ยวกับหน้าที่ของนักล่าในเรื่องนี้ไว้มั้ย?
ผมแปลกใจนะที่คุณถาม
เคทสิยาห์สร้างการรักษาสำหรับความเป็นอมตะขึ้นมา
และจากนั้นเธอก็ฝังมันไปพร้อมกับไซลัส
หวังว่าเขาจะยอมรับการรักษาและตายซะ
จบชีวิตในอีกโลกไปกับเธอ
ชั่วนิรันดร์
แต่เขาไม่ได้ทำให้เธอพอใจนัก
ดังนั้น ผ่านมาหลายศตวรรษ ลูกหลานของเธอ
จึงสร้างนักล่าเพื่อตามล่าเขา รักษาเขา และฆ่าเขาซะ
คุณรู้มั้ย?

ไปกันเถอะ พวกเราควรจะไปกันได้แล้ว
อรุณสวัสดิ์ยามเช้า
นายดูน่าสมเพชนะ
รอให้คาถาของบอนนี่ที่ขังฉันไว้เสื่อมก่อนเถอะ
เดี๋ยวฉันก็ดูเปลี่ยนไปเอง
อาจจะโมโหมากขึ้น
หรือฉันจะไม่ดู เหมือนอะไรเลย
เพราะฉันจะควักตานายออกจากเบ้าซะ
ถึงตอนนั้นเพื่อนๆของฉัน คงกลับมาพร้อมกับการรักษาแล้วละ
ฉันจะได้ยัดมัน ลงคอของนาย
และทำให้นายเป็นมนุษย์
ฉันเป็นแวมไพร์ออริจินอลนะ
ทำไมนายไม่คิดบ้างล่ะว่าสายแวมไพร์ของฉัน
จะไม่ถูกรักษาไป กับฉันด้วย
อย่างเช่น, นายไง
นายรู้ไหมฉันคิดอะไรอยู่
ฉันคิดว่านั้นเป็นไปไม่ได้
ฉันคิดว่าเมื่อนาย ไม่ได้เป็นแวมไพร์แล้ว
สายเลือดของพวกเรา ก็จะขาด
และสายเลือดจงรักภักดีของนาย ก็จะจบ
นั้นคือ,อะไรก็ตาม ที่เกิดขึ้นกับนาย
จะเกิดขึ้นกับนายคนเดียว
นั้นหมายความว่าฉันสามารถ ฆ่านาย
และจะไม่มีใคร ต้องตาย
ยังไงก็ตาม ฉันยังคิดอยู่ว่า จะทำอย่างไรดี
ฉันแนะนำให้ถ่วงน้ำ
ไม่มีอะไรเหมือนกับ ความรู้สึกตอนที่
ใครสักคนต่อสู้เพื่อบางสิ่ง อย่างลมหายใจของมนุษย์
และฉันจะบอกอะไรให้นะ แม่ของนายก็เคยต่อสู้เพื่อมัน
โทรศัพท์ดาวเทียม\ ไม่มีสัญญาณ
นั้นเป็นสัญญาณที่ดี
มีใครขนลุกบ้างไหม
ถ้ากลัวก็กลับไปเลย
อยู่ไปก็ไม่มีประโยชน์อะไร
ได้โปรด อย่าเริ่มหน่า
ฉันแค่พูดความจริงเฉยๆนะ
เจเรมี่มีคาถาบนตัวของเขา
บอนนี่ก็เป็นแม่มด ที่จะเปิดผนึกการรักษา
เชนก็เป็นคนนำทาง
นายและฉันก็มี หินศิลา
ที่ทำอะไรได้ ก็ยังไม่รู้
และเอเลน่าก็ไม่มีอะไรเลย
แล้วฉันละ
นายก็ตามหลังได้ดี
หลายศัตวรรษหลังจาก เควสิอาห์ตาย
มีคนเหมือง ที่ขุดค้น
บ่อน้ำในเกาะ
ทันใดนั้นก็กลายเป็นบ้า
หลั่งเลือดจนตาย ไม่มีเหตุผล
ตำนานก็เลยถูกเล่าขาน ว่าคนเหมือง
ได้แลกเปลี่ยนบางอย่าง กับเลือดของพวกเขา
เห็นภาพหลอนของ คนรักที่จากไป
ในบ่อน้ำ ที่พวกเขาขุดเจอ
ตำนานถูกเล่าต่อ และนักสำรวจ
ก็ค้นหาบ่อน้ำนั้น
เพื่อที่จะรู้ว่า ตำนานนั้นจริงหรือไม่
ถ้างั้นก็เป็นบ่อน้ำวิเศษ
ใช่ บางคนก็เชื่อว่า\ เสียงของวิญญาณหลงทาง
เป็นแค่ลมที่หมุนวนในถ้ำ
และภาพหลอนก็เกิดจาก การสูดเอาอากาศ
จากต้นไม้มีพิษ
แล้วคุณเชื่อว่าอะไร
ผมเชื่อว่ามันเป็นเวทมนต์
ภรรยาและลูกชายของฉัน
ตายหลังจากอีกคนตายไปไม่กี่เดือน
ผมเลยตัดสินใจลอง บ่อน้ำนั้นด้วยตัวของผม
ผมกรีดเลือด และก็รอ
ฮัลโหล?

อติคัส?
เคทลิน เคทลิน?

โว้วว
โอ้ !
สวัสดีอัตตี้
เคทลิน
ผมเห็นภรรยาของผม
ผมเห็นดวงตาของเธอ
รอยยิ้มของเธอ
เลือดของผมทำให้ผมเห็นเธออีกครั้ง
ใช่, เข้าใจละ
ห้ามกิน ดอกไม้มีพิษ
เดี๋ยว หยุด หยุด!

นี้ทุกคนกำลังตั้งใจอยู่หรือเปล่า
บทแรกของ\ การเอาชีวิตรอด
เกาะกลุ่มด้วยกัน จับตามองไว้
ฉันต้องการน้ำ
นี้ เอาของฉันสิ
บ่อน้ำวิเศษ เอาจริงหรอ
ฉันไม่รู้ ฉันหมายถึง...

พวกเราสูญเสียคนรัก
อาจจะเป็นโอกาสที่จะได้ เจอพวกเขาอีก
ฉันเข้าใจ
เจอเรเมี่
อาห์
เกิดบ้าอะไรขึ้น
ใครบางคนช่วยชีวิตฉันไว้
ที่นี่คือที่ไหน ?
ตามตำนานของเกาะ
กลุ่มเด็กนักศึกษา มาเที่ยวที่นี้ช่วงวันหยุด
2-3สัปดาห์ต่อมา พวกเขาตาย
ไม่มีเลือดในตัวสักหยด
ก็นะ, น่าเศร้าสำหรับพวกเขา งดงามสำหรับเรา
ใครจะนอนที่ไหน
แหม, น่ารักจัง
ที่นี้มีชายปริศนากับด้ามขวาน
ซุ่มอยู่ในป่า
และพวกเราก็ยังจะกางเต้นท์นอนหรอ
พวกเราจะปลอดภัยที่นี้กว่าจะ
เดินป่าในตอนกลางคืน
แค่เดินต่อไป รู้ไหม?
ไปเอายารักษา เข้าไป, ออกมา มันอยู่ที่ไหนนะ
นายคิดว่าฉันโง่หรอ
โง่พอที่จะปลุก แม่มดอมตะ
ดังนั้นฉันคิดว่า โง่มาก
ใช่, ฉันแปลกใจนาย ยังอยากได้ยารักษา
คิดแล้วนายจะ สูญเสียมากที่สุด
เมื่อเอเลน่ากลับไปเป็นมนุษย์
เชนไม่รู้หรอกว่า กำลังพูดอะไรอยู่
เราจะรู้กันพรุ่งนี้แหละ
คุณคิดว่าฉันจะเอายารักษา
ทำลายความจงรักภักดี และไม่รักคุณแล้วนะหรอ?
ไม่ ผมพูดว่า เรายังไม่รู้
และถ้าเราหามันเจอ พรุ่งนี้,เราจะรู้กัน
การรักษาจะเปลี่ยนอะไรหลายอย่างเลยนะ
เจเรที่จะไม่อยาก ฆ่าฉันอีก
ในที่สุดพวกเราก็จะ กำจัดเคลาส์ได้
แม่ของบอนนี่ก็ จะไม่เป็นแวมไพร์
และทุกคนที่อยากจะ ใช้ยารักษา
ก็จะมีทางเลือกนั้น
แคลโรไลน์ สเตฟาน และเธอ
ถ้าคุณต้องการมัน
ผมเข้าใจแล้ว พรุ่งนี้ทุกอย่างจะเปลี่ยนไป
มันจะเป็นสายรุ้งและความสุข
ไม่,ไม่ใช่ทุกสิ่ง นั้นเป็นสิ่งที่ฉันจะพูด
เดม่อน, ความรู้สึกของฉันจะไม่เปลี่ยนไป
อืม
คุณยังอยู่ที่นี้หรอ คุณทำอะไรอยู่หนะ
กำลังมีความสุขน่ะ
สวัสดี แคโรไลน์
กลับบ้าน
อย่าลดตัวไปยุ่งกับเขาเลย
เขาทำลายชีวิตฉันนะ
ฉันวางแผนจะนำเสนอ
ความทุกข์ของเขาให้ทุกวินาที
จนกว่าฉันจะได้ฆ่าเขาด้วยตัวเอง
ก็ได้ นายจะนั่งมองและมีความสุขอะไรไปก็ได้
ที่นี่มันหายนะชัดๆ
แต่มาเริ่มที่ศพไหม้น่าสยดสยองนี่เถอะ
แม่ของไทเลอร์ตาย น้องชายฉันก็ตายแล้วไง
เราก็เสมอกันแล้วนี่
โทรหาบอนนี่
และบอกให้เธอปล่อยฉันออกจากที่นี่ซะ
ฉันจะไม่มีทางช่วยนาย
ทำไมเธอถึงลืมได้เร็วนักนะว่า
ฉันเคยช่วยไทเลอร์จากความทุกข์ทรมาน
ในการเป็นหมาป่าน่ะ
หรือคืนที่แม่ของคุณเชิญฉันไปที่บ้าน
เพื่อช่วยชีวิตของลูกสาวอันเป็นที่รักของเธอน่ะ
นายเพ้อเจ้อเหรอไง?
คุณฆ่าแม่ของเขานะ
แล้วก็อย่าลืมว่าตอนนี้ พวกเรากำลังยืนอยู่ในบ้าน
ที่เจนน่าเคยอยู่
หรือคุณคิดว่าสเน่ห์ของคุณ
จะทำให้พวกเราลิมไป ว่าคุณฆ่าเธอยังไง?
รู้อะไรมั้ย?

นายไม่แม้แต่มีค่าพอที่จะฉันต้องเผาผลาญแคลอรี่ในการคุยด้วยซ้ำ
ไม่!
อ๊า!
ตอนนี้ฉันก็คงจะมีค่าพอสำหรับแคลอรี่แล้วล่ะสิ
พวกเรามีตั้ง7คน แล้วก็ไม่มีใครคิดจะเอามาเพิ่มเนี่ยนะ
คุณทำอะไรกับมันน่ะ?
พวกเราเหลือเวลาอีกวันในการตามหายารักษา
ไม่อยากจะให้มันคลาดสายตาน่ะ
นายได้ยินมั้ย?
ฉันสาบานได้ ที่นี่หลอนมาก
อืมมม คุณกำลังบีบแขนฉันอยู่นะ
โอเค ฉันยอม ฉันมันเป็นคนใจฝ่อ
คุณจำได้ใช่มั้ยว่าคุณเป็นแวมไพร์ดั้งเดิมน่ะ?
ซึ่งก็แน่นอนว่า คุณควรหยุดที่จะแหย่ฉันเล่นได้แล้ว
เพราะฉันแข็งแรงมาก
คุณจะทำยังไง ถ้าเอเลน่าเป็นมนุษย์
แล้วกลับมาหาคุณ?
คุณเคยพูดว่า คุณจะรับการรักษาเพื่อที่จะอยู่กับเธอ
คุณจะมีลูกหลาน และก็ได้แก่เฒ่า
ยังคิดแบบนั้นใช่มั้ย?
แล้วทำไมคุณถึงอยากได้มันนักหล่ะ?
คุณเป็นแวมไพร์ที่เพอร์เฟคอยู่แล้วไม่ใช่เหรอไง?
มันไม่ชัดเจนเหรอไง?
ทั้งหมดนั่นก็แค่การแสดง สเตฟาน
การเป็นแวมไพร์มันทุกข์ทรมาน
ฉันยอมแลกทุกอย่างเพื่อจะได้เป็นมนุษย์
ปกติ
ถ้าฉันรับการรักษา มันจะไม่ใช่เพื่อเธอ
แต่เพื่อตัวฉันเอง
ฉันนั่งมองรูปรอยสักของเจเรมี่แล้ว
มันไม่มีคาถาซักนิด
การใช้เวทมนตร์ไม่ได้ต้องการคาถาที่เป็นตัวหนังสือ
แค่คิดออกมา
เข้าถึงคาถาที่อยู่ในตัวคุณ
คุณแค่ต้องการมันให้มากพอ
แล้วฉันควรจะเชื่อคุณงั้นหรอ?
บอนนี่ ฟังนะ ผมสอนให้คุณใช้เวทมนตร์
เพื่อให้คุณสามารถเข้าถึงการรักษานั่น
ผมจะอยู่ตรงนั้นกับคุณ ตลอดเวลา ผมสัญญา
นายไม่เห็นตอบบอนนี่เลย ว่าจะเชื่อใจนายได้มั้ย
งั้นเอาอย่างนี้มั๊ย
คุณต้องการความช่วยเหลือจากผม เพื่อที่ผ่านเรื่องพวกนี้ไปให้ได้ บอนนี่
ก็อย่างที่เคยเป็นมา การใช้เวทมนตร์ของคุณอาจจะเกิดความผิดพลาดได้
แต่เชื่อผมเถอะ ผมเคยเห็นความผิดพลาดที่แย่กว่านี้มาแล้ว
แย่ขนาดไหนล่ะ?
ตอนที่พวกเราเสียลูกชายของเราไปในอุบัติเหตุรถยนต์
ภรรยาของผมค่อนข้างที่จะสติแตก
เธอพยายามจะคืนชีพศพเขาด้วยเวทมนตร์
ภรรยาของคุณเป็นแม่มดงั้นเหรอ?
เธอเป็นแม่มดที่ทรงพลังมาก
และน่าทึ่งมากแม้เธอจะได้ไม่ฝึกฝน
แล้วคุณก็ไม่เคยคิดจะบอกฉันเนี่ยนะ?
ผมแค่ไม่อยากจะทำให้คุณกลัว
ความจริงก็คือ เธอพยายาม
จะคืนชีพลูกชายของเรา โดยการใช้เวทมนตร์
และมันก็ครอบงำเธอ และเธอก็ตาย
คุณสอนเวทมนตร์เดียวกันกับเวทมนตร์ที่ฆ่าภรรยาคุณให้ฉันงั้นเหรอ?
ใช่ แต่ดูนะ ด้านดีก็คือ
ผมได้เรียนรู้สัญญาณเตือนมาก่อนแล้ว โอเคมั้ย?
ผมสามารถควบคุมไม่ให้มันครอบงำคุณได้
ด้านแย่ก็คือ นายเปลี่ยนเธอเป็นระเบิด
ที่มีแค่นายสามารถปลดสลักได้
นายคิดว่าฉันไม่รู้ว่าเรื่องนี้จะจบยังไงเหรอไง?
ฉันมาที่นี่เพื่อปลดปล่อยไซลัส
เพื่อที่เขาจะได้นำคนให้ฟื้นจากความตายได้
แต่นายจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นแน่นอน
วินาทีที่ฉันพานายไปถึงยารักษา นายก็จะฆ่าฉันทิ้ง
แต่ตอนนี้บอนนี่ช่วยให้ฉันมีชีวิตรอด
เพื่อที่ฉันจะได้ช่วยให้เธอรอดด้วยไง
โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า เฮ้ เฮ้
มองฉัน มองฉัน
ฉันจะแก้ไขมัน
ยังไง?

สามารถช่วยฉันได้คือเลือดของเขา
-โอ้ พระเจ้า

ฉันจะแก้ไขมัน
เธอจะตายถ้าคุณไม่รักษาเธอ
โอเค
ขอร้องให้ฉันช่วยเธอสิ
นี่คือสิ่งที่นายต้องการใช่มั้ย?
เพื่อเตือนให้ฉันรู้ ว่าฉันไม่มีพลังจะต่อต้านนายได้
ได้ นายชนะ ฉันไม่มีอะไรเลย
เอาละ ได้โปรดช่วยเธอด้วยเถอะ
นายว่าไงนะ ฉันไม่ค่อยได้ยิน
ได้โปรด...
ได้โปรด ช่วยชีวิตเธอ
เห็นมั้ยล่ะ ฉันว่านายเพิ่ง
พูดในสิ่งที่ฉันต้องการได้ยินออกมานะ
เมื่อกี้นายว่าฉันน่าสมเพช
แล้วฉันจะไม่น่าสมเพชหนักเหรอ ที่จะช่วยเธอตามที่นายบอก
เมื่อชั่วโมงที่แล้ว นายเพิ่งจะประกาศ
แผนการจะฆ่าฉัน
ที่นายยังตัดสินใจไม่ได้
ว่าจะใช้วิธีไหนดี?
ฉันก็แค่ถามน่ะนะ
ฉันจะยอมเป็นทาสนายอีกครั้ง
ฉันจะทำทุกอย่างที่นายต้องการ
เพียงแค่ช่วยเธอ
ไม่
พาฉันออกไปจากที่นี่ที
ฉันไม่อยากแม้กระทั่งจะชายตามองเขา
มานี่
เจอเรมี่ !
เจออะไรมั้ย?
เขาไม่ทิ้งรอยไว้เลย
กระเป๋าเขายังอยู่นี่เลย
เขาไม่ได้อยู่ที่เหมืองด้วยเช่นกัน
แยกย้ายกันไปละกัน
ฉันจะอยู่ที่นี่ลองใช้คาถาหาตำแหน่ง
โอเค ฉันจะอยู่ที่นี่
ฉันจะดูแลเธอเอง
ฉันอยู่ที่นี่จะได้แน่ใจว่านายไม่โกหก
ได้ พวกเราจะตามหาบนเกาะละกัน
มันคงใช้ไม่ได้ล่ะสิ
ใช่ ฉันแค่..

แล้วนายจะได้โทรหาบางคนเหรอไง?
เช่นใครก็ตามที่เอาตัวเจเรมี่ไปสินะ?
ที่นี่มันไม่ค่อยน่าไว้วางใจเท่าไร ว่าไหมล่ะ?
ไปดูเองเถอะ
พอที ฉันไม่ไว้ใจนายละ!
ยารักษาอยู่ไหน?
นายจำบ่อน้ำเวทมนตร์ที่ฉันเล่าให้ฟังได้มั้ย?
ไซลัสกับยารักษาฝังอยู่ใต้นั้น
งั้น นายเห็นมันแล้วเหรอไง?
ไม่
ฉันได้ยินมาจากคนที่เชื่อถือได้น่ะ
เคทลิน
นี่มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
คุณกำลังมีเลือดออก /N อะไรนะ?
โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า
ไม่เป็นไร ดีแล้ว มันโอเค
มันคือสิ่งที่ทำให้ฉันอยู่ที่นี่ได้
เลือดทุกหยดจะทำให้นายเห็นภาพ
นายนึกภาพออกมั้ยล่ะว่าเลือดสองลิตรจะทำได้ขนาดไหน?
แล้วเมียนายเกี่ยวอะไรกับยารักษา?
เธอไม่ได้เกี่ยวอะไร
แต่เธอเกี่ยวกับไซลัส
ผมขอโทษที่ปล่อยให้เรื่องทุกอย่างมันเลยเถิด
ผมควรจะหยุดคุณ
ไม่เป็นไรหรอก ที่รัก
คุณต้องการคืนชีพแซมพอๆกับที่ฉันต้องการ
ถ้าเกิดคุณมีโอกาสอีกครั้งที่จะพาพวกเราทั้งคู่กลับมาล่ะ?
ผมทำไม่ได้ที่รัก ผมไม่ใช่พ่อมด
พวกเรามีพ่อมด
เขามีชื่อว่า ไซลัส
ถ้าคุณปลดปล่อยเขา เขาจะช่วยคนเหล่านั้นที่ช่วยเขา
ปลดปล่อยเขาให้เป็นอิสระจาก...

เขาถูกฝังในถ้ำที่อยู่ใต้เรา
แต่มันเป็นไปไม่ได้ที่จะช่วยเขาออกมา
โดยไม่มีคาถา
คุณต้องไปเอาคาถามา
แล้วเธอก็อธิบาย
ทุกสิ่งที่ผมต้องทำ
ทำให้เครื่องหมายนักล่าสมบูรณ์เพื่อเข้าถึงคาถา
แล้วก็ให้อำนาจแก่ลูกหลายของเคทสิยาห์ในการทำมัน
บอนนี่ เบนเนตต์เป็นญาติของยัยแม่มดนั่นงั้นเหรอ?
เจอเรมี่
เจเรมี่!

บางทีเราอาจจะดึงดูดความสนใจ
ยังไม่พอ
โทษทีนะ แล้วเธอล่ะช่วยอะไรบ้าง?
ฉันทั้งแข็งแกร่งแล้วก็เร็วกว่าเธอ
แล้วฉันก็แน่ใจว่า
ฉันสามารถทำให้คนบนเกาะนี้หลงเสน่ห์
ได้ง่ายกว่าเธอมาก ขอบคุณ
ฉันว่าเรื่องนั้นฉันไม่เห็นด้วยนะ
โอเค เข้าใจแล้วว่าคุณสองคนเกลียดกัน
พวกเราจะช่วยไปต่อซักทีได้มั้ย ขอร้อง?
ฉันพยายามจะเป็นเพื่อนเธอนะ
แต่ไปๆ มาๆ กลับจบลงด้วยการที่มีกริชปักหลังฉันซะงั้น
เพราะว่าฉันมันเป็นนังตัวร้ายไง
ในทางเทคนิคแล้ว เธอยังไม่ได้เป็นนังตัวร้ายนะ
จนกระทั่งเธอฆ่าฉันน่ะนะ
จับได้สวย ขอบคุณ
ไม่ จริงๆแล้ว ขอบคุณนะ
ไม้พวกนี้ฆ่าฉันได้แน่
ฉันก็ไม่ได้สนเท่าไหร่หรอกนะว่ามันจะเกิดอะไรขึ้นกับเธอน่ะ
แต่ถ้าเธอจะตายมันก็ควรตายดีกว่านี้หน่อย
ฉันจะกลับไปดูบอนนี่หน่อย
ว่าเธอพบอะไรบ้างมั้ย
ระวังตัวกันด้วยล่ะ
นายมีทั้งหิน นักล่า แม่มดเบนเนตต์
แล้วคนสิบสองคนที่ตายในการบูชายัญล่ะ?
พวกเขาเกี่ยวยังไงกับเรื่องนี้
อย่างที่นายคิดนี่มันไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
เคทลิน นี่ผมนะ
คนที่ปฎิเสธที่จะเสิร์ฟเนื้อสัตว์ในงานแต่งงาน
ผมไม่สามารถ

มันไม่ใช่แบบนั้นนะ
คุณแค่นำคนพวกนี้มา
แล้วไซลัสก็จะช่วยพวกเขาจากความตายเอง
ทำไม

มันไม่สมเหตุสมผลเลย
เวทมนตร์ที่จะทำให้ฉันกลับมา
ต้องใช้แม่มดในการเชื่อมต่อ
พลังงานลึกลับที่ยิ่งใหญ่
พลังที่ไม่ได้เกิดขึ้นตามธรรมชาติ
ก็เพราะมันผิดธรรมชาติน่ะสิ
ผมขอโทษ เคท
ผม

คุณรู้สึกถึงสัมผัสของฉันมั๊ย
นี่มันเป็นไปได้ไง?
เพราะคุณเชื่อว่ามันเป็นไปได้น่ะสิ
คุณเชื่อว่าคุณจะได้เห็นฉันอีกครั้ง
คุณไม่ต้องพรากทุกชีวิต
ด้วยตัวคุณเอง แอตติคัส
สิ่งที่คุณต้องทำคือโน้มน้าวบางคน
ให้เชื่อว่ามันเป็นไปได้
ว่าพวกเขาจะได้พบกับคนที่พวกเขาได้สูญเสียไปอีกครั้ง
แล้วพวกเขาก็จะทำแทนคุณ
แล้วมันก็คือวิธีที่นายจัดการให้บาทหลวง
ให้ระเบิดบ้านที่เต็มไปด้วยคนงั้นเหรอ
เขาแค่อยากจะเจอภรรยาของเขาอีกครั้ง
พวกเราต้องการการบูชายัญ3ครั้ง
ระเบิดฟาร์มครอบครัวยัง
การฆ่าพวกไฮบริด
แล้วมีการสังหารหมู่อะไรที่ฉันลืมไปอีก?
นายไม่ได้ลืมหรอก
นายยังทำมันไม่ครบ
นั่นคือเหตุผลที่นาย พาพวกเราทั้งหมดมาที่นี่
ในใจกลางที่ในสักแห่งที่ไม่มีใครรู้สินะ?
เพื่อการบูชายัญครั้งที่ 3 ใช่มั้ย?
มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น เดม่อน
ฉันคิดว่านายต้องบอกฉัน
ว่าบ่อน้ำวิเศษนั่นอยู่ที่ไหน
นายก็รู้ ฉันบอกไม่ได้
โอ้ ฉันรู้
ฉันรู้
มันเริ่มแย่ขึ้น
ฉันขอโทษนะ

มันเป็นความผิดของฉัน ฉันขอโทษ
ไม่ นายไม่ได้ทำอะไรเลย
ฉันปลดปล่อยพวกไฮบริด ทำให้พวกนั้นต่อต้านเคล้าส์
ฉันไม่ควรจะไปยุ่งเลย
นายปลดปล่อยพวกเขา ไทเลอร์
ทุกคนศรัทธาในตัวนาย
เพระาว่าคุณคือหัวหน้า
อย่าลืมสิ
แล้วเธอเชื่อใจฉันมั้ย?
นายอยากจะเป็นผู้คุมเกมใช่มั้ยเคล้าส์?

ตอนนี้นายเป็นผู้คุมชีวิตเธอแล้ว
ถ้านายต้องการให้เธอตาย ก็ตามใจ
แต่นายจะต้องนั่ง
และมองเธอตายอยู่ตรงนี้
อย่าโกรธกันนะที่รัก
ถ้าผมฆ่าคุณ นั่นหมายถึงชัยชนะสำหรับเขา
อย่ากังวลเลย มันไม่นานนักหรอก
ยารักษาอยู่ไหน
มันสำคัญเหรอไง?
ฉันว่าเราต่างก็รู้ดีนะ ว่านายแค่อยากทรมานฉัน
การทรมานทำให้นายรู้สึกว่านายกำลังคุมเกมอยู่
โดยเฉพาะในเวลาที่นายควบคุมอะไรไม่ได้
ดูสิ นายมาถึงจุดนี้แล้ว
จุดที่เอเลน่าจะทำลายความภักดีนั่นในอีกไม่กี่ชั่วโมง
เริ่มเครียดแล้วใช่มั้ยล่ะ?
ฟังนะ นายอยากได้คำแนะนำจากฉันใช่มั้ย?

อย่าให้ตัวเองต้องมาเจอเรื่องแบบนี้เลย
โอ้!

ถ้านายบอกว่าความรู้สึกของเธอที่มีต่อนายมันคือของจริง
แล้วมันจะจบยังไงนะ?

หยุดพูด!

เห็นมั้ย นายไม่ได้ทรมานฉันหรอกพวก
นายกำลังทรมานตัวเองด้วยการช่วยพวกเขา
ตามหาการรักษา
ฉันฆ่าแกได้นะตอนนี้
แล้วก็จะไม่มีใครรู้
พวกเราก็รู้กันแล้วไงว่านายฆ่าฉันไม่ได้
ถ้าไม่อยากให้บอนนี่ถึงจุดจบน่ะ
นายจะไปจากเกาะก็ได้นะ
ทำเพื่อตัวนายเองสักนิด
ไม่ต้องอยู่แล้วก็มองเอเลน่าเดินไปจากนายหรอก
ใช่สิ เพราะถ้าฉันไม่อยู่ที่นี่
ฉันก็จะไม่สามารถขัดขวาง
แผนการเกี่ยวกับไซลัสของนายได้
ฉันไม่ใช่พวกเปลี่ยนใจง่ายนะ ศาสตราจารย์
แล้วอีกอย่างที่นายคิดผิดนะ
ฉันไม่สนใจอะไรเกี่ยวกับบอนนี่ เบนเนตเลย
นายเป็นบ้าอะไรน่ะ?
คุณพูุดอะไรกับเขา
แฟนของคุณมันบ้า เอเลน่า
เลิกป่วนเพื่อนฉันได้แล้ว
เชนเป็นคนเดียวที่จะทำให้บอนนี่ปลอดภัยได้นะ
แต่นายกลับพยายามฆ่าเขา?
แล้วนายยังจะสงสัยอีกหรอ \ ว่าทำไมบอนนี่ถึงเกลียดนาย ฉันไม่ได้สนใจอะไรบอนนี่เลย
แล้วก็ไม่ได้สนใจอะไรกับ
ยารักษาบ้าอะไรนั่นด้วย
นายพูดอย่างงั้นออกมาได้ยังไง ?
เพราะว่าฉันไม่ได้อยากให้เธอได้รับการรักษานั่น
ฉันจะไม่ทะเลาะกับนาย \ เรื่องนี้อีกแล้ว
การกลับไปเป็นมนุษย์ \ ไม่ได้เปลี่ยนความรู้สึกที่ฉันมีต่อนายเลย
ก็ได้ พูดไปสิว่าความรู้สึกนั่นคือของจริง
คุณกลายเป็นมนุษย์แล้วคุณก็จะยังรักผม
แล้วไงต่อ?
เธอก็จะแก่ แล้วก็ตาย
ฉันก็ยังเป็นแวมไพร์ต่อไป
มองโลกแห่งความเป็นจริงหน่อยเอเลน่า มันเป็นไปไม่ได้หรอก
ทุกอย่างมันไม่ง่ายเลย
นายยังจะผลักไสไล่ส่งฉันอีกหรอ?
นายชอบทำแบบนี้ เดม่อน
นายชอบคิดว่านาย

ไม่สมควรได้รับอะไร
นายก็เลยทำลายทุกสิ่ง
ฉันจะไม่ปล่อยให้นายทำแบบนั้นอีกแล้ว
กลับไปเป็นมนุษย์กับฉันสิ
นั่นทำให้ฉันรู้ว่ามันเป็นของจริงมากแค่ไหน
ทำให้ฉันมั่นใจแค่ไหน
ว่าฉันจะยังรักนาย
แม้ว่าจะผ่านเรื่องพวกนี้ไปทั้งหมดแล้ว
รับการรักษา
เป็นมนุษย์ไปกับฉัน
พวกเราสามารถอยู่ด้วยกัน แก่เฒ่าไปด้วยกัน
มันจะไม่ใช่เรื่องยากอีกต่อไป
นั่นไม่ใช่ฉัน เอเลน่า นั่นมันสเตฟานชัดๆ
เธอรู้มั้ย ฉันเคยคิดถึงการเป็นมนุษย์นะ
แต่ตอนนี้ ฉันไม่นึกไม่ออกด้วยซ้ำว่าบนโลกใบนี้ อะไรจะแย่กว่าการเป็นมนุษย์
เราเคยเดินผ่านตรงนี้แล้วไม่ใช่หรอ?
มันก็ดูเหมือนกันหมดนั่นแหละ
ขอบคุณนะ แต่นั่นฆ่าฉันไม่ได้หรอก
ขอโทษที นิสัยเดิมหน่ะ
อย่ามาแหย่ฉันหน่อยเลย
เอเลน่าอาจจะซุ่มโจมตีอยู่ซักที่ในป่าก็ได้
เธอคิดอย่างที่พูดจริงหรอ
ที่บอกว่าจะสงบศึก
ทำไมพวกนายทุกคนถึงคิดว่า \ ฉันเกลียดเอเลน่ามากขนาดนั้นหล่ะ?
ก็คุณทำให้เธอตกสะพานหนิ
ดูเหมือนพวกนายจะลืมไปแล้วนะว่า \ การตายของเอเลน่า
เป็นทางเดียวที่จะ ช่วยครอบครัวของฉันได้
ฉันก็แค่ทำสิ่งเดียวกับที่พวกนาย
จะทำเพื่อปกป้องทุกคนที่นายรัก
แล้วก็ ก่อนที่นายจะตัดสินฉัน
บางทีนายควรจะจำไว้บ้างนะว่า \ เอเลน่ามีส่วนในการฆ่า
พี่น้องของฉัน ไม่ใช่แค่หนึ่ง แต่ทั้งสองคน
บางที พวกเราก็ไม่ได้แตกต่างไปจาก
สิ่งที่ทุกคนทำให้พวกเราเป็น
เจอเรมี่ไม่ได้อยู่ที่นี่แล้วหล่ะ ฉันจะกลับแล้ว
บอนนี่ ?
ทุกคนไปไหนกันหมด?
เธอพูดถึงอะไร?
บอนนี่ไม่ได้อยู่ที่นี่ แล้วก็ของทุกอย่างของเชนก็หายไปเหมือนกัน
โอ้ พระเจ้า
หินศิลาก็หายไปเหมือนกัน ถ้านายไม่ให้เลือดฉัน ฉันจะตาย

ไทเลอร์จะได้รับบทเรียน
อย่างหนัก
นายทำแบบนี้กับเขาได้ยังไง?
กับแม่ของเขา แล้วก็กับฉัน?
ฉันอยู่มาเป็นพันปี ก็แค่เบื่อ
ฉันไม่เชื่อหรอก
ก็ได้ งั้นบางที อาจเป็นเพราะว่า
ฉันมันเป็นปีศาจร้าย
ก็ช่วยไม่ได้นะ
ไม่ใช่หรอก เพราะว่า \ นายกำลังเจ็บปวดต่างหาก
ซึ่งก็หมายความว่า ยังมีบางส่วนในตัวนาย
ที่มีความเป็นมนุษย์
อะไรทำให้เธอคิดแบบนั้น?
เพราะว่าฉันเห็นไงหล่ะ
เพราะว่า ฉันจับได้ว่าตัวฉันเองกำลังหวัง
ว่าฉันจะลืมความชั่วร้ายทุกอย่าง
ที่นายเคยทำ
แต่เธอก็ลืมมันไม่ได้ ใช่มั้ยล่ะ?
ฉันรู้นะ ว่านายรักฉัน
แล้วใครก็ตามที่สามารถรักได้
ก็สามารถถูกปกป้องได้เช่นกัน
คุณกำลังหลอน
ฉันหวังว่าฉันไม่เคยรู้เลย
แคโรไลน์
แคโรไลน์
อืมม
เธอเข้ามาทำอะไรในเต้นท์ของฉันน่ะ
หินศิลา อยู่ที่ไหน
เธอทำอะไรกับมัน
เธอพูดถึงเรื่องอะไร
มันยังไม่ชัดอีกหรอ?
พวกเธอทั้งหมดก็มีแต่หักหลังฉัน
นี่ก็เอาอีกแล้ว
ปล่อยเธอไปซะ เธอไม่ได้เอามันไปหรอก
ทั้งหมดนี่คือความจริงงั้นเหรอ?
หรือเป็นแค่แผนการที่จะหลอกล่อฉัน
ระหว่างที่เชนหนีไปพร้อมหินศิลานั่น
คุณคิดว่า ผมจะทำอย่างงั้นหรอ
คุณคิดว่า ผมจะปล่อยให้ไอ้คนโรคจิตนั่น
หนีไปพร้อมกับการรักษาแวมไพร์หรอ?
ทุกวินาทีใน 146 ปีของผม
ถูกควบคุมด้วยความเจ็บปวดจากการเป็นแวมไพร์
แล้วการรักษาจะสามารถหยุดมันได้
มันจะหยุดความรู้สึกผิด และความทรมาน
แล้วคุณยังคิดอีกเหรอว่าผมจะทำลายมัน?
ก็ได้ นายไม่ได้เอามันไป
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า ฉันเชื่อเธอ
ฉันไม่ได้เอามันไป แต่นี่
เอานี่ไป เพื่อความสันติ
เธอยังไม่เข้าใจอีกหรอ เอเลน่า?
มันไม่มีความสันติอะไรนั่นหรอก
พวกเราทำมันพังหมดแล้ว
ใช่ รีเบคก้า มันพังไปหมดแล้ว
บอนนี่ไปแล้ว
เชนก็มีหินศิลา
ส่วนเจอเรมี่ก้หายตัวไป
แล้วใครจะรู้ ว่าเดม่อนจะกลับมามั๊ย
ดังนั้น ก็เหลือแค่พวกเรา3คนตรงนี้
แค่พวกเราที่เหลือกันอยู่
แล้วพวกเราจะสู้ด้วยกันต่อไป
หรือไม่ก็ล้มเลิกมันไปเลย
เพื่อตัวพวกเราเอง
เจอเรมี่
มีเรื่องน่ากลัวเกิดขึ้นนิดหน่อยเมื่อวาน
ขอบคุณมากที่ไล่คนที่ทำร้ายเขาไป
คนที่ทำร้ายเขางั้นหรอ?
เจอเรมี่ถูกโจมตี โดยคนในเกาะนี้
ฉันเดาว่าคุณคอยปกป้องเขา
นั่นไม่ใช่ฉัน
งั้น ฉันคิดว่าคงมีคนอื่นบนเกาะนี้
ที่อยากให้นักล่าของเรายังมีชีวิตอยู่ละมั๊ง
ฉันมาที่นี่ได้ยังไงหน่ะ
เกิดบ้าอะไรขึ้นกันแน่
ฉันเห็นที่ตั้งของคุณ เวชมนตร์ใช้การได้
ทางเดินข้างหลังฉัน
เวทมนตร์หายไปงั้นหรอ?
คุณควรจะขอบคุณ ความสามารถของมาซซัค
เขาเป็นพ่อมด
ถ้าคุณต้องการจะหนีละก็ เขาจะทำให้
คุณหาทางกลับไม่ถูกเลยล่ะ
เอาหล่ะ ทุกคนก็อยู่ที่นี่แล้ว ไซรัสกำลังรออยู่
โอ้วววว
ล้อเล่นหน่า
นายเป็นหนึ่งในห้า
เอ่อ !
บรรยายไทยโดย thanvamint, glodenswans, JBvaniida, nhonbelle, dewdep
Alex Kwon, hirunwut, katerina_me, GGG, ployz-ponkotsu
Tisza