# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miss Peregrine's Home for Peculiar Children (2016)

คุณเคยรู้สึกไหมว่า ทำอะไรไม่มีความหมาย
คุณทิ้งรอยเท้าไว้บนผืนทราย พรุ่งนี้มันก็จะหายไป
เหมือนวันเก่าย้อนกลับมาอีกครั้ง
เขาว่าวัยรุ่นคือช่วงเวลาของเพื่อน และความสนุกสนาน
ยิ่งทำให้ผมรู้สึกแย่เข้าไปอีก
เฮ้...

ฉันเจค...

เฮ้...

ใช่ได้เลย
เจค...
มีโทรศัพท์ถึงเธอ
แต่วันนั้น
ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
ขอบคุณที่มาส่ง เชลลี่
ทำไมเธอต้องมาเป็นคน ดูแลปู่เธอละ
พ่อผมติดงาน ออกมาไม่ได้
ฉันไม่คิดว่าเขาติดงานอยู่หรอกนะ
เอางี้
ผมว่า ผมน่าจะโทรหาปู่ก่อนดีกว่า
สวัสดี นี่เอ๊บ...

ปู่ฮะ ผมเจค
ไม่ หลานไม่ต้องมา
ฟังปู่พูดนะ
ที่นี่ไม่ปลอดภัย
อย่ามาที่นี่
ปู่ฮะ วันนี้ปู่กินยาหรือยังฮะ
กุญแจอยู่ไหน
ปู่เก็บในตู้เก็บปืนอยู่ในลิ้นชัก
ตอนนี้หายไปแล้ว
ครับปู่ พ่อเขาเอาไปนะ
นะครับ ก็แค่เพื่อความปลอดภัย
ไม่เป็นไรหรอกฮะ
พ่อแกจะให้ฉันพูดกับมัน โดยไม่มีปืนเหรอ
พระคุ้มครองเถอะ
เขาเป็นอะไร อัลไซเมอร์เหรอ
สมองเสื่อมฮะ
ผู้ชายคนนั้น ทำเอาฉันขนลุกเลย
มีอะไรตะโกนเรียกนะ
ปู่ฮะ
เชลลี่
มีเรื่องอะไร
มีคนงัดบ้าน
ฉันมีปืน อยู่ในรถ เธอรออยู่ตรงนั้นนะ
ปู่ฮะ
2040 ปาล์มไซเคิ้ล
คุณปู่ผม...
เกิดเหตุอะไรคะ
คุณปู่
หลานจะต้องไปให้ไกลจากที่นี่
คุณคะ ได้ยินไหมคะ
แต่...
หลานฟังปู่นะ
ไปที่เกาะแห่งนั้น
คุณค่ะ แพทย์ฉุกเฉินกำลังไปคะ
ไปหา เอ็มเมอร์สัน
โปสการ์ด
ไปที่วังวน
3 กันยายน 1943
ไม่เป็นไรฮะ ปู่ไม่ต้องขยับ หมอกำลังมาฮะ
ปู่รู้ หลานคิดว่าปูเป็นบ้า
แต่แม่นก จะอธิบายทุกอย่างเอง
หลานทำได้ไหม ไทจริสโก้ สัญญากับปู่
ผมสัญญาฮะ
ปู่คิดว่า ปู่ปกป้องหลานได้
ปู่น่าจะบอกหลาน หลายปีแล้ว
คุณปู่ ปู่จะบอกอะไรผม
ปู่ฮะ
เชลลี่ ระวังข้างหลัง
ไม่มี ใครอยู่ตรงนั้นเลย
หมอคิดว่านะ เจค
สำหรับเวลารักษาแค่เดือนเดียว หมอคิดว่าอาการเธอดีขึ้นมากเลย
นอกจาก ที่ผมเป็นบ้านะเหรอ
ฝันร้ายกับรู้สึกกระวนกระวาย ไม่ได้แปลว่าบ้าหรอกนะ
แล้วการที่ ผมเห็นสิ่งที่มันไม่ได้มีอยู่จริงละ
คนที่พบกับการสูญเสียรุนแรง ไม่ถือว่าเป็นความผิดปกติ
จิตใต้สำนึกของเธอ อาจจะเอาภาพมาจากหนัง หรือว่า...
มันเอ่อ..

ปู่ชอบเล่านิทานให้ผมฟัง ตั้งแต่ผมยังเด็ก
เกี่ยวกับอสุรกาย ที่เขาเคยสู้รบกับมัน
นั่นไงละ...
เขาถูกโจมตี อย่างดุร้าย
และในหัวเธอคนที่ทำแบบ นั้นไม่ใช่คน..
แต่เป็นอสุรกาย
ก็..

ตำรวจบอกว่าพวกหมา
บอกว่าพวกหมา
คงจะตะกายอยู่ตรงมุ้งลวด
และปู่ไล่พวกมันเข้าไปในป่า
เจ้าหน้าที่ชันสูตรแล้วว่า ปู่ไม่ได้หัวใจวาย
และ...

พวกหมา รุมกินอวัยวะของเขา
พวกเขาตรวจดีเอ็นเอ ที่ศพและก็พบว่า...
มีดีเอ็นเอของสัตว์
เพราะอย่างนั้น คดีก็เลยปิด
ปู่เธอเหมือนจะเป็น คุณปู่ที่วิเศษมาก
สนิทกับปู่มากใช่ไหม
เปอโตริโก้
อยู่ตรงนี้
มีทะเลสาบ น้ำเป็นประกายในความมืด
และมันมีอุโมงค์ลับ
นั่นคือที่ ที่ปู่หลบซ่อนอสุรกาย
ปู่มาดูแลผมอยู่บ่อยๆ
เวลาอยู่กับปู่ ผมรู้สึกเป็นคนพิเศษ
ผมล่ะเซ็งชะมัดยาดเลย
เอ๊บ
ห้าทุ่มแล้วนะ
ทำไมยังไม่นอนอีก
ผมอยากเป็นนักสำรวจ
ปู่จะช่วยผม วางแผนการเดินทางครั้งแรก
โลกนี้ถูกสำรวจไปหมดแล้วลูก
นี่...

มาเถอะ "ไทจริสโก้"
ไปนอนดีกว่า
ปู่เล่านิทานได้ไหมฮะ
เหมือนเดิมเหรอ
ได้เลย
กาลครั้งหนึ่ง
ยังมีเด็กชาย...
เอารูปด้วยสิฮะ
รูปนะ
กาลครั้งหนึ่ง มีเด็กชายคนหนึ่งชี่อ "เอ๊บ"
ปู่ใช่ไหมฮะ
ใช่นั่นปู่
และเขาอาศัย
อยู่ในบ้านสงเคราะห์เด็กน่ารัก บนเกาะเล็กๆ ใกล้เวลส์
ที่แสงอาทิตย์ สาดส่องทุกวัน
ครูใหญ่ในบ้านนั้น
มิสเพเรกริน
เธอเป็นคนฉลาดมาก
และเธอชอบสูบไปร์ท
เขาแปลงร่างเป็นนกได้
มันเป็นบ้าน สำหรับเด็กพิเศษนะ
อย่าง...

และ...

พี่น้องที่แข็งแรง เหมือนคนสิบคน
และ...

ฮิ้วท์มีฝูงผึ้ง
อาศัยอยู่ในตัวเขา
แล้ว...

เธอลอยได้
เธอตัวเบากว่าอากาศ
เธอต้องใส่รองเท้าพิเศษ ทำด้วยตะกั่ว
ป้องกันไม่ให้ ตัวลอยไปตามลม
แล้วตอนนี้ เธออยู่ไหนละ
เธอก็คงจะอยู่บนเกาะนั้นหล่ะ
พ่อแม่ส่งปู่ไปอยู่ที่นั่น
กับเด็กพิเศษเหล่านั้น
และตอนนี้ "ไทจริสโก้"
ได้เวลานอนแล้ว
ปู่เรียกผมว่า "ไทจริสโก้"
เป็นภาษาโปแลนด์ แปลว่า "เจ้าเสือน้อย"
ปู่คิดชื่อทีไม่เห็นจะเข้ากับตัวผมเอาซะเลย
ผมเหมือนแกะขี้ตกใจเสียมากกว่า
ทำไมพ่อแม่ส่งปู่ ไปอยู่ที่อื่นล่ะครับ
บ้านที่เราอยู่ในโปแลนด์ ไม่ปลอดภัย
มันมีอสุรกาย
อสุรกาย แบบไหนหรือฮะปู่
ตัวใหญ่
มันมีแขนยาว
ไม่มีตา
และมีหนวดแบบนี้
และที่โง่มากคือ
หลายปีมานี่
ผมเชื้อนิทานที่ปู่เล่ามาเลยตลอด
และเอ่อ..

เขาล่องหนได้
ครูบอกผมว่า มันเป็นรูปแต่งฮะ
หลานเชื่อเธอเหรอ
พ่อบอกว่า ปู่อาจจะเอามาจาก ร้านขายของเก่าระหว่างเดินทาง
ปู่ไม่มีวันโกหกใคร ไทจริสโก้
แต่ปู่หลอกผม
เกี่ยวกับบ้าน
อสุรกาย
พ่อบอกผมอย่างงั้น
พ่อของหลานรู้ดีว่า ปู่เคยอยู่ในบ้านสงเคราะห์เด็ก
พ่อบอกว่า มีอสุรกายอยู่จริงในโปแลนด์
แต่...

พ่อบอกว่า ปู่ถูกส่งไปโดยพวกคนเลวต่างหาก
คนที่อยากจะ อยากจะฆ่าคนที่ต่างจากพวกเขา
ปู่ไม่อยากพูดเรื่องนี้แล้ว
พ่อบอกเด็กพวกนั้น เป็นเด็กพิเศษ
แต่ไม่ใช่แบบที่ปู่เคยเล่าให้ฟัง
คุณทำมาแล้วตั้งห้าปี คุณก็ยังทำไม่เสร็จ
งดทำสักวันหนี่ง ลูกมีวันเกิดของเขามันจะอะไรมากมาย
ได้
เจออะไรเหรอลูก
ออ...

เอาไปด้วยสิ
มาเถอะ ไปได้แล้ว
ทำไม พ่อถึงไม่ว่าอะไรเลยล่ะ
เจคกี้ ลูกสนิทกับปู่มากกว่าพ่อนั้นใช่
เขาเป็นปู่ที่ดีน่ะ แต่ว่า
เขาก็ไม่ใช่พ่อที่ดีเท่าไหร่
ปู่นะเลือกทำแต่งานกลางคืน หรือไม่ก็เดินทางไกลเท่านั้นละน่ะ
พ่อกับป้าซูซี่ก็เลยคิดกันว่า สงสัยเขาจะมีเมียน้อยแอบไว้
พ่อขอโทษน่ะ พ่อรู้ว่าลูกรักปู่ แต่ก็...

เซอร์ไพรส์ สุขสันต์วันเกิดพี่เจค
เป็นโอกาสดีจริงๆ ที่เธอจะมาซัมเมอร์กับเรา
รอดูเรือลำใหม่นะ
เจ๋งไปเลยฮะ
นี่ป้าซูซี่น่ะจ๊ะ
คิดว่าหลานคงอยากเปิดดู
เป็นของจาก คุณปู่น่ะจ๊ะ
ป้าเจอตอนจัดของ คิดว่าคุณปู่คงตั้งใจอยากจะให้หลาน
ขอบคุณฮะ
ถึงเจค และโลกที่เขายังไม่ได้ค้นพบ
เอ๊บ...

หวังว่าการ์ดฉบับนี้จะไปถึงคุณ
เด็กๆ กับฉัน อยากได้ยินข่าวจากคุณ
หวังว่า คุณคงจะมาเยี่ยมเราในเร็ววัน
พวกเราอยากพบเธอเหลือเกิน
ด้วยความชื่นชม
เอ็มม่า เพเรกริน
อืม..

หวังว่าเป็นไปได้ ที่เธอยังมีชีวิตอยู่
ใช่ฮะ และเอ่อ..

จะได้รู้ว่าคุณปู่ท่าน อยากจะให้ผมรู้เรื่องอะไรกันแน่
แต่ถ้าเธอตายไปแล้วล่ะ
คุณหมอโกแลน เราเป็นห่วงภาวะจิตใจของเจคในตอนนี้ค่ะ
และไม่มีทางที่แม่จะเสียเวลา พาลูกไปถึงเวลส์แน่ๆ
แต่พ่อพาผมไปได้
แล้วพ่อจะได้ จะได้ไปดูนก
แล้วมาเขียนหนังสือ
แม่ก็จะได้พัก
เหมือนที่หมอโกแลนบอกไงฮะ ผมจะได้ก้าวต่อไป
ค้นพบคำตอบ
การที่เห็นบ้านสงเคราะห์เด็กนั่น
เเละเเยกสถานการณ์ ออกจากความจริง
อาจช่วยได้
และอย่างน้อยการเดินทางครั้งนี้ จะเป็นโอกาสให้เขา
ได้อำลา
แคร์นโฮล์ม ประชากร 92 คน
เป็นที่รู้จักในฐานะที่อยู่ใกล้กับ สถานที่พักสุดท้ายของเรือสำราญ "ออกัสต้า"
ซึ่งอับปางลงในปี 1915
และมีโรงแรมเพียงแห่งเดียวเท่านั้น
โอว...

ใช่ ถ้ามีเหล้าบัวบันก็ดี
โอว...

เหยี่ยวเพเรกริน
เพเรกริน เหมือนชื่อครูใหญ่ของปู่เลย
ใช่
อาจเป็นที่มาให้ปู่คิดเรื่อง เป็นตุเป็นตะเกี่ยวกับนกก็ได้
บางที อาจจะเป็นเธอจริงๆ ก็ได้
เฮ้..

นี่ผมเจคนะ
ผมเป็นหลานชายของ เอ๊บ พอทแมน
ขอร้อง อย่าอึใส่เราน่ะ
โถ่..

โอ๊ะ..

หวัดดี
มีใครอยู่ไหมครับ
เอา..

ผมหาผู้จัดการร้านได้ที่ไหนครับ
ผมเอง ขอโทษที่ให้รอ
ขอโทษที่ให้รอ นั่นลุงออกฎี้ ทูเดอะลู น่ะครับ
ผมชื่อเคพ มีห้องพักชั้นบนว่าง
เยี่ยมเลย
เดี๋ยวผมมานะลุง
โอเค
เคพ กำลังไปเตรียมห้องพักให้กับเรา
ระหว่างรอนี่ เราไปสำรวจชายหาดแถวนี้ก็ดี
ผมนึกว่า เราจะไปบ้านสงเคราะห์เด็กซะอีก
พ่อหาหาดแบบที่นกทำรังใช่ไหม
พ่อคิดว่า พ่อจะออกไปดูแป๊บเดียวเอง
งั้น...

พ่อจะได้ ค่อยๆ ดูอะไรไง
คงสนุกกับมัน
ได้ไง เจค ถ้าแม่รู้เข้าโวยแน่เลย
ถ้าเราหาคนอื่นให้พาผมไปล่ะ
ไม่เอานะ
เฮ้...

พ่อไม่เอาน๊า
เดี๋ยวพ่อคุยเอง
ฉันอยากถามว่ามีใครอยากเป็นไกด์ พาลูกชายฉันไปเที่ยวอีกฟากหนึ่งของเกาะ
แล้วนายสองคนชื่อไร
ฉันเวิร์ม นี่...

เอมซี เดอตี้ บิซนิซ
ก็นายเปลี่ยนชื่อแล้ว
ป่าว
ไม่...

รูทท์...

ฟังดูเหมือนคนท้องเสียเลย
ใช่
แต่เขาว่า เดอตี้ ดี ฟังดู มันสกปรกสกมกไป
เดี๋ยว...

ชื่อการแสดง เราคือ วง "ซิกเคร็ด แรพเปอร์" ในเวลส์
เอาเลยเวิร์ม แสดงให้ชมเป็นขวัญหู
ตอนนี้เลยเหรอ
ขอบใจจริงๆ ที่ทำให้ฉันได้แรพสด
ถ่ายทอดความในออกมา ให้คนฟังแล้วมันส์หยด
จังหวะของเรามันเร่ามันร้อน ฟังแล้วให้เป็นสุข
เอามันส์ไว้ก่อน อย่าเป็นไก่อ่อนที่สอนหัด
โอว เจ๋ง นายเก่งมาก
เราไปทางลัดกันดีไหม ดีเลน
จะถึงเร็วกว่า นายเชื่อฉันซิ
เออ..

อ๋อ...

ทางนี้เหรอ
อะไรนี่
นี่มัน
ใช่ทางไปบ้านสงเคราะห์แน่เหรอ
นายต้องเดินผ่านดงไม้ไป
รองเท้าหาย ร้องไห้ไปก็ไม่มีประโยชน์
บ้านสงเคราะห์เด็กมัน เกิดอะไรขึ้นกับที่นั่นฮะ
เครื่องบินของเยอรมัน ทิ้งระเบิดใส่หลังคา
3 กันยายน ปี 1943
หลังจากนั้น พวกเขาไปอยู่ที่ไหนกันล่ะ
ครูใหญ่ กับเด็กๆ ในบ้าน
ไม่มีใครรอดสักคน
เด็กพวกนั้นน่าสงสาร พวกเขาน่ารักเสียด้วย
ทำไมปู่ไม่บอกว่า ทุกคนตายหมดแล้ว
ปู่ไปเข้ากองทัพแล้วสามเดือนต่อมา ทุกคนที่เขารู้จักถูกฆ่า
ปู่นี่แหละ ที่เปลี่ยนเรื่องแบบนี้ เป็นนิทานก่อนนอนได้
มิน่า เขาถึงกลัว ไม่กล้าทำหน้าที่พ่อ
ไม่กล้าใกล้ชิดกับใคร
ฟังนะลูก
ลูกต้องคุยเรื่องนี้กับใครสักคน
โทรไปหาหมอโกเเลน ดีไหม
แน่นอนครับว่าถึงวันนี้จะต้องมี ความบันเทิงแน่ๆ เลย
เมื่อคืนนี้ เราคงได้เข้ารอบกับนิวซีแลนด์
พ่อจะว่าอะไรไหม ถ้าวันนี้ผมไปเที่ยวกับเด็กกลุ่มนั้นอีก
เขาชวน
ออ...

นั้นก็เจ๋งซิลูก
เอ๊บเหรอ
ไม่
เธอ เธอคือ เอ็มม่า
แล้วก็คู่ฝาแฝด
กับโอลีฟ แล้วก็ บรอนท์วิน
เขาคือ มิวหลาด
พวกเธอตายแล้วนี่
พวกเธอทุกคน ตายหมดแล้วนี่
คือเขา เขามองไม่เห็น แต่ว่าเขา
เขาก็ตายแล้ว
เรายังไม่ได้ตายซักหน่อย
หรือ
ฉันตายแล้วเหรอ
ป่าว
เธอ เธอเรียกฉันว่า เอ๊บ
ตอนที่อยู่ในบ้าน
เธอดูเหมือนเขา
ก็ชั่วครู่หนึ่ง
ก่อนเธอจะกรีดร้องแล้ววิ่งหนี แล้วล้มลงหัวฟาดพื้น
เดี๋ยวก่อน เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เรากำลังรอให้ปลอดภัย ก่อนกลับเข้าวังวน
เราไม่รู้ว่ามีใคร ดูอยู่หรือป่าว
เดี๋ยวรออะไร เราจะเข้าไปที่ไหนน่ะ
ได้โปรดแจ๊ค...

เขาเลยส่งเรามารับเธอ
นี่เธอ
นายคิดจะไปไหนนั่น
ไปห้องผม
ผมเป็นแขกพักที่นี่
ที่ดูเหมือนโรงแรมงั้นเหรอ
เออใช่...

ถามผู้จัดการดูสิ เดี๋ยวเขาจะบอกคุณ
ฉันนี่แหละผู้จัดการที่นี่
เขาเป็นคนอเมริกันนี่ เป็นทหารหรือป่าว
บ้าจริง ฟังสำเนียงเขาซิ สำเนียงแย่มาก
เขาเป็นสายลับแหงๆ
อะไรน่ะ
ไม่ผม...

ฉันว่าเรามาเค้นความจริงจากมัน ด้วยวิธีดั้งเดิม
มานี่
เจค...

มาเร็ว รีบหน่อยเจค
ไม่อยากเชื่อเลย เธอมีอยู่จริง
ทุกคนมีอยู่จริง
เราก็พยายามบอกเธออยู่
ฉันก็มีพลังพิเศษเหมือนกัน
อะไรน่ะ
ในร้านเหล้า โอลีฟ เธอเห็นใช่ไหม
ข้าวของบินได้ และแตกหัก พลังพิเศษฉันเองน่ะ
ฉันสั่งมันด้วยพลังจิต ของฉันเอง
เปล่า...

มิวหลาด...

ใช่
งั้นนายก็โป๊อยู่ซิ
ถูกต้อง
คือฉันคิดว่า...
พวกเธอโดนระเบิด ในปี 1943 เสียอีก
นี่ก็ปี 1943
วันที่ 3 กันยายน 1943
ทุกวัน เป็นวันเดิม
วนไปเรื่อยๆ
ตรงเวลาดี
ฉัน เพเรกริน ยินดีที่เจอเธอน่ะ
หวังว่าเจ้าของร้านเหล้า จะไม่มาเคาะประตู พร้อมกับพาตำรวจมาอีกน่ะ
ฉันฆ่าพวกเขาสองครั้งแล้ว ภายในเดือนนี้
ไม่สนุกอย่างแรงเชียวล่ะ
มิวหลาด ทำของแตกนิดหน่อยแค่นั้น
แล้ว...

ก็...

ดูเธอสิ
ครั้งล่าสุดที่เอ๊บส่งรูปมา เธอยังเป็นเด็กเตาะแตะอยู่เลย
อย่ามัวยืนอยู่ตรงนั้น เข้ามา..
เดี๋ยวชาเย็นชืดหมด
คุณรู้เรื่องที่ร้านเหล้าได้ยังไงครับ
น้ำหนักของเธอคือ 109 ปอนด์ ใช่ไหม
ผม..

บรอนท์วิน กับคู่แฝด ไปช่วย 6 นาที หลังจากเธอวิ่งหนี
ผมคงไม่เข้าใจอะไรบางอย่าง
นอกเหนือจากความจริงที่ว่าความปลอดภัยของร้านเหล้า ทำให้เป็นสถานที่ ที่หลบซ่อนง่าย
เธอเสียเวลา 18 นาทีวิ่งไปที่นั่น
เอ็มม่ากับมิวหลาด เสียเวลากับม้า และกับดัก วิ่งด้วยความเร็ว 8.2ไมล์ต่อชั่วโมง
บวกลบกับความวุ่นวายทั้งหมดในร้านเหล้า รถม้าขากลับต้องรับน้ำหนักเธอมาด้วย
แล้วเธอมาถึงที่นี่ เวลา 4 โมง 13 นาที
เอาหล่ะ ชาเติมน้ำตาลไหม
ใช้ได้แล้วแหละ ขอบใจโอลีฟ
ไม่มีใครชอบชา ต้มนานเกินหรอกจ๊ะ
ให้ฉันช่วยเธอน่ะ อีน๊อกช์
ไม่เป็นไรหรอก
ฉันไม่อยากขัดจังหวะ ปาร์ตี้น้ำชาใคร
เสียใจกับความสูญเสีย ของเธอน่ะ เจค
คุณรู้สิน่ะ
ฉันรู้ถ้าเอ๊บยังอยู่ เขาต้องบอกฉันว่าเธอจะมา
เราไปดื่มชาข้างนอกกันเถอะ
ขอบคุณครับ
ก่อนปู่ตาย เขาสั่งไว้ให้มาหาคุณ
มีเรื่องที่ปู่อยากให้ผมรู้ เขาบอกคุณอธิบายทุกอย่างได้
นั่นเป็นความจริงที่สุด แต่มีบางเรื่องที่ฉันอธิบายไม่ได้
เราเป็นที่รู้จักในภาษาชาวบ้านคือ...
เเปลกประหลาด
ช้า 51 วินาทีน่ะ ฟิโอน่า
โทษค่ะมิสเพเรกริน เย็นนี้ใช้แครอททั้งหมดกี่หัวค่ะ
หัวเดียวก็พอแล้ว
อย่างที่ฉันว่า บางคนก็แปลกประหลาด
มันเป็นยีนด้นที่ถ่ายทอดทางพันธุกรรม
แต่คนหลายๆ รุ่นก็ผ่านมาได้ โดยไม่มีเด็กประหลาดเกิดมา
และพระเจ้า
เด็กประหลาดอย่างพวกนี้ ถูกมองข้ามมาตลอดประวัติศาสตร์
เหตุนี้เราถึงได้อยู่กันในที่อย่างนี้
ในเวลส์
ที่ไหนก็ได้ ถ้าเลือกวันได้ถูกต้อง
พอแล้วจ๊ะ ฟิโอน่า
รู้ไหม
ฉันเป็นคนประหลาด ในกลุ่ม "แอมบรีน" ด้วย
นั่นแปลว่าฉันสามารถ...
คุณ...

ใช่ฉันทำได้ ใช่เลย
แต่มันก็ไม่มีประโยชน์อะไรหรอก
พลังพิเศษของ "แอมบรีน" คือ การควบคุมเวลา
เราเลือกที่ที่ปลอดภัย บนที่ปลอดภัย แล้วสร้าง
วังวน
หมายความว่าไง
วังวน
เก็บเวลา 24 ชั่วโมงเอาไว้
รีเซ็ทวังวน แล้วเธอจะอยู่ในช่วงเวลานั้นอีกครั้ง
รีเซ็ทใหม่ทุกวัน เธอจะอยู่ในนั้นตลอดกาล
ปลอดภัยเต็มร้อย จากโลกที่อยู่ภายนอก
ตรงเวลา "บรินท์วิน" เก่งมาก
นั่นคือเหตุผลที่เรา "แอมบรีน" มีหน้าที่ดูแลเด็กๆ
แล้ว...

แบบนี้แหละ มันดีที่สุดแล้ว
ฉันรับรองได้
แอมบรีน ทุกคนจะทุ่มตัวให้การสร้าง และดูแลสถานที่อย่างนี้
บ้านของเด็กแปลกประหลาด
เธอเจออคู่แฝดแล้วน่ะ
นี่คือ "แครล์"
มิวหลาด ส่งลูกให้หน่อย เราเล่นด้วยกัน
มิวหลาด เธอเคยเจอแล้ว
มา มาแย่งซิ
และนั่นก็ "ฮิวท์"
เฮ้...

มิวหลาด นายฟาล์วอีกแล้ว
ไม่ฟาล์วสักหน่อย
แต่นายเล่นกันอย่างนี้ไม่ได้ เล่นอย่างนี้ ไม่ต้องเล่นเลยดีกว่า
ต้องมีกรรมการไง
สวัสดี ฉันชื่อ "ฮอเรส" ยินดีที่รู้จัก
เอ้า
ระวังหน่อย
เรากำลังต้องการเพื่อนใหม่อยู่พอดี
เสื้อสวยดีจังน่ะ
ขอบใจ
ส่งมาซี จะเก็บลูกให้
เธอรู้จักแอมม่าแล้วน่ะ
รู้จักครบคนแล้ว
เอ้...

มี พี่ชายอยู่ข้างบน
แอมม่า อีน๊อกซ์ กับโอลีฟ ไปไหน
ไม่มีใครรู้ อีน๊อกซ์ งอนตุ๊บป่องตั้งแต่เราไปร้บเจคแล้ว
มีสเพเรกริน ตำรวจมาที่หน้าบ้าน เกี่ยวกับเรื่องที่ร้านเหล้าค่ะ
เรื่องนี้เราต้องคุยกันน่ะ เอ็มม่า
ไม่ใช่ความผิดของเธอหรอก
จริงๆ ครับ เธอพยายามช่วยผม
ขอบใจน่ะ
เธอก็ไม่แย่อย่างที่คิดน่ะ
เธอคงจะไม่ออกไป ฆ่าใครใช่ไหม
ถ้าเธอเจรจาสำเร็จน่ะ
เจค เธอช่วยอะไรฉันทีได้ไหม
ปกติ อีน๊อกซ์เป็นคนทำ แต่อย่างที่บอก เขางอนไปแล้ว
งอนเพราะฉันหรือปล่าว
เขาเป็นพวกขี้หวง
แล้ว...

งานประจำวันของฉัน
ช่วยส่งลูกกระรอกกลับขึ้นต้นไม้
ลูกกระรอกที่ไหน
นี่ไง
มันตกอย่างนี้ทุกวันเลยเหรอ
ตรงเวลาเป๊ะ
เจค เธอช่วยผูกเชือก รอบเอวให้ฉันหน่อยซิ
เออ...

เอาล่ะ สัญญาน่ะว่าจะไม่ปล่อยมือ
ฉันเกือบปล่อยหลุดมือไปน่ะ
เอ๊บ ก็เคยปล่อย ครั้งแรกเลย
นี่เคยเป็นหน้าที่เขา
เอ็มม่า
ฉันต้องบอกเธอบางอย่าง
เขาตายแล้ว
ฉันรู้
มิสเพเรกรินทายไว้ เธอทายถูกเสมอ
ไม่เป็นไร
ฉันบอกลาเขาเมื่อนานมาแล้ว
เธอสนิทกันมากเหรอ
ก็...

เออ...

ซึ่งมันก็ไม่ควร
ขอถามอะไรหน่อยสิ
เขาเป็นแบบเธอหรือปล่าว
เขาเป็นเหมือนเธอ เจค
ฉันจะไปเปลี่ยนชุด เตรียมมื้อเย็นน่ะ
เธอจะไปกินกับเราไหม
เออ...

มื้อเย็นห้าโมงครึ่ง
เออ...

เราไม่ใช่เด็กเล็กๆ ที่คอยหาทางหลบ ไม่กินมื้อเย็นน่ะ
เธอใส่ชุดของเอ๊บก็ได้
เขาอยู่ห้องใต้หลังคา
เจค
มารู้จักอีน๊อกซ์ ซิจ๊ะ
นายคงรู้สึกแปลกที่แปลกทาง
ไม่ต้องห่วง
ฉันชินแล้วหล่ะ
ออไม่...

ถ้านายคิดว่าจะอยู่ที่นี่ เพราะชอบเอ็มม่าล่ะก็
อย่าเหนื่อยเลย
เธอสาบานว่าจะไม่รักใครอีก หลังจากอกหักเมื่อหลายทศวรรษก่อน
และเธอจะไม่เปลี่ยนใจแน่ๆ เข้าใจน่ะ
อีน๊อกซ์ ฉันไม่ได้ชอบ...
นายทำอะไรหน่ะ
เขาน่าอัศจรรย์ไหม
นี่นายทำอะไรห่ะ
นี่เหรอ
เจค...

นายอยากเห็นความสนุกไหม
มันคล้ายกับหุ่นเชิด มัน
ทำทุกอย่างที่ฉันสั่ง
ถ้าเป็นคนมันคงสนุกกว่านี้
นายน่าจะเห็นสงครามใหญ่ ที่ฉันเคยทำเอาไว้
ในงานศพของพ่อแม่ฉัน
เธอควรจะใส่เน็คไท
ปู่ของฉันเขาทำอะไรบ้าง ตอนที่เขาเดินทาง
ไปเยี่ยมวังวนอื่น
งั้นเหรอ
ไปทำอะไรล่ะ
แจ๊ค...

รู้ไหม
ชีวิตฉันคงจะง่ายขึ้นถ้าเธอ
หยุดตั้งคำถาม
เอ้..

มิวหลาด
ไปใส่เสื้อผ้าให้เรียบร้อย
สุภาพชนไม่กินอาหาร ตัวเปลือยเปล่านะ
งั้นก็ได้ ได้อยู่แล้ว
เธอมานั่งตรงนี้ ดีไหม...

ดูหน้า อีน๊อกซ์...

เขาหึงแล้ว
ทำไมฉันต้อง ทำอย่างนั้นด้วยล่ะ
ถึงโอลีฟจะแต่งงานกับเจค ฉันก็ไม่แคร์
อย่าใจร้ายซิ...

เธอแค่ตื่นเต้น ที่มีแขกมาเยือนน่ะ
จะไม่มีใครแต่งงานกับใคร
กินอาหารเถอะ เดี๋ยวมันจะเย็นชืดเสียก่อน
ฮิวท์
ตะข่ายเธออยู่ไหนเนี่ยะ
ฮิวท์ หยุดทำอย่างนี้เสียทีน่ะ
ไปให้พ้น
เธอต้องรู้สีกแปลกแน่ เจค
ได้มาพบเพื่อนๆ ปู่เธอ
ที่อยู่กันคนละศตวรรษ
ยุคเธอมียานอวกาศ หรือยังล่ะ...

แบบในหนังสือ "แฟลช กอร์ดอร์น"
ไม่เอา โอลีฟ ฉันเคยบอกว่ายังไง เรื่องคำถาม
เราไม่คุยถึงเรื่องอนาคต เรามีความสุขกับปัจจุบันที่นี่
เเครล์ ทำไมไม่กินล่ะ
อยู่ต่อหน้า แจ็คแล้วเขาเขิน
ไม่เป็นไรหรอก กินเถอะ
นี่เจค ความแปลกของนายคืออะไร
โอ...

และนี่คือเหตุผลที่ทำไม เขาถึงจะไม่ได้อยู่ที่นี่ไงล่ะ
แม้เราจะพยายามรั้งเขาไว้แค่ไหน
เราคุยกันไปแล้วนะ แจ๊คแค่มาเยี่ยมเท่านั้น
เขาอาจจะอยู่เลยหล่ะ
ไม่อยากอยู่ที่นี่หรือเจค
คืนนี้ หรือ...
ตลอดไป อยู่ตลอดไปเลย
ทำไมเขาถึงอยากจะอยู่ล่ะ มันไม่จำเป็น
เขาอยู่ข้างนอกได้ ได้เติบโต ได้สนุกสนาน
เขาจะไป เหมือนที่ปู่เขาเคยไป
เอ็มม่า
ขอโทษฮะ เธอไปไหนเหรอ
ไม่น่ารักนะ อีน๊อกซ์
เธอก็รู้ดีสิน่าว่า ทำไมเอ๊บถึงไป
เขาไปเข้ากับกองทัพ
แล้วเขาเจอผู้หญิงคนหนึ่ง แล้วก็ได้แต่งงานกัน
แล้วก็มีลูกน่ารักด้วย
เด็กๆ
ฉันรู้ว่าทุกคนชอบเพื่อนใหม่
แต่ฉันแน่ใจว่า แจ๊คมีเพื่อนมากมายที่ฟลอริด้า
ฉันว่าเธอ...

แต่ทุกทีคุณให้เราอยู่ได้นี่หน่า
ดีครับ นี่ผมเอ๊บ
ทุกคนเป็นยังไงบ้าง
นายได้มัสท์แมโรว์พิเศษ เจค
มิวหลาด
ไปใส่ชุดนอนได้แล้ว
ในนี้มันร้อนนะ
เลิกกวนเสียทีน๊า
ขอโทษนะ
อา...

ฮอเรส ฉายภาพในความฝันได้ใช่ไหม
เขาเคยฟังวิทยุนะ
มันน่าเบื่อ ถ้าเธอรู้ทุกคำจนขึ้นใจ
ยอดเยี่ยม ผมเอาตัวนี้
ส่วนใหญ่เขาฝันแต่เรื่องเสื้อผ้า
ยินดีที่ได้รู้จัก
เสื้อนาย สวยดีจังนะ
นี่เขาฝันเมื่อไหร่เหรอ
เมื่อคืน บางครั้งเขาฝันล่วงหน้าถึงอนาคต
แต่...

ล่วงหน้าหมายถึง เขามองเห็นอนาคตเหรอ
นั่นแอมบรีน
เธอเป็นใคร มิสเพเรกรินรู้จักเธอไหม
อย่าเหลวไหลซิ ฮอเรสเขาคงแค่ฝันร้ายเท่านั้นเอง
แค่นั้นแหละพอแล้ว ขอบใจ ฮอเรส
ผมคิดว่า ผมควรจะไปได้แล้ว
เธอค้างสักคืนก็ได้ ถ้าอยากจะค้าง
ดีกว่าเดินกลับคนเดียวมืดๆ
แต่...

แน่นอน
ฉันหมายถึง
ทางเดินขรุขระบ้าง เจคอาจสะดุดหกล้มได้
บางทีเธอน่าจะบอกทางลัดให้เขา เขาจะได้ไม่ต้องเดิน...

ไม่อยู่รอดูตอนรีเซ็ทหรือแจ๊ค มันตื่นตาตื่นใจมากเลยล่ะ
ใช่...

เสียงอะไร
อา...

มันไม่ทำงานตอนอยู่ในวังวน แต่ว่าตอนนี้...
โทรศัพท์เหรอ
ใช่...

เราใช้โทรหาคนอื่น ส่งข้อความไปหากัน
เธอดูนี่น่ะ
นี่...

กดตรงนี้ น่นแหละ ตรงนั้น
เห็นไหม
เป็นไรเหรอ
ฉันรู้สึกแปลกๆ ที่คิดว่าอีกหน่อยเธอจะโตขึ้น
เหมือนเอ๊บ
เธอแต่งงาน แล้วก็มีลูก
แล้วก็มีหลาน
เธออาจจะเอารูปนี้ให้พวกเขาดู
ส่วนฉันยังอยู่ที่นี่
เธอออกไปไม่ได้เหรอ
ใช้ชีวิตอยู่กับปัจจุบัน ถ้าเธออยากทำ
ไม่
ไม่กี่นาทีในเวลาของเธอ อายุฉันจะเพิ่มหลายปี
เออ...

เออ...

ฉันว่าเป็น "แอมบรีน" เหมือนในฝันของฮอเรส
แน่ใจหรือว่านี่ไม่ใช่ นกธรรมดา
หรือว่า เขาจะเปลี่ยนร่างไหม
เปลี่ยนไม่ได้ ถ้าเขาบาดเจ็บ
ฉันต้องพาเขาเข้าบ้านก่อน เธอรีบไปเถอะ
ขอร้อง อย่าพูดอะไรนะ
ฉันไม่ชอบคำลา
พรุ่งนี้ฉันจะกลับมาอีก
ไม่ต้องรีบหรอก
ฉันอยู่ที่นี่ตลอดกาล
เฮ้
เดี๋ยว...

พ่อหาลูกทั่วเกาะเลย ลูกหายไปไหนมา
เออ...

ขอโทษฮะ ผมลืมเวลาไปหน่อย
ผมมัวแต่สนุกกับเวิร์ม กับเดอตี้ ดี
เดอตี้ ดี
รู้ไหมลูก แบบนี้ แบบนี้ดีแล้วหล่ะ
แบบนี้ดีเลย ลูกได้มีเพื่อนแปลกหน้า
ทำแบบวัยรุ่นเขาทำกัน
พ่อว่าแบบนี้แหล่ะปกติ คุณหมอโกแลนจะต้องเห็นด้วย
นี่นาย...

มานี่หน่อยสิ
อ๋อ...

นายทำใช่ไหมนี่
โอ้..
ทำอะไร
ไม่...

ไม่ใช่เรานะ
ฟังนะครับ ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่ลูกชายผมกับเพื่อน อยู่ด้วยกันทั้งวันเลย
และ เจคจะไม่ทำอะไรอย่างนี้แน่นอน
บ้าเหรอ เราไม่ได้เจอเขา
เมื่อวานนี้จ้างเราทำ
เรื่องไรวันนี้เราจะยอมทำฟรีล่ะ
เจค
ลูกอยู่กับพวกเขาไหม
เปล่าครับ
ผมขอโทษ
แต่พ่อคงไม่คิดว่า ผมทำเรื่องแบบนี้ใช่ไหม
ผมว่าเราคงหมดธุระแล้ว
ช่วยส่งข้อความให้ผมหน่อยนะ
ช่วยบอกคุณหมอโกแลนว่า
ถ้าเธอไม่แนะนำมาที่เฮงซวยนี่
ลูกชายของผมคงจะไม่เดินเป็นผีดิบ อยู่ในบ้านร้างทั้งวัน
เหมือนคนเป็นบ้า สติเสีย
ฮัลโล
พ่อฮะ
ผมเปล่า
ผมสบายดี
ไม่
ลูกไม่ปกติ
ลูกนะไม่สบาย เจค
การมาที่นี่ เป็นความคิดที่แย่มากๆ
คือผมขอโทษฮะ ผมโกหก ผมแค่ต้องการ
เจค...
ตั้งนาฬิกาปลุกไว้แปดโมงเช้า
พ่ออยากไปถึง หน้าหาดแต่เช้า
เวลาที่เหลือ เราจะได้อยู่ด้วยกันบนเกาะบ้าแห่งนี้
แล้วพ่อจะไปไหน
ข้างล่าง ไปดื่มเหล้า
ถึงมิสเพเรกริน
ผมไม่อยากให้คุณตกใจ
แต่สายคนหนึ่งส่งข่าวมาบอก
ดูเหมือนว่าตอนนี้ กลุ่มของคุณบารอน
อยู่ที่แบล็คพูล อังกฤษ
หากผมจำไม่ผิด
มิสอโวเซ๊ท มีวังวนที่นั่น
ได้โปรดเรียนเธอและแนะนำให้เธอ สร้างวังวนใหม่โดยด่วน
ซ่อนให้มิดชิด
และรักษามันให้ดีที่สุด
ด้วยรัก เอ๊บ
มกราคม ปี 2016
ใครพร้อมจะไปชายหาด
โอว...

เหลือเชื่อจริงๆ
นี่กางเต้นท์
อยู่กลางพื้นที่ทำรังเลยเหรอ
ใครนะโง่มาทำอย่างนี้นะ
จริงๆ แล้ว
พื้นที่ทำรังมันอยู่ทางโน้น
ผมพาไปได้ถ้าจะไป
ดีไหมครับ ได้เจอคนส่องนกเหมือนกัน
ผมจอห์น ลามองค์
ผม แฟรงกิ้นส์ พอทแมน และนี่ลูกชายผม,เจค
ยินดีที่ได้รู้จัก
กล้องคุณนี่ โครตเจ๋งเลย
อ๋อ...

ผมมาเพื่อถ่ายรูป ไปลงหนังสือที่เขียนอยู่
แล้ว...

น่าเสียดายทีปีกของมันขยับ เสียอย่างกับนก
ผมคิดถึงนกอีกอย่าง
วันนี้พ่อจะไม่ไปเดินหาดเหรอฮะ
ไปทำไม
ถ้าหมอนั่นออกหนังสือเกี่ยวกับแครินโฮมม์
เล่มใหญ่สี่สี อาบมัน ไม่มีใครอยากอ่านหนังสือพ่อหรอก
บ่ายๆ แล้ว สู้นอนให้สบายดีกว่า
พวกคุณได้เห็นลุงออกกี้ ระหว่างเดินทางมาเมื่อเช้าไหม
เขาน่าจะมาถึงนี่แล้ว
ผมไปดูให้ก็ได้นี่ครับ
ลูกจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
เจค...

พี่ต้องไปหามิสเพเรกรินก่อน
เธออยู่ไหนรู้ไม๊
เจค...

มันเป็นไงบ้าง
เอ็มม่าบอกว่ามันเป็น "แอมบรีน"
เธอ...

แอมบรีม เป็นผู้หญิงเสมอ
และเอ็มม่าเข้าใจถูก
นี่คือมิสอโวเซ๊ท
วันวนของเธออยู่ในแบล็คพูล
อังกฤษ
นั่นจดหมายส่วนตัวนะ,เจค
ใครคือคุณ "บารอน"
มิสเพเรกริน
ถ้าคุณปู่ของผมเข้าไปเกี่ยวข้องกับคนอันตราย
ผมควรจะต้องไปบอกตำรวจ
ตำรวจเหรอ
เธอจะบอกว่า เอ๊บไม่ได้ตายอย่างธรรมชาติเหรอ
ตอนที่ผมไปเจอปู่ในป่า
ดวงตาของเขาหายไป
ผมว่านั่นไม่ใช่การตายแบบธรรมชาติ
เว้นแต่เป็นเรื่องที่สำคัญ ฉันจะไม่คุยในเรื่องที่ไม่รื่นรมย์
พวกเรา "แอมบรีม" มีหน้าที่ปกป้องเด็กเท่านั้น,เจค
ผมไม่ใช่เด็กแล้ว
เขาต้องการให้คุณ บอกทุกอย่างที่ผมรู้
โอ..

เป็นเพราะกฎมิสเพเรกริน
และเพื่อนตัวน้อยในบ้าน ที่ไม่อยากให้นายกลัวจนหนีไป
นี่ไม่มีใครบอกความจริงนายเลยเหรอ
แล้วทำไมนายไม่บอกล่ะ
นายไม่อยากให้ฉันอยู่ที่นี่
อีน๊อกซ์ไม่ได้นะ
เธอสัญญาแล้ว
โอลีฟพูดถูก
แต่ฉันรู้จักใครคนหนึ่งที่นี่ ที่แหกกฎนี้ได้
นายอยากเจอเขาไหม
อีน๊อกซ์,อย่าทำอย่างนี้
ได้โปรดเถอะ
เธออยากใช้เวลากับฉันและเจค เราทั้งหมดสามารถเล่นด้วยกันไง
เธอพูดเองนี่
เอาล่ะ...

ถอยไปสิ,โอลีฟ
ถ้าหากเธอทำอย่างนี้ ฉันก็ไม่อาจเป็นเพื่อนกับเธออีก
อีน๊อกซ์
อย่ายุ่งกับวิคเตอร์ เดี๋ยวบรอนท์วินเขาโกรธน่ะ
อย่าหงุดหงิดสิ,ฟิโอน่า
เธอไม่อยากให้เจคไปเจอกันทุกคนเหรอ
เขาจะแกล้งให้คุณกลัวหนีไป,เจค
เขาอิจฉาเอ๊บนานแล้ว แล้วตอนนี้ก็อิจฉาคุณ
มาเล่นกับพวกเราดีกว่า
ฉันคิดว่า ฉันอยากรู้จักวิคเตอร์
นำเข้าไปเลย
เฮ้..

ฉันชื่อเจค
ฉันขอโทษ
ที่รบกวน
เขาไม่ได้ยินนายหรอก
หวัดดี,เจค
ฉันชื่อวิคเตอร์ เธออยากรู้ไหมว่าใครเป็นคนฆ่าฉัน
อ๋ออยู่นี่เอง
อีน๊อกซ์อยู่โน่นไหม ถึงเวลาไปเดินเล่นกันแล้ว
เอ็มม่า ใครเป็นคนฆ่าวิคเตอร์
ใช่พวกคนที่มีตาสีขาวใช่ไหม
ฉันบอกแล้วไงว่า อย่าตั้งคำถาม
ฉันเคยเห็นคนหนึ่ง ในคืนที่ปู่ฉันตาย
เป็นผู้ชาย
ถ้าเป็นพวกนั้น เธอต้องไปบอกมิสเพเรกริน
เธอชี้ตัวเขาจากรูปถ่ายได้ไหม
เธอมีรูปหรือปล่าว
มาเถอะ มีอีกที่หนึ่งที่ฉันต้องไปคนเดียว
ที่เก็บของฉัน
ที่นี่เหรอ
เปล่า,นี่คือทางที่จะเข้าไป
โอ๊ะ...

รองเท้าเธอ
เป็นรองเท้าตะกั่วน่ะ
นี่เป็นสถานที่ลับของฉัน
แล้ว แล้วนี่เธอ
อากาศ
ห้องแปลกประหลาดของฉัน
ฉันสั่งมันได้
เจค
ก่อนปู่ของเธอจะเกษียณ
เขาขอให้ฉันเก็บไอ้นี่ไว้
นี่มันแผนที่เก่าของปู่ฉัน
มันบอกที่อยู่วังวนทั้งหมด
นั่น...

ผู้ชายคนนี้แหละที่ฉันเห็น
เขาเป็นใคร
นั่น,บารอน
เขาเป็นผู้นำ
ผู้นำของอะไร
คนพวกนี้เป็นใคร
พวกคนชั่ว
คนประหลาดฝ่ายอธรรม
เอ๊บ,อุทิศชีวิตเพื่อตามล่าเจ้าพวกนี้
นี่คือคนที่ยังหาไม่เจอ
หมายความว่าไง
ตามล่าเหรอ
พวกเขาโจมตีวังวน
บ้านต่างๆ
ที่มีเด็กๆ อยู่
ถูกทิ้งให้ตาย
เอ๊บ,ฆ่าพวกเขา เพื่อช่วยชีวิต
เขาลาออกไปตอนเธอเกิด เพื่อปกป้องเธอ
ปกป้องจากอะไร
ถ้าฉันเล่าเรื่องทั้งหมด เธอต้องสัญญาน่ะว่าจะไม่หนีไป
เจค
เธอเป็นเหมือนเรา
เธอรู้ว่าไม่ใช่
ฉัน...

ฉันเป็นแค่คนธรรมดา
เธอไม่ธรรมดา
เจค
คนประหลาดเท่านั้น ถึงจะเข้าวังวนได้
ไม่นั่น นั่นไม่ใช่แล้ว
ถ้าเป็นฉันต้องรู้
ได้
นั้น...

เร็วเข้า เดี๋ยวไม่ทัน
แอมบรีม มักจะเลือกวันที่เหมาะสม ในการสร้างวังวน
แต่มิสเพเรกริน ต้องเร่งรัดสร้างวังวนนี้
ทำไม
เพราะว่าพวกเยอรมันทิ้งระเบิดใส่บ้านเรา
ประเด็นคือ
วันที่ 3 กันยา ปี 1943
ไม่ใช่วันที่ดี
สิ่งที่ฆ่าวิคเตอร์ มันย้อนกลับมา
เดี๋ยว..

เดี๋ยวเธอเสียสมาธิ
เธอมองเห็นมันใช่ไหม
ไม่มีใครมองเห็น
มันเป็นร่างล่องหน,เจค
นั่นคือสุดยอดพรสวรรค์ของเอ๊บ
เขามองเห็นอสุรกาย
เราเรียกพวกมันว่า "ฮอลโลว์กาสต์"
สั้นๆ ว่า "ฮอลโลว์"
ปู่ผมเคยเล่าให้ผมฟังว่า
มีคนที่กลายเป็นอสุรกาย
นั่นคือพวกเขาใช่ไหม
ฉันจะอธิบายให้ฟังนะเจค
คิดว่ามันคงเป็นหน้าที่ฉันแล้ว
แต่เธอควรรู้ไว้ว่าการทำแบบนี้ ฉันกำลังผิดคำสาบาน
ฉันรู้ว่าเธอเป็นเด็กประหลาด ตอนที่เธอเกิด
แต่ปู่เธอห้ามฉันบอกความลับกับเธอ
ความปรารถนาของเขาคือให้เธอ มีวัยเด็กเหมือนเด็กธรรมดา
ผมก็เป็นเด็กธรรมดามากๆ เลย
เขาตั้งใจบอกความจริงว่า เมื่อเธออายุครบ 18
เขาหวังเอาไว้ว่า
นิทานก่อนนอนของเขา จะปูทางให้
นี่หนังสือฉัน
พลังปีศาจเด็กประหลาด
นักวิทยาศาตร์ประหลาด
หลายปีก่อนนี้
มีกลุ่มประหลาดแยกตัวจากพวกเรา
กลุ่มคนประหลาดที่หมดความภักดี เบื่อหน่ายวังวน
นั่น...

เขาเชื่อในการใช้พลังแอมบรีมอย่างสุดๆ
เขากับพรรคพวก อยากมีชีวิตอมตะ
และสามารถอยู่รอบวังวนได้
เขาเริ่มการทดลองแห่งการท่อง
เขาจับตัว แอมบรีมคนหนึ่ง
ไม่แคร์เลยว่า เธอจะรอดจากการทดลองหรือเปล่า
แต่ชะตากรรมของบารอน และเพื่อนๆ ของเขา
มันน่ากลัวมากกว่านั้น
แล้วทำไม คุณบารอนไม่เป็นอสุรกาย
เขาตาย
แต่หลายปีให้หลัง เขาพบวิธีคืนร่างกลับมาได้
การจะกลับเป็นมนุษย์
พวกเขาไม่ได้มีชีวิตอมตะ
แต่เป็น "ฮอลโลว์"
อสุรกายล่องหน
อันตราย
เลือดเย็น
อำมหิต
จำได้ไหมที่ฉันบอกว่า พวกเขาโจมตีวังวน
นี่คือเหตุผล
บารอนค้นพบว่า ด้วยการกินดวงตาของคนประหลาด
โดยเฉพาะดวงตาของเด็ก
ร่างเขาเริ่มแปลงเป็น
หากกินมากพอ ฮอลโลว์ก็จะกลายเป็นมนุษย์อย่างเต็มรูปแบบ
กินเพื่อสุขภาพ
เหมือนที่บารอนกับเพื่อนของเขา
พวกที่เหลืออยู่ ยังเป็น ฮอลโลว์อยู่
คุณจะบอกว่า
บารอน
กินตาปู่ผม
เขาไม่ต้องกินดวงตาแล้ว
แต่คงจะนำ ฮอนโลว์ ต้วอื่นไปหาปู่เธอ
ใข่
หลังจากถูกโจมตีครั้งแรก
เราทุกคนก็หาที่ซ่อน
สร้างวังวนใหม่ เก็บรังที่ซ่อนเป็นความลับ
พวกฮอลโลว์มันมีมากขึ้นทุกปี
เเละบารอน หวังจะช่วยเพื่อนๆ ของเขา
มิสเพเรกรินมาเร็วเข้า มิสอโวเซ๊ทฟื้นแล้ว
แล้วอยู่ๆ ก็ไปติดกับมัน เปรี้ยงๆ แบบนั้น แล้วฉันก็วูบไป
โอ้..

เด็กๆ ฉันพยายามช่วยแล้ว
แต่...

ฉันไม่รู้ว่าเผ่นมาได้ยังไง
คุณปลอดภัยแล้วน่ะ
ไม่มีใครปลอดภัย
พวกมันสร้างเครื่องจักรในวังวนฉัน
มันอยู่ในห้องใต้ดินที่แบล็คพูลเทาว์เวอร์
ยังอยู่ที่นั่น
เครื่องจักรเหรอ
การทดลองนั่น
พวกเขาตั้งใจที่จะทำการทดลองอีกแล้ว
ครั้งนี้คงใช้แอมบรีมมากขึ้นกว่าเดิม
เขายังต้องการเป็นอมตะอีกเหรอ
ฮอลโลว์จะเลือกโจมตีเฉพาะพวกคนประหลาดกว่า
มันไม่ใช่อย่างนั้น
มันเป็นอสุรกาย,เจค
มันฆ่าทุกอย่างที่ขวางทางมัน
ถ้าอย่างนั้น พวกแกะบนเกาะที่ถูกฆ่า
ก็จะเป็นฝีมือของพวกมันด้วยใช่ไหม
เคยเห็นคนที่มีแต่ตาขาวหรือปล่าว
โทษนะเด็กๆ เราอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
อะไรนะ
เราจะขึ้นเรือข้ามฟากออกจากเกาะพรุ่งนี้
เก็บข้าวของที่สำคัญ
เราจะกินแซนวิส แล้วรีบเข้านอน
จะย้ายไปเลยเหรอ
แล้วจะกลับมาเมื่อไหร่
ไม่กลับ ถ้ามิสเพเรกรินไม่อยู่ฉันกังวลเพียงพรุ่งนี้
บ้านจะโดนระเบิด
แล้วบ้านของเรา
อย่าร้องไห้ มิสเพเรกรีนจะหาบ้านใหม่ให้หนูได้แน่
เราจะปลอดภัย
ถ้าวังวนต้องถูกปิดเราก็คือจบ ฉันจะกลับไปเวลาของฉันอีกไม่ได้
อยู่ที่นั่น เธอไม่เห็นมีความสุขเลย
จู่ๆ ฉันจะ...
ทิ้งมาไม่ได้
ฉันมึครอบครัวที่นั่น
ฉันบอกเธอเป็นคนธรรมดา
เธอคงช่วยอะไรใครเขามิได้หรอก
แต่ตอนนี้เธอมีโอกาสที่จะช่วยแล้ว แต่เธอไม่ยอมทำ
เจค,เราอยู่ในอันตราย
และเธอเป็นคนเดียว ที่มองเห็น ฮอลโลว์
ใช่..

ฉันไม่เหมือนปู่ของฉัน
และฉันคงไม่...

มีเหตุผลเพียงข้อเดียว ที่ทำให้ฉันอยู่ที่นี่
ได้โปรด
เธอไปเถอะ
เจค
เจคกี้ ลูกอยู่นี่เอง
โล่งอกไป
เมื่อวานพวกเขาได้เจอศพ พ่อช๊อคเลย
แถวนี้มีหมาจรจัดหรือเปล่าครับ
คุณหมายถึงอะไร
แบบว่า
เวลาเจอสัตว์บาดเจ็บ มันจะกินลูกนัยน์ตาก่อน
เหมือนที่เคยเกิดเรื่องกับพ่อผม
ตอนนี้ตำรวจ กำลังมากันแล้ว
ฟังนะพ่อ ผมต้องไปแล้ว
เดี๋ยว...

ถ้าไม่ใช่อุบัติเหตุ ก็ต้องมีฆาตรกรโรคจิต
ผมรู้จักทุกคนบนเกาะนี้ มาตลอดชีวิต
ยกเว้นคุณ
เเละเขา
แต่เขาอยู่ในร้านตลอดบ่าย
ผมก็เหมือนกัน ผมนอนหลับอยู่
แล้วผู้ชายที่ตาบอด
หมายถึง...

สุภาพบุรุษสวมแว่นดำ
นั่งเรือข้ามฟากมาลำเดียวกับผม
ผมเห็นเขาอยู่แถวนั้น
เจค
เจค
เจค
เดี๋ยว
หยุดก่อน
ลูกคุณเป็นไรไหม
ปล่าว
เขามีปัญหา
เกี่ยวกับจิตใจนิดหน่อย
โอ้ย...

ผมเห็นแล้ว
ผมวิ่งวันละห้ากิโลเป็นประจำ
หวัดดี
หวัดดี
นั่นเธอใช่ไหมพ่อหนุ่ม
คุณเข้ามาที่นี่ได้
คุณก็คงเป็นคนประหลาดเหรอ
อ๋อ...

และฉันต้องขอบใจเธอ สุดๆ ไปเลย
เดี๋ยวนี้การหาวังวน มันยากจริงๆ
นี่คุณตั้งใจตามผมมา จากชายหาดเลยใช่ไหม
อ๋อ...

ฉันตามเธอมาไกลกว่านั้นเยอะ
คุณหมอโกแลน
บางครั้ง
เมื่อฉันจำเป็น
ความหลากหลาย ของพรสวรรค์ฉัน
ถูกจำกัดด้วย จินตนาการของฉันเท่านั้น
อย่างเดียวที่ฉันเปลี่ยนไม่ได้
คือดวงตา
ฉันคือ บารอน
สบายดีไหม
ฉันเห็นเธอที่บ้านของปู่เธอ
หวังว่าจะได้ที่อยู่ของมิสเพเรกรินจากเขา แต่อลาสเพื่อนร่วมทางของฉันดันกินเข้าไปเสียก่อน
และอย่างที่รู้
ไม่มีอะไรหยุดความหิว ของพวก "ฮอลโลว์กาสต์" ได้
แล้วพูดถึง เพื่อนร่วมทางของฉันนะ
เขากำลังมา
แล้วเชื่อฉันเถอะ เมื่อฉันบอกเธอว่า
เธอไม่อยากอยู่ที่นี่
เมื่อเขามาถึง
ดังนั้น
เราไปตามทางเของเรา
ดีไหม
ฉันลืมเอาปฏิทินมาด้วย
คุณช่วยหยิบให้ที มันอยู่ในห้องรับแขก
ไปช่วยคนอื่นไป
มิสเพเรกริน ดีใจจัง ในที่สุดก็ได้เจอกัน
ขอเข้าไปได้ไหม
เด็ก เด็ก
ลงมาจากบันได กันดีกว่ามั๊ง
ฉันป็นคนออกคำสั่งคนในบ้านนี้นะ คุณบารอน
ไม่ใช่วันนี้
คุณควรจะรู้ว่า เจค ได้ทำตามเป้าหมายเขาแล้ว
ถ้าคุณเห็นค่าชีวิตเขา คุณควรให้ทุกคนทำตามคำสั่ง
เด็ก เด็ก
หยุด
ห้ามใครสั่งเด็กของฉัน ให้ทำอะไรทั้งนั้น
เด็ก เด็ก
ลงมานี่หน่อยซิจ๊ะ
มิสเพเรกริน
ฉันว่า ฉันบอกให้คุณเงียบแล้วน่ะ
เด็ก เด็กจ๊ะ
เพื่อความปลอดภัยของ,เจค
เราจะทำตามที่คุณบารอนสั่ง
เขาอยากพาฉันไปกับเขา ที่ชุมชนของเขาในเมืองแบล็คพูล
ฉะนั้นเพื่อปกป้องเขา
เขาอยากให้ฉันแปลงเป็นนก และขังเอาไว้ในกรง
และเขาอยากให้พวกเธอทุกคน เข้าไปอยู่ในห้องรับแขกแล้วล๊อคประตูไว้
เขาจะไม่ปล่อยเจค เพราะเขาคิดว่า เขาอาจจะถูกจู่โจมทันทีที่เขาปล่อยตัวประกัน
ถูกต้องไหมคะ คุณบารอน
คุณจะยอมสละตัวคุณเอง กับพวกเราทุกคน
เพื่อเจคเหรอ
คุณบารอนเดินทางมาจาก ฮอลโลว์,อีน๊อกซ์
เมื่อมันมาถึงที่นี่
ทุกคนจะตายหมด
อีน๊อกซ์
เจค คนเดียวที่มองเห็นมัน
เขาเป็นความหวังเดียวของเรา
ฉันรู้สึกเป็นเกียรติ
ที่ได้ดูแลทุกคน
ลาก่อน เด็ก เด็กของฉัน
ทีนี้ปล่อยเขาได้แล้ว
สัญญากับฉันอย่างหนึ่งนะ เจค
สัญญาว่าจะดูแลพวกเขาทุกคน
ผมสัญญาฮะ
ใกล้จะมืดแล้ว
มันไม่มีทางมองเห็นเงาของพวกเรา
เราต้องอยู่ในบ้าน ที่เดียวที่เราสามารถสู้กับมันได้
เขาพูดถูก
แล้วนี่มิสเพเรกริน เก็บอาวุธไว้ที่ไหนละ
ในนั้น
ไปกัน
เอาหละเด็กๆ ฟังนะ
จัดการล๊อคประตูทุกห้อง
และลงกลอนหน้าต่างทุกบาน
ทุกอย่างต้องปิดให้แน่นหนา
เอ้าเร็วเข้า ลงมือได้
เอานี่
เจค ฉันว่าคืนนี้ เธอควรเป็นคนรับโทรศัพท์ดีกว่า
ได้เลย
ฮาโหล
ฮาโหลนี่เอ๊บนะ นั่นใคร
คุณ
คุณไม่รู้จักผมหรอก
ผมชื่อเจค
อ๋อ...

ยินดีต้อนรับสู่ครอบครับนะ เจค
ตอนนี้ฉันพูดนานไม่ได้
บอกมิสเพเรกริน ฉันอยู่ที่ฐานทัพอากาศ
ฉันปลอดภัยดี
คืออยากจะบอกกับคุณว่า
ผมคิดถึงคุณ
และถ้าหากผมทำให้ คุณผิดหวัง
ผมขอโทษ
ผมอยากบอกว่า คุณเป็นปู่ที่ดีที่สุดในโลก
ฟิโอน่า
ได้แล้ว
มิสอโวเซ๊ท
เอาละเด็กเด็ก
ในเมื่อทุกคนอยู่ที่นี่แล้ว มีกฎเล็กน้อย
หน้าที่ของเธอคือระวังตัว ให้ปลอดภัย
ปล่อยฉันจัดการฮอลโลว์เอง
ฉันไม่ต้องการเห็นใคร เป็นฮีโร่
เอาหละ คนที่มีอุปกรณ์ทำสวนในมือ
ฉันขอยืนกราน
ให้ฉันจัดการ
ไม่อีน๊อกซ์ ถอยไป
ไปที่ห้องใต้หลังคา
มาเร็ว
รับเธอด้วย
ออกไป ออกไป
โอลีฟ มาทางนี้
โอเค เอาละ
บ้าจริง ใกล้เวลารีเซ็ตแล้ว
ฟิโอน่า
ใช้ต้นไม้นั่นช่วยเราได้ไหม
ได้สิ
ระวังตัวด้วย
เราจะออกทางหน้าต่าง ไปกันเลย
เร็วเข้า
เร็วเข้า
แครล์ เร็วลงมาเลย
เร็วเข้า
ระวังด้วย
ไปเลย ฟิโอน่า
ไปกันเร็ว
นั่นคืออะไร
วังวนกำลังจะปิด
มันหายไปแล้ว
ขอโทษนะ เจค
เราจะทำอะไรกันต่อ
มีร่องรอยบารอน กับมิสเพเรกรินไหม
ไม่มี
บารอนคงจะเอาเรือไป
เราต้องรีบตามหาพวกเขา
เรารู้ว่าเขาจับเธอไป แบล็คพูล
แต่แบล็คพูลห่างไปหลายไมล์
เดินทางต่อไปอีกหลายชั่วโมง
เราไม่มีทางตามทันหรอก
ต้องทันสิ เพราะเราจะไปทางเรือด้วยกัน
ตรงนี้คือวังวนที่แบล็คพูล เพิ่งจะเปิดมาแค่หกเดือนเอง
วันที่ 11 มกราคม ปี 2016
เมื่อมิสอโวเซ๊ทตาย มันจะรีเซ๊ตไม่ได้
วังวนก็จะปิดใช่ไหม
มันจะกลับเป็นเวลาจริง
เจค
เธอเข้าใจใช่ไหม ว่านี่หมายถึงอะไร
พวกเธอจะต้องตาย
ไม่ได้หมายถึงอย่างนั้น
เราต้องกลับไปเป็นเวลาของเรา แต่เธอไม่ต้อง
เธอมีชีวิตอยู่ในปี 2016 ต่อไปได้
แต่..
ฉันจะทำอย่างนั้นทำไม
ถ้าเราฆ่าบารอน
เขาจะตาย แต่เวลายังเดินต่อไป
เขาจะไม่ไปฟอริด้า
เอ๊บก็จะไม่ตาย เธอก็สามารถกลับบ้านได้
ฉันก็จะได้เจอกับปู่ฉัน
ฟังนะ ฉันอธิบายทุกอย่างให้กับพวกเขาได้
ฉันจะพูดให้พวกเขาพาฉันไปที่เกาะนั่น
แล้ว...
เธอจะอยู่ที่นั่นไหม
วังวนของเราสลายไปแล้ว เจค
เราจะไม่มีโอกาสเจอกันอีก
ฉันนึกว่าเธออยากให้ฉันอยู่
ฉันรู้เธอจะเลือก เอ๊บ
แต่จริงๆ แล้ว ฉันไม่น่าบอกเธอเลย
ตกลงเจอวังวนของมิสอโวเซ๊ท เรื่องแผนที่หรือยัง
อยู่นี่
แต่มันใหม่ เธอเพิ่งสร้างได้ต้นปีเอง
ปีที่ฉันอยู่
ถ้าเราไม่ออกไปก่อนมันปิด เราจะอยู่ในเดือนมกราคม ปี 2016
เยี่ยม
เวลาตามไล่หลังพวกเรามาจนทัน
เราจะตายกันหมด ยกเว้นนาย แล้วแผนล่ะ
วังวนปิดเวลาสี่โมงครึ่ง
นั่นคือเราต้องเข้าไป
ช่วยแอมบรีม แล้วรีบกลับออกมา
ใช่...

มิสอโวเซ๊ทบอกว่า เครื่องจักรอยูห้องใต้ดินของแบล็คพูลเทาว์เวอร์
เราก็จะไปติดอยู่กับ พวกฮอลโลว์
อ่อ...

ฉันมีแผนรับมือ แต่ต้องขอให้นายช่วย
"รถไฟผี"
มันอยู่ที่นี่ถูกต้องใช่ไหม
ทางเข้าวังวน อาจเป็นตรงไหนก็ได้
วังวนดั้งเดิม อยู่ที่อุโมงค์รถใต้ดิน
เธอแน่ใจเหรอว่าเป็นที่นี่
คิดว่าใช่
มิวหลาด มีบางอย่างที่ฉันต้องขอให้นายทำก่อน
ก็ได้
ฉันรู้
ดูนั่น
หอคอยอยู่ตรงนั้น ไม่ไกลหรอก
นายก็พูดเหมือนง่าย ฉันหนาวจะตาย
พร้อมนะ
ประตูเข้าห้องใต้ดินทุกด้าน ถูกล๊อคเอาไว้
ทางเดียวที่จะเจอแอมบรีม คือทางนั้น
อยู่ด้านหลังเวที
แล้วเห็นฮอลโลว์กี่ตัวล่ะ
สี่ตัว นับว่าเป็นข่าวดี
ฉันว่าเธอกับฉัน มี่นิยามของคำว่าข่าวดีต่างกัน
ไม่มันแปลว่าเพื่อนๆ คนอี่น ของบารอนมันไม่ถึง
พวกเขายังไม่ได้เริ่มการทดลอง
พวกเรามาทัน
โอเค..

เธอพร้อมหรือยัง
รู้ใช่ไหมต้องพูดอะไร
นี่...

เพื่อนเราก็คงจะมาถึง ในอีกไม่นานนี้
นี่เป็นวาระที่
นี่...

เราฆ่าเพื่อนฮอลโลว์ ของแกไปแล้วบารอน
และตอนนี้ เรามารับมิสเพเรกริน
พาตัวเธอ และแอมบรีมทุกคน ไปที่ท่าเรือภายในอีกห้านาทีนี้
ไม่งั้นเราจะได้เจอกันแน่
เด็กพวกนี้ต้องเป็นบ้า เหมือนครูมันแน่ๆ เลย
เอาละ
พวกฮอลโลว์ คงจะดีใจที่จะได้กิน
เธออยู่ไหนนี่
ฉันรู้แกอยู่ในนี้ ตรงไหนสักที่
อ้า...

ฟังฉันให้ดีนะ
ฉันจะให้แกตามคุณอาเชอร์ และคุณคลาก
พวกเขาจะพาแกไปที่ท่าเรือ
เพื่อ...

คุณอาเชอร์,คุณคลาก
รวมพวกฮอลโลว์ แล้วพาไปที่ท่าเรือ
เด็กพวกนั้นฆ่าเมาส์ทัสเหรอ
บารอนคาดโทษเมาส์ทัส ตั้งแต่เขาฆ่าเอ๊บ พอร์ทแมนแล้ว
ฉันตามหา เอ๊บ พอร์ทแมนตั้งหลายเดือน
ทั้งหมดที่ฉันขอเพียงเวลาไม่กี่นาที หรือเอาที่อยู่ของมิสเพเรกริน จากเขา
แตไม่ได้
เมาส์ทัส รอไม่ได้
เเถมลำบาก
ฉันต้องลำบากปลอมตัวเป็น จิตแพทย์
ตั้งสามอาทิตย์
ใน ฟลอริด้า
แกเคยไปฟลอริด้าไหม
ฉันบอกให้แก ไปรวมพวกฮอลโลว์ไง
ถ้ามันเป็นกับดักล่ะ
แน่นอน ถ้ามันเป็นอย่างนั้น มิสแอ๊ดเวิร์ด, ฟังฉันนะ
แล้วยังไง เด็กสองคนกับพวกฮอนโลว์สี่ตัว
อย่าเยอะได้ไหม
เจค,ตัวฉันติด
เร็วๆ หน่อยสิ
มันมาแล้ว
ไปกันเถอะ
อีน๊อกซ์
ตอนนี้เลย
ลุย เอาเลย
เริ่มเลย เห็นตัวมันแล้ว
เเผนสอง
เก่งมาก จัดการ
อย่ายืนเฉยสิ จัดการมัน
เอาหละ เยี่ยมมากเพื่อน
ถึงเวลาแผนขั้นสองแล้ว
ช่วยมิสเพเรกริน
นั่นเป็นแผนขั้นสาม ก่อนอื่นเราต้องไปจักการบารอนก่อน
ลุยเลย
พวกเขาน่าจะกลับมาแล้วนะ
ฉันบอกแล้ว ว่าเป็นกับดัก
ถ้ามันเป็นจริง
บางทีเราน่าจะย้ายพวกแอมบรีนเลย
ไม่ได้เอาจริง ใช่ไหม
ฉันดูเหมือนไม่เอาจริงเหรอ
ฉันดูไม่เหมือนคนที่เป็น แอบหนักใจไปทั่วโลก
ตามหาดวงตา ไว้เพื่อกิน
เพื่อหวังจะได้ความเป็นมนุษย์คืนกลับมา ให้ทำการวิจัยของเขา
คนที่ใช้เวลาหลายปี ตามล่าพวกแอมบรีม
เพื่อเตรียมการณ์สำหรับคืนนี้
และสอง ไม่สิ ต้องสามวัน
ในเวลส์
ทำเป็นว่าไปส่องนก
ฉันรับรอง
ฉันจะไม่ยอม อยู่เฉย ดูดาย
ปล่อยให้ชะตากรรมของฉัน ตกต่ำเด็ดขาด
ฮิ้วท์ ลงมือเลย
กลับมานี่สิ ฆ่ามัน
ไป ลงไปข้างล่าง
แกคิดหรือว่า แกจะขวางทางฉันได้
เเก,เจค
พอใจ ที่แกและตาย
เหมือนกับว่าแกไม่มีพลังวิเศษจากการ เป็นเด็กประหลาดเหรอ
ฉัน...
เป็นชีวิตที่สูงส่งกว่า
ฉันกุมความลับ
ของชีวิตอมตะ
ขอโทษ ที่มาขัดจังหวะ
อะไรนี่
อะไรวะ
เฮ้...

แกพลาดอีกแล้วนะ,เจค
ฉันว่าความแม่นยำ ไม่ใช่พลังวิเศษของแก
เอ๊บ...

อย่าให้เขาได้นกไปเด็ดขาด
ขอเบอร์ช่างตัดเสื้อหน่อยสิ เสื้อสวยดี
แอมบรีน แอมบรีน
ฉันมาแล้ว
หนาวแล้วเหรอ
รอให้เลือดแกกลายเป็นน้ำแข็งเสียก่อนสิ
นี่นะเหรอคือความพยายาม ช่วยเพื่อนของแก
เจค
ฉันจะถ่วงเวลาให้ได้มากที่สุด
ฉันเข้าใจว่าแก เป็นคนที่ยิงได้ห่วยแตก
ไปช่วยคนอื่น แล้วเจอกันที่ทางเข้าวังวน
ฉันจะพาออกมา
ถึงที่สุดแล้ว
แกก็โดนแปลงลงไปอีก
และทั้งหมด
มันจะต้องจบ
ความตายของคนที่แกรัก เจค และมิสเพเรกริน
และฉันจะมีชีวิตอยู่ตลอดกาล
ใช้ยาดับกลิ่นปากบ้างนะ
ไม่นะ โอลีฟ
ฉันขอโทษจริงๆนะ โอลีฟ
หลายปีมานี้ ฉันไม่เคยเห็นค่าเธอ
ฉันไม่รู้ว่าฉันโชคดีแค่ไหน
ฉันชินกับการมีเธออยู่ด้วย
ฉันก็เลย
ไม่รู้ตัวเรื่องอะไรเหรอ
ไปหาเด็กๆ หลายคน แล้วสร้างวังวนใหม่
หวัดดี,เจค
ฉันเห็นแล้วว่า แกได้พลังพิเศษมาจากปู่แก
และแกก็น่ารำคาญ เหมือนกับเขาเดี๊ยะ
แล้วพูดถึง เอ๊บ
ถ้าแกไปเจอเขาหลังจากตายไปแล้ว
ฝากทักเอ๊บฉันด้วย
ไม่
เร็วเข้า เราจะให้เขาจับคุณอีกไม่ได้
อีน๊อกซ์
แล้วคนอื่นๆ ละ
ปลอดภัย พวกเขากำลังไปที่รถไฟผี
แต่เจคต้องการเรา บารอนแข็งแกร่งมาก
แกเสียมิสเพเรกริน
แกเสียทุกสิ่งทุกอย่าง
มันจบแล้ว
เจค
เจค
เจค
เอ็มม่า เฮ้ ฟังนะ นั่นไม่ใช่ฉัน นั่นบารอน
อย่าไปฟังเขา เขาคือบารอน
ไม่ฉันเจค
นั่นคือบารอน
ฉันยิงแม่นกว่าเจคเยอะเลย
ฉะนั้นพวกแกอย่าขยับ จนกว่าเราจะเคลียร์กันจบ
ฉัน,เจค
ฉันโตในฟลอริด้า และฉันอยากจะเป็นนักสำรวจ
ฉันคิดว่าไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงได้ เพราะฉันเป็นคนธรรมดา
นั่นเจค คนนั้นบารอน
ไม่ นั่นฉันเป็นคนบอกเขาเอง
เขาปลอมเป็นจิตแพทย์ของฉัน
เราจัดการเขา
ฉันจะไปหามิสเพเรกริน
เดี๋ยวก่อน
ฉันสามารถพิสูจน์ตัวเองได้
เพราะฉันไม่ใช่คนธรรมดา
ฉันมีความสามารถที่คนอื่นไม่มี
ฉันมองเห็นอสุรกาย
รอเดี๋ยว นี่ฉันนะ
อีน๊อกซ์
เราต้องรีบไป วังวนกำลังจะปิด
ใช่
เฉพาะคนที่ต้องไป
เอ็มม่า
ฉันรู้เธอรักปู่ของเธอ
ไม่ต้องอธิบายอะไรมากหรอก
ไม่...

แม้นว่าเธอบาดเจ็บ และไม่มีวังวน
ฉันจะดีขึ้น
เเละ...
ระหว่างที่รอ เราจะอยู่ในปี 1943
และอายุมากขึ้น ครั้งละหนึ่งวัน
เหมือนคนธรรมดา
ก็ไม่ได้แย่อะไรนะ
แล้วพวกฮอลโลว์อีกล่ะ
ตราบใดที่ยังมีพวกมัน เธอก็ไม่ปลอดภัย
จากนี้ เราไม่ต้องมีเธอ เราก็ปลอดภัย,เจค
เพราะว่า
เธอทำให้เรากล้าหาญ
ดีกว่ากันตั้งเยอะ
มาเถอะพวกเรา ไปก้น
ไทจริสโก้
หลังจากนั้นเราก็บอกลากัน
และวังวนก็ปิดลง
ผมกลัวจริงๆ ว่า จะไม่ได้เจอปู่อยู่ที่นี่
และผมจะไม่ได้เจอปู่อีก
ปู่ปลอดภัย
ปู่มีของขวัญวันเกิดให้หลานนะ
คือคุณปู่ฮะ วันเกิดผมยังอีกหลายเดือนฮะ
เป็นค่าเดินทาง
ไปหาเธอ,เจค
หลานมีแผนที่
หลานกลับไป ปี 1943 ได้
ถึงยังไง พวกเขาก็ไม่อยู่บนเรือ
ผมไม่รู้ว่าพวกเขาจะไปไหน
แต่หลานรู้ว่า พวกเขาเคยอยู่ไหน
เธอไม่ทางรู้หรอก
ฉันใช้เวลานานแค่ไหนกว่าจะมาถึงนี่
วังวนที่ใกล้ที่สุด อยู่ในทะเลทรายในแคลิปฟอเนีย
ฉันใช้มันเพื่อที่จะเข้าไปใน วังวนโตเกียว
และนั่นพาฉันไปวังวนที่ใกล้ ปี 1942 ที่สุด
ฉันสมัครเข้าไปเป็นทหารเรือ
อย่าถามว่าทำไม
จากนั้นใช้เวลาสองเดือนในลอนดอน เพื่อพยายาม...
พร้อมแล้ว เดินหน้าเต็มกำลัง
Thai Subtitle Modified From Master ByNongZEZA~@CtHts
Ocr by Salsa Santana Dec 20, 2016