# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อย่าเอาเอมิริไป...
โปรดอย่าเอาเอมิริไป...
เอมิริอยู่ไหน?
คุณเป็นแม่ของเธอใช่หรือเปล่า เราจะอธิบายเหตุการณืที่เกิดขึ้นให้ทราบ กรุณารอซักครู่นะครับ
เอมิริ คุณนายครับ สงบสติอารมณ์ก่อน
อาดาจิ อากิโกะซังใช่มั้ยครับ
ช่วยไปโรงพยาบาลกับเราได้มั้ย
ฉันต้องไปเหรอ
ครับ ผมรู้ว่ามันเจ็บปวด แต่เราต้องการให้คุณระบุตัวลูกสาว
ฉันขอปฏิเสธ
ขอร้องล่ะครับ ถึงเธอเสียไปแล้ว แต่เธอก็อยากพบคุณ
ฉันขอปฏิเสธ ฉันไม่ไป
" การชดใช้ "
ตอนอวสาน " การชดใช้ "
งั้นหรือ ครับ ผมเข้าใจแล้ว
ครับ ขอบคุณมาก
กรุณาสืบสวนคดีของลูกสาวผมด้วยนะครับ
เขาระบุตัวคนร้ายจากดีเอ็นเอไม่ได้
แต่อาซาโกะ ผมเชื่อใจตำรวจ
ว่าพวกเขาพยายามเต็มที่ ทั้งที่ไม่มีพยานเลยสักราย
ไม่จริง
มีพยานตั้ง 4 คน
ทำไมพวกเขาหาเบาะแสคนร้ายไม่เจอทั้งที่มีพยานตั้ง 4 คน
มีแต่เด็กๆ ทั้งนั้น
ถึงเป็นเด็กก็เถอะ แต่พวกเขาไม่ทำอะไรเลย ทั้งที่เอมิริหายไปเป็นชั่วโมง
พวกนั้นบอกตำรวจว่าสับสนมากจนจำอะไรไม่ได้เลย แก้ตัวแบบนี้ได้เหรอ
ท่านประธาน สำนักงานใหญ่โทรมา
อยากให้ท่านไปตรวจสอบไลน์ผลิตภัณฑใหม่ที่โรงงาน
จะให้เลื่อนไปเป็นวันพรุ่งนี้ไหมคะ ไม่ต้อง ฉันจะกลับไปออฟฟิศเดี๋ยวนี้
เอารถมารอ ได้ค่ะ
อาซาโกะ
ผมจะกลับมากินข้าวเย็นด้วย
ทุกคนต้องมีเพื่อนกลับบ้าน
ถ้ามีคนแปลกหน้ามาชวนไปไหน อย่าไปกับพวกเขา
ขอย้ำอีกครั้ง ทุกคนต้องมีเพื่อนกลับบ้าน
เชิญจ้ะ
ฉันกำลังรอพวกเธออยู่
เอมิริคงจะมีความสุขมากที่พวกเธอมาร่วมงานวันเกิด เข้ามาข้างในก่อนสิ
พอได้แล้ว
พวกเธอทั้งสี่คนปัญญาอ่อนกันหรือไง ถึงบอกไม่เห็นหน้าคนร้าย
เพราะคนปัญญาอ่อนไร้ประโยชน์อย่างพวกเธอ ตำรวจถึงจับตัวคนต้องสงสัยไม่ได้
ฉันจะไม่ให้อภัยพวกเธอ
บอกผู้ต้องสงสัยกับฉันมา
ไม่อย่างนั้น พวกเธอจะต้องชดใช้
จนกว่าคดีจะได้รับการสะสาง ฉันจะไม่ให้อภัยพวกเธอเด็ดขาด
พวกเธอหนีบาปกันไม่พ้นหรอก
ทำตามในสิ่งที่ฉันถามจะดีกว่านะ
15 ปีต่อมา
อาซาโกะซัง อยากได้ข้อมูลคนร้ายมั้ย
ฉันได้ยินเสียงเขาจากวิทยุ
คุณเคยได้ยินชื่อ "โรงเรียนอิสระยูไอ" รึเปล่า
เป็นโรงเรียนที่เกิดเหตุลอบวางเพลิงเมื่อวันก่อน
มีผู้ชายชื่ออาโอกิเป็นอาจารย์ใหญ่
เสียงเขาเหมือนกับคนร้ายเมื่อ 15 ปีก่อน
อาโอกิจากโรงเรียนอิสระยูไอเหรอ ค่ะ
ไม่ต้องห่วง ฉันยังไม่ได้บอกเรื่องนี้กับตำรวจ
คุณจะแก้แค้นให้เอมิริจังหรือเปล่า
ก็แล้วแต่คุณ อาซาโกะซัง
ช่างมันเถอะ ขอบใจนะ ไม่เป็นไรค่ะ
โรงเรียนอิสระยูไอ
อาโอกิซัง คุยได้มั้ย
อาโอกิซัง โรงเรียนอิสระยูไอเป็นโรงเรียนแบบไหน
มาซายูกิ กินพริกไทยด้วย
ขอบคุณสำหรับอาหาร ไม่เป็นไรจ้ะ
อาซาโกะ ดูเหมือนว่าวันนี้สุขภาพคุณจะดีมากนะ ฉันหรือคะ
ผิวคุณก็ดูดีมากด้วย คุณบำรุงอะไรเป็นพิเศษหรือเปล่า
เปล่านี่
ตอนนี้ดูดีมากเลยนะ
ปีนี้มาซายูกิจะอายุเท่าเอมิริ
เป็น 15 ปีที่ยาวนานเหลือเกิน
ที่อยู่ของโรงเรียนอิสระยูไอ
อาซาโกะ คุณพอจะมีเวลาซักเดี๋ยวมั้ย
อาซาโกะ ผมไม่รู้ว่าคุณกำลังวางแผนจะทำอะไรอยู่
แต่ทำไมเราไม่ทำให้เรื่องนี้จบกันล่ะ
ว่าแต่เธอคืออาซาโกะใช่มั้ย
นึกแล้วเชียว เธอคือ นันโจคุง
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ว่าแต่มาทำอะไรที่นี่
ฉันรู้จักโรงเรียนนี้จากข่าว และคิดว่าอาจจะเป็นเธอ...
เหรอ แต่ฉันเปลี่ยนนามสกุล แล้วเธอรู้ได้ไง
อย่างที่เธอเห็น ความฝันของฉันเป็นจริงในที่สุด
ฉันเคยบอกเธอแล้วใช่มั้ยว่าฉันอยากจะก่อตั้งโรงเรียนอิสระยูไอ
แต่อาซาโกะ...
ไหนๆ ก็มาแล้ว ทำไมถึงพยายามวิ่งหนีฉันล่ะ
เพราะเธอเข้าใจว่าจะเกิดปัญหางั้นเหรอ
ฉันแค่อยากรู้ว่าเธอเป็นยังไง
เราไม่มีเรื่องอะไรให้คุยกันได้เลยเหรอ
ฉันดีใจที่ได้เห็นหน้าเธอ
อ้อ
แล้วเธอไม่มีเวลาสักนิดเหรอ
ลองทัวร์โรงเรียนฉันดูเป็นไง
ฉันขอแนะนำภรรยาให้รู้จัก นี่ ซูซูกะ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ นี่อาซาโกะซัง
เป็นเพื่อนสมัยเรียนมหาลัย
เหรอคะ
ขอบคุณที่มาเยี่ยมเขานะคะ
ฉันจะชงชาให้ เชิญตามสบาย
ฉันแต่งงานเมื่อ 3 ปีกอ่น
นามสกุลของครอบครัวเขาคือ อาโอกิ
ฉันแต่งงานเข้าบ้านภรรยาและเปลี่ยนนามสกุลตาม
เหรอ
แปลกใจล่ะสิ
เธอดูคล้ายอากิเอะ ใช่มั้ยล่ะ
เรื่องมันจบไปตั้งนานแล้ว ฉันก็พยายามจะลืม
แต่มันไม่ง่ายเลย
ทั้งอาซาโกะและอากิเอะ
ตอนนั้นเกิดเรื่องขึ้นมากมาย
ใช่
แต่หลังจากเกิดเรื่องทั้งหมด ฉันก็สร้างโรงเรียนอิสระแห่งนี้เสร็จ
เธอจะไม่ยินดีกับเชียวเหรอ...
อาจารย์อาโอกิ พร้อมเรียนพละ...
เอ่อ...
ขอโทษ ฉันมีสอน
เธอรอจนกว่าฉันสอนเสร็จได้มั้ย
แล้วก็ทำไมเธอไม่มากินอาหารเย็นกับเราล่ะ
อาซาโกะซังใช่มั้ย
คุณเข้ามหาลัยเดียวกับสามีฉันใช่รึเปล่า ค่ะ
ฉันดูคล้ายเพื่อนที่มหาลัยรึเปล่า ว่าไงนะ
เขาไม่เคยพูดเรื่องอดีต
แต่ฉันเข้าใจ
ว่ามีบางอย่างเกิดขึ้นสมัยเรียนมหาลัย ถูกมั้ยคะ
เอ้อ ไม่ใช่หรอก...

ฉันไปเองได้
อาซาโกะ เธอมาที่นี่ทำไม
ฉันไม่คิดว่าเธอมาไกลถึงนี่เพราะอยากเห็นหน้าฉัน
งั้นเหรอ เข้าใจแล้วล่ะ เธออยากอยู่กับฉันอีกครั้งใช่มั้ย
พูดเหลวไหลอะไร
งั้นเธอมาเพื่ออะไร
เธอมาเพื่ออธิบายว่าอากิเอะตายยังไงเหรอ
ทำไมฉันต้องทำแบบนั้นด้วย
ถึงอากิเอะจะฆ่าตัวตายตามแผนที่เธอวางไว้
แต่ไม่ต้องห่วง ฉันเลิกอาฆาตแค้นเธอแล้ว
ฉันยกโทษให้
เพราะงั้น เธอก็ควรยกโทษให้ฉันด้วย
อาจารย จะทานมั้ย
ฉันจะเข้าไปในเมือง
เธอจะไปตอนนี้เลยเหรอ แล้วเรื่องปาร์ตี้คืนนี้ล่ะ
ไว้ฉันจะกลับมานะ
เธอฆ่าเอมิริใช่มั้ย
ฉันอยากฆ่าเธอให้ตายเหมือนกัน
แต่ฉันรู้ว่าเรื่องราวมันจะไม่จบด้วยการแก้แค้นพื้นๆ แบบนั้น
มีความลับอีกเรื่องที่ไม่มีใครรู้ รวมถึงเธอ
ฉันควรบอกดีมั้ย
ถ้าเธอรู้ความลับนี้ ชีวิตเธอจะพลิกผันทันที
ตอนนี้ฉันไม่รู้ว่าจะทำอะไรดี
ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
ฉันไปหาเขามาแล้ว
ประธานโรงเรียนอิสระน่ะเหรอ
เขาเป็นคนร้ายอย่างที่ฉันคาดไว้
แล้วไงคะ อาซาโกะซัง ทำอะไรลงไป
จู่ๆ ฉันก็รู้สึกสับสนขึ้นมา อะไรนะ
ฉันควรทำไงดี
ฉันรู้จักเขามานานมาก
จริงเหรอ
เอมิริ อดีตกับปัจจุบันของฉันปนเปกันไปหมด
และฉันไม่รู้จริงๆ ว่าควรทำยังไง
ถึงแม้ว่าจะไม่มีประโยชน์ที่จะบอกเรื่องทั้งหมดกับเธอ
ฉันอยากรู้ว่าเธอคิดยังไง
ฉันช่างโง่ซะจริงๆ
คนอย่างอาซาโกะซังก็สับสนกับเขาเป็นด้วย...
อีกเรื่อง ที่ฉันนึกออกคือ
ท่าทางของผู้ชายคนนั้นเมื่อ 15 ปีก่อน
เขาอาจไม่ได้สุ่มเลือกเอมิริ
ฉันคิดว่าเขาหมายตาเอมิริมาตั้งแต่แรกแล้ว
ถ้าเป็นอย่างนั้น เราสี่คนคงไม่สามารถทำอะไรเพื่อยับยั้งเหตุการณ์นั้นได้
เราเป็นแค่คนที่เห็นเหตุการณ์โดยบังเอิญเหรอ
อาซาโกะซัง
เราได้ทำในสิ่งที่สมควรทำแล้ว
คราวนี้ก็ถึงตาคุณทำบ้าง
เธอมาพบเขาเพราะเรื่องนั้นไม่ใช่เหรอ
คนร้ายที่อยู่เบื้องโชคชะตาเลวร้ายที่เราต้องเผชิญ...
ฆาตกรที่ฆ่าเอมิริจัง
ได้โปรดฆ่าผู้ชายคนนั้น
อาซาโกะซัง นี่คือการไถ่บาปของคุณ
เป็นอะไรไป
เปล่า
คุณเก็บรักษาแหวนวงนี้มาอย่างดีตลอดหลายปีที่ผ่านมาไม่ใช่เหรอ
คุณบอกว่าแฟนเก่าให้มา
คุณจำได้เหรอ จำได้สิ
คุณบอกว่าเป็นความทรงจำที่ดีสมัยเรียนมหาลัย
คุณเก็บมันไว้ตั้งนานแล้ว ทำไมไม่เก็บต่อไล่ะ
ขอโทษที่ไม่ได้บอกคุณ
เรื่องอะไร
เมื่อวานฉันเจอเขาโดยบังเอิญ
ที่โรงเรียนอิสระยูไอเหรอ
คุณรู้ได้ไงไ
ช่วงสองสามวันที่ผ่านมา คุณค้นแต่เรื่องนี้ในเน็ต
เพราะเราใช้อินเตอร์เน็ตร่วมกัน ผมเลยรู้ว่าคุณค้นอะไรบ้าง
ถูกแล้วนี่
ผมจะไม่ถามถึงเรื่องนี้อีก
และเราจะไม่พูดเรื่องนี้กันอีก
เอาล่ะ ราตรีสวัสดิ์นะ
ที่รัก
คุณไม่ได้ทำอะไรผิด
ฉันต่างหากที่ผิด
อย่าโทษตัวเอง
ฉันต้องโทษตัวเอง
ผู้ชายคนนั้นเป็นพ่อแท้ๆ ของเอมิริ
ว่าไงนะ ไม่ต้องสงสัยเลย
ตัวฉันเองก็รู้ดี
ทำไมคุณ...

หมายความว่าคุณยังไปเจอเขาหลังจากแต่งงานกับผมเหรอ
แค่ครั้งเดียว...
ฉันไม่ได้โกหก
แต่ครั้งเดียวนั่นแหละทำให้วุ่นวายใหญ่โต
โปรดยกโทษให้ฉันด้วย
ไม่ ไม่จริง
เอมิริเป็นลูกสาวผม
นี่คือความจริงที่ผมรับรู้ อย่าพูดเรื่องนี้กับผมอีก
เราเป็นตำรวจ ขอคุยกับคุณพ่อคุณแม่เธอได้มั้ย
แม่ไม่อยู่ พ่อกำลังทำงาน
งั้นขอคุยกับคุณพ่อได้มั้ย
พ่อ ตำรวจมา
ผมขอโทษ ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
อย่ากังวลเรื่องของเราเลย
แล้วภรรยาคุณจะกลับมาบ้านกี่โมง
ผมไม่รู้
เราอยากจะถามเธออีกสักสองสามคำถามเกี่ยวกับเหตุการณ์วันนั้น
แล้วเราจะมาพบเธออีกครั้ง
ขอบคุณที่สละเวลา
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะครับ
อาดาชิซัง ถึงจะเป็นเรื่องเล็กๆ เราก็อยากทราบ
ฝากบอกภรรยาคุณว่าให้มาคุยกับเราหากมีเวลา
ได้ครับ ขอตัวนะครับ
เอ่อ
ผมไม่รู้ว่ามันจะช่วยอะไรได้มั้ย...

อาซาโกะน่าจะอยู่ที่โรงเรียนอิสระยูไอ
แล้วไง
อาจารย์ใหญ่เป็นเพื่อนเธอสมัยเรียนมหาลัย
อาดาจิซัง รู้จักเขารึเปล่า
ไม่...

แต่ผมรู้สึกกังวลเกี่ยวกับผู้ชายคนนั้น
โรงเรียนอิสระยูไอใช่ม้ย
เราจะไปสืบดู
ผมควรบอกว่าเขาน่าสงสัยมาก
เขารู้อะไรบางอย่างเกี่ยวกับคดีที่เกิดขึ้น
และอาซาโกะก็มีเรื่องปิดบังเขาอยู่
ผมค่อนข้างแน่ใจ
เข้าใจแล้วครับ ขอบคุณมาก
ตอนนี้อาโอกิไม่อยู่ที่นี่ ไม่เป็นไรค่ะ
เขาบอกว่าถ้าอาซาโกะซังมา อยากให้ฉันมอบสิ่งนี้กับคุณ
นันโจซัง ฉันรักคุณตลอดไป จาก อากิเอะ
เขามีจดหมายนี่ได้ยังไง
อาซาโกะซัง รู้เรื่องจดหมายฉบับนี้ใช่มั้ย
ฉันเก็บมันไว้ตั้งหลายปี
แต่ก็ทำหายไปนานมากแล้ว
อากิเอะเป็นใคร
เขาเป็นเพื่อนเก่าของฉัน
อย่าบอกนะว่า ผู้หญิงคนนี้แหละที่หน้าตาคล้ายฉัน
ค่ะ
เหรอคะ...
เขาได้จดหมายนี้มายังไง
ฉันไม่รู้
สามีเอามาให้ฉันเมื่อวานซืน ก่อนที่เขาจะออกไป
ฉันไม่เคยเห็นจดหมายฉบับนี้มาก่อน
แต่ยังไงมันก็ไม่เกี่ยวกับฉัน
คุณจะทำยังไงกับมันก็ได้
บาบาซัง ไปเช็คดูว่าอาโอกิอยู่ที่ไหนก่อนเลย ครับ
รอเดี๋ยวครับ
คุณคือ อาดาจิ อาซาโกะใช่มั้ย
ค่ะ
คุณเป็นไงบ้างครับ
ผมชื่อโมริยะจากทีมสืบสวน 1 ผมรับผิดชอบคดีของเอมิริจัง
ยินดีที่ได้พบ
อาดาจิซัง คุณมาทำอะไรที่นี่
ตะกี้คุณซ่อนอะไรไว้ใช่รึเปล่า
ฉันเปล่า
ขอผมดูกระเป๋าได้มั้ย
เราไม่คิดว่าคุณเป็นคนร้าย
แต่ถ้ามีเรื่องอะไรเกี่ยวกับคนร้ายที่คุณยังไม่ได้บอกมา
เรามีสิทธิที่จะได้รู้
ได้มั้ย
ผมจะตรวจกระเป๋าคุณ โปรดตามผมมา
อาโอกิไม่อยู่บ้าน
รับทราบ
คุณช่วยไปที่สถานีตำรวจกับเราได้มั้ย
ขอโทษที่ให้รอครับ
อาดาจิซัง คุณบอกว่าเดิมทีจดหมายนี้อยู่กับคุณใช่มั้ย ค่ะ
แล้วทำไมมันถึงมาอยู่กับอาโอกิได้
ฉันไม่รู้
ฉันทำหายไปนานมากและก็ลืมมันไปแล้ว
นานแค่ไหน
มากกว่า 15 ปี
ก่อนจะเกิดเหตุการณ์ขึ้นกับลูกสาวคุณใช่มั้ย
ก็น่าจะ...
ตอนนั้นคุณเก็บมันไว้ และทำหายไปหลังเกิดเหตุ
ค่ะ
ผมขอถามตรงๆ
เหตุการณ์ที่เกิดกับลูกสาวคุณเกี่ยวข้องกับจดหมายฉบับนี้รึเปล่า
นันโจซัง ฉันรักคุณตลอดไป อากิเอะ
นันโจในนี้ คือ อาโอกิ ใช่มั้ย ค่ะ
แล้วอากิเอะซังล่ะ
เธอชื่อ คุโบตะ อากิเอะ
เป็นเพื่อนสมัยเรียนมหาวิทยาลัย
คณะศึกษาศาสตร์ มหาลัยโทวะ
นันโง ฮิโรยูกิก็เป็นเพื่อนร่วมคณะด้วย ค่ะ
ว่าแต่นี่ไม่แปลกเหรอ
จดหมายนี้เขียนถึงนันโจ
แต่คุณเก็บมันเอาไว้จนกระทั่ง 15 ปีก่อน
คุณอธิบายได้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
นั่นเป็นจดหมายลาตายของอากิเอะ
จดหมายลาตาย
เธอฆ่าตัวตาย
โปรดมาทางนี้
เราตรวจสอบเรื่องของเธอแล้ว
อย่างที่คุณบอก คุโบตะ อากิเอะ เสียชีวิตที่โรงพยาบาลชินจูกุกลาง ในวันที่ 13 ต.ค. 1985
สาเหตุการเสียชีวิต คือ เสียเลือดจากการกรีดข้อมือ
ตำรวจลงความเห็นว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
แต่ไม่พบจดหมายลาตาย
อย่าบอกนะว่าอาดาจิซังไปหยิบมันมาจากที่เกิดเหตุ
อากิเอะฆ่าตัวตาย
ไม่ผิดแน่
ทำไมฉันถึงมั่นใจน่ะเหรอ เพราะฉันอยู่ในเหตุการณ์ด้วย
คุณน่ะเหรอ
เธอโทรมา ขอให้ฉันรีบไปหาเธอทันที
ฉันก็เลยรีบไปที่อพาร์ทเมนต์ของเธอ
ตอนฉันไปถึง เธอเกือบสิ้นลมแล้ว
ห้องน้ำมีเลือดนอง
ถ้าฉันโทร 911 ทันที อากิเอะอาจจะรอด
แต่ฉันไม่ได้โทร
ทำไมน่ะเหรอ
เพราะฉันเกลียดเธอ
ถึงตอนนั้นฉันจะรู้สึกลังเล
แต่ถ้าเพื่อนสนิทนอนจมกองเลือดอยู่ตรงหน้า ใครจะไม่ช่วย
ฉันบังเอิญเจอจดหมายลาตายวางไว้บนโต๊ะ
ใช่ฉบับนี้รึเปล่า
ค่ะ
เธอรักเขา อย่างที่ฉันคาดไว้
อารมณ์หึงหวงปะทุขึ้นมาในใจ
นี่คือเหตุผลที่คุณไม่โทรเรียก 911
ค่ะ
ฉันบอกตัวเองว่า "ฉันต้องปิดบังจดหมายนี้จากนันโจคุง"
ฉัน...

ฉันทิ้งอากิเอะเอาไว้
จริงเหรอ
ความสัมพันธ์ของคุณ 3 คนเป็นยังไง คุณถึงได้เกิดอารมณ์หึงหวงขนาดนั้น
เราเป็นเพื่อนร่วมมหาวิทยาลัยกัน
เราไปไหนมาไหน ทำอะไรด้วยกันเสมอ...
ชีวิตเรามีความสุขสมใจทุกอย่าง จนกระทั่งขึ้นปีสอง
อยู่มาวันนึง จู่ๆ ฉันก็รู้สึกว่า
นันโจคุงชอบอากิเอะมากกว่าฉัน
คุณพอจะเล่าให้ละเอียดกว่านี้ได้มั้ย
หลังจากวันนั้น ฉันก็ทำหลายอย่างเพื่อให้พวกเขาเลิกกัน
แน่นอน ต่อหน้าฉันก็ทำตัวเหมือนเป็นเพื่อนแสนดี
แต่ทุกครั้งที่เห็นนันโจคุงเข้าหาอากิเอะ และท่าทางที่อากิเอะมีกลับไป มันทำให้ฉันปวดร้าวใจ
ฉันหึงหวงจนหน้ามืดตามัว
ฉันแย่งนันโจคุงมา และใส่ร้ายป้ายสีอากิเอะลับหลัง
แล้วก็สำเร็จ...
แล้วความสัมพันธ์ของคุณกับนันโจเป็นยังไง
เลวร้ายที่สุด
เขาช็อคและกลายเป็นคนไร้วิญญาณ
ความรู้สึกผิดมันทิ่มแทงฉันทุกวัน
แต่ฉันก็ไม่อยากเสียเขาไป
พวกเรามีแต่แย่ลง
แต่แล้ววันนึง ฉันมีนัดดูตัวแต่งงาน
คู่ดูตัวเป็นลูกชายของครอบครัวร่ำรวย เป็นผู้บริหารบริษัทอาดาจิ
ฉันรีบคว้าโอกาสนั้นไว้
ฉันนึกว่าจะลืมทุกอย่างได้
เขาคือสามีคนปัจจุบันใช่มั้ย
ค่ะ
แล้วนันโจคุงได้จดหมายฉบับนี้มาได้ยังไง
มันยังเป็นปริศนา
ครรับ
คุณช่วยเล่าเรื่องอีกครึ่งนึงให้เราฟังได้มั้ย
สิ่งนี้
วันนี้คุณไปที่โรงเรียนอิสระยูไอเพื่อฆ่าเขาใช่มั้ย
เป็นเพราะคุณเชื่อว่านันโจคือคนร้ายที่ฆ่าเอมิริจังใช่มั้ย
ค่ะ คุณอธิบายเหตุผลได้มั้ย
มีคนบอกฉันว่าเธอได้ยินเสียงคนร้ายจากวิทยุ
คนที่ว่า คือใคร
โองาวะ ยูกะ
เป็นเพื่อนร่วมชั้นของเอมิริและเป็นพยานที่เคยเห็นหน้าคนร้าย
เธอบอกว่า อาโอกิ จากโรงเรียนอิสระยูไอ มีเสียงเหมือนกับคนร้าย
ฉันก็เลยไปหาเขา
และเขาคือนันโจ
ค่ะ
ฉันไม่เจอเขามานาน 25 ปี ทำไมนันโจคุง...
ฉันประหลาดใจ
ในเวลาเดียวกัน ฉันเชื่อมั่นว่านันโจคุงฝังใจเรื่องอากิเอะมานาน
พอเขาได้จดหมายลาตายมา หลังจากนั้น ก็รอเวลาแก้แค้นฉัน
แล้วเขาก็ฆ่าเอมิริจัง
ขอบคุณ ข้อมูลของคุณเป็นประโยชน์มาก
วันนี้เชิญกลับบ้านได้
แล้วอีกเรื่อง
รายละเอียดเรื่องคุโบตะ อากิเอะ ฆ่าตัวตายที่คุณเล่าให้เราฟังวันนี้ ไม่มีส่วนในการสืบสวนของตำรวจ
ขอตัวครับ
กลับมาแล้ว กลับมาแล้วเหรอ
ฉันจะรอเธออยู่ที่ตึกเก่าศูนย์อบรมของบริษัทอาดาจิ ฉันอยากฟังความลับสุดท้ายของเธอ และมีเรื่องบอกเธอเช่นกัน
มาซายูกิ มานี่
เป็นเด็กดีนะ
เป็นเด็กดี
-15 ปีก่อน-
พวกเธอเอาของมีค่าที่สุดในบ้านมารึเปล่า
เอามา
นี่ของฉัน
นี่ของฉัน
นี่ของฉัน
นี่ของฉัน
นี่ของฉัน
ว้าว สวยจัง
นี่คือของสำคัญของแม่ฉัน
และก็...
จดหมายนี้
ฉันเห็นแม่ซ่อนมันไว้ตรงชั้นหนังสือ
มีอะไรอยู่ข้างใน
ไม่รู้สิ
ฉันคิดว่านี่เป็นความลับสุดยอดที่แม่ไม่อยากให้ฉันกับพ่อรู้
เอามาเล่นแบบนี้จะดีเหรอ ไม่ต้องห่วง
เราแค่ซ่อนไว้อาทิตย์เดียว
และมันคงจะสนุกที่ได้เห็นแม่กังวลจนไม่เป็นอันทำอะไร
แม่ชอบทำตัวน่ารำคาญ บอกให้ตั้งใจเรียนๆๆ สมควรโดน
เราเอาใส่ไว้ในนี้กันเถอะ
แต่ถ้ามันเปิดไม่ออก เราจะทำยังไง
ตึกนี้เคยใช้เป็นศูนย์ฝึกอบรมมาก่อน ตรงตามคุณสมบัติที่คุณกำหนดมา
เชิญเข้ามาข้างใน
ผมจะไปตรวจดูเครื่องปั่นไฟด้านหลังตึก มันน่าจะยังใช้ได้อยู่
ขอโทษครับ เครื่องปั่นไฟไม่ทำงาน
อ้าว อาโอกิซามะ
อ้อ คุณคิดว่าตึกนี้เป็นยังไงครับ
ที่นี่เหมาะจะทำเป็นโรงเรียน
อืม ขอเวลาผมคิดหน่อย
ขอถามอะไรอย่างได้มั้ย ครับ
ใครเป็นเจ้าของตึกนี้
บริษัทอาดาจิครับ
บริษัทอาดาจิ ครับ
เจ้าของต้องเป็นอาดาจิซังน่ะสิ
ครับ อาดาจิ โทชิโร่ซามะ
คุณรู้จักภรรยาเขามั้ย
เอ๊ะ อา เดี๋ยวนะครับ
ผมคิดว่าเขาอยู่ที่นี่นะ
อาดาจิ อาซาโกะซามะ
อาดาจิ อาซาโกะ
อาซาโกะ
ไม่มีอะไร
รู้แล้ว...

เร็วเข้า
เราต้องรีบเอากลับไปคืนที่บ้าน ไม่งั้นแม่โมโหแน่
เอ๊ะ ได้ไง
จดหมายของฉันหายไป
เร็วเข้า
เอมิริจัง เร็วๆ
นึกแล้วว่าเธอต้องมาหาฉัน
เมื่อ 15 ปีก่อน ฉันเจอแหวนที่ฉันให้เธอ กับจดหมายลาตายของอากิเอะ
ใครนะเอามาวางไว้ที่นี่
ฉันไม่รู้ อาจจะเป็นลูกสาวเธอ
เอมิริ
ฉันคิดว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญ
แต่ไม่ใช่ อากิเอะเป็นคนพาฉันมาที่นี่
ฉันเชื่ออย่างนั้นจริงๆ
เอมิริก็เป็นคนพาฉันมาหาเธอที่โรงเรียนเหมือนกัน
ถูกต้อง
แต่ฉันไม่ได้แก้แค้นให้อากิเอะคนเดียว
ใครอีกล่ะ
หลังจากเธอทิ้งฉันไป เธอ...
ได้ทุกอย่าง
ทั้งความมีหน้ามีตา
ฐานะ
และชีวิตครอบครัวที่มีความสุข
แล้วฉันล่ะ
ไม่มีอะไรเลย
ไม่มีเลยสักอย่างเดียว
นี่คือเหตุผลที่ฉันอยากจะทรมานเธอให้มากที่สุด เท่าที่จะทำได้
นี่คือเหตุผลที่เธอฆ่าเอมิริเหรอ ใช่
ปีศาจร้ายมันบงการให้ฉันทำ
ที่จริงฉันไม่ต้องฆ่าก็ได้
มันสายเกินไปแล้ว
แกมันไม่ใช่คน
แกไม่ได้ฆ่าเอมิริเท่านั้น แกข่มขืนเธอด้วย
แกทำอย่างนั้นกับเด็กผู้หญิงตัวเล็กๆ ลงได้ยังไง
ถ้าอยากแก้แค้น ทำไมไม่มาฆ่าฉันแทนล่ะ
ถ้าทำได้ ฉันก็ทำไปแล้ว
เอาล่ะ บอกความลับสุดท้ายมา
พูดความจริงมา
พ่อที่แท้จริงของเอมิริ...
คือเธอ
ว่าไงนะ
เธอข่มขืนฉัน และฉันก็ท้อง นี่คือที่มาของเอมิริ
ถ้างั้น นี่ก็เป็นเรื่องที่สมควรแล้ว
ตอนนี้ทุกอย่างชัดเจนแล้ว
ทำไมฉันถึงอยากฆ่าเด็กนั่นนัก...
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว
เด็กคนนั้น...
เขาเป็นลูกสาวฉัน...
มิน่าล่ะ พอเห็นหน้าแล้ว ฉันถึงได้รู้สึกอยากฆ่า
ยิ่งไปกว่านั้น ฉันอยากข่มขืนเขา
พูดอีกอย่าง เขาคือฉัน
สัตว์นรก
ขอบคุณที่บอกให้ฉันรู้
ตอนนี้ฉันรู้สึกดีขึ้นมาก
ฉันมีบางอย่างที่อยากให้เธอดู
สิ่งที่เธออยากมีเหลือเกินแต่หาไม่ได้
มากับฉันสิ
อา แปลกจัง
ยังไงก็เหอะ ฉันรู้สึกดีจริงๆ
ฉันจะทำให้ฝันของเธอเป็นจริงเดี๋ยวนี้
การแก้แค้นของเธอใกล้เสร็จสมบูรณ์เต็มที
เธอจะพ้นจากข้อกล่าวหา
อาซาโกะ หวังว่าเธอจะรับของขวัญชิ้นสุดท้ายจากฉัน
อาดาจิซัง เกิดอะไรขึ้น
ฉันผลักนันโจ ฮิโรอากิไปที่รางรถไฟ
ฉันฆ่าเขา
คุณทำแบบนั้นทำไม
อาดาจิซัง
คุณไม่ได้ทำใช่มั้ย
อะไรนะ
หลังจากได้พูดคุยกับคนขับรถไฟซึ่งเป็นพยานผู้เห็นเหตุการณ์
และจากสภาพศพ
เราลงความเห็นว่าอาโอกิ ฮิโรอากิฆ่าตัวตาย
ไม่จริง เราจับกุมคุณไม่ได้
เชิญกลับบ้านครับ
ฉันไปไหนดีล่ะ
ฉันจะไถ่บาปยังไง
เอมิริ บอกแม่ที
ฉันผิดเหรอ
Brought to you by Vulcan 300 Fansubs
Translator:

Editor:

ขอบคุณที่ติดตามรับชม...
บรรยายไทยโดย tamajung, kamejung, naan