# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กอสซิบเกิร์ลมาแล้ว--แหล่งข่าวแรกและแหล่งข่าวเดียว
ที่จะนำคุณเข้าสู่ชีวิตฉาวโฉ่ ของชาวแมนฮัตตัน
ฉันอยากช่วยให้เธอยังอยู่เป็นกอสซิบเกิร์ล
ฉันอยากช่วยปกป้องตัวตนของเธอ และช่วยเธอรักษาเว็บไซต์ไว้
เธอเป็นจริงๆ เธอเป็นกอสซิบเกิร์ล
ขอร้องละ ไม่ว่าเธอจะทำอะไร อย่าเพิ่งบอกเรื่องนี้กับใคร
คุณช่วยชีวิตชัคไว้ คุณทำมันเพราะ..
ฉันเป็นแม่ของชัค
นายหาอะไร?
นี่เป็นบันทึกแรกของ ไดอาน่า เพยน์เมื่อสามปีที่ผ่านมา
ก่อนหน้านั้น มันเหมือน เธอไม่มีตัวตน
งั้นถ้าไดอาน่า เพยน์ ไม่ใช่ชื่อจริงๆของเธอ
พวกเราจะค้นหาเรื่องของเธอยังไง?
ถ้านายอยากเห็นกางเกงในฉัน
ทั้งหมดที่นายต้องทำคือขอฉัน
ฉันบอกชััคว่า เขาไม่ได้อยู่ในใจฉันอีกต่อไปแล้ว
ผมรู้ดีว่ามันเป็นของคนอื่นแล้ว
อลิซาเบธ ฟิชเชอร์ อีเมล์รูปภาพมาให้ฉัน
เมื่อกี้นี้
ดูวันที่ตรงมุมรูปสิ
มันเป็นเวลาก่อนนายเกิด
ดูรูปนี้อีกสิ
นายเห็นรอยสักบนแขนของผู้ชายมั๊ย?

มันไม่ใช่ว่าใครเป็นแม่ แต่ใครเป็นพ่อฉันต่างหาก
เนท ฉันคิดว่าแจ็ค แบสเป็นพ่อของฉัน
และฉันเป็นใคร?
นั่นคือความลับที่ฉันไม่เคยบอก
เธอรู้ว่าเธอรักฉัน
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิบเกิร์ล
เขากล่าวไว้ว่าในชีวิต
มีสองด้านในทุกๆเรื่องราว
แต่ที่อัพเปอร์อีสไซด์ พวกเรามีสามด้านเสมอ
มีของเขา มีของเธอ..
แต่ที่สำคัญที่สุด
มีระเบิดด้วยเสมอ
เข้ามาได้
โอ้ว โดโรต้า เธอไม่ต้อง เอาอาหารเช้ามาให้ฉันก็ได้
คุณเซรีน่าค่ะ คุณต้องลองชิม Kreplach สูตรใหม่ของฉัน
ตัวร้ายพวกนี้ยึดแยกราชประสงค์เร็วกว่าพวกเสื้อแดงซะอีก
โอ้ว ขอบคุณค่ะ แต่ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
แค่ว่ามันลงตรงนี้ สักนาทีได้ไหมค่ะ?
ฉันกำลังพิมพ์ใกล้เสร็จละ
คุณเซรีน่าค่ะ ทั้งหมดที่คุณทำ ตลอดทั้งวันคือ พิมพ์ พิมพ์ พิมพ์
คุณพาโน็ตบุคไปด้วยทุกที่
มันไม่ดีต่อสุขภาพนะค่ะ
อ่า..

มีแต่โน็ตบุคนี้เท่านั้น ที่ช่วยให้ฉันมีสุขภาพจิตดี
การเขียนเป็นทางออกใหม่ของฉัน เธอควรยินดีกับฉันนะ
ถ้าคุณพูดอย่างนั้นก็
แต่แวนย่า บอกว่าสิ่งเดียวกันที่เกียวกับ "ยุทธศาสตร์"
และแล้วบิล D.S.L ก็มา...
แน่นอนทุกอย่างกำหนดไว้สำหรับคืนนี้
ไม่มีอะไรต้องกังวล
หวังว่าคงไม่ได้มั่นใจเกินไปนะ
ฟังเสียงคุณก็รู้แล้ว
ฉันคงไม่จำเป็นต้องเตือนคุณ ถึงความสำคัญในการดำเนินเรื่องนี้
ถ้าใครสักคนค้นเจอ..
แจ็ค พวกเขาจะไม่ทำ
ชัคและคนอื่นๆ คิดว่าฉันเป็นแม่ตามสายเลือดของเขา
พวกเขากำลังหลงกลิ่นอย่างสมบูรณ์แล้ว
แขกของคุณจะมาถึงตอนไหน?
อืม..

คุณรู้อะไรมั๊ย?

สินค้าของเราหรอ?
รอสายแปป
คุณก็รู้ ให้เวลาฉันสักแปปได้มั๊ย?
ฉันกำลังเอาแหวนกลับไปให้คุณ
เฮ้ ผมแค่กำลังคิดเกี่ยวกับคุณ
คุณเป็น?

ใช่ ฉันเมื่อคืนฉันสนุกมาก
ผมขอโทษ พวกเราไม่ได้ มีการดื่มอะไรหลังจาก
หลังจากที่คุณค้นของฉันแล้วขโมยสมุดบันทึกไปนะเหรอ
อะไรของคุณ?
ออกมาได้แล้ว เนท
หนังสือฉันอยู่ไหน?
ไดอาน่า ผมไม่มีความเห็นในสิ่งที่ คุณกำลังพูดถึง
บางทีเธออาจจะทิ้งไว้ที่ทำงาน หรือผู้ช่วยเธออาจจะมีมัน
แต่ผมไม่ได้ทำ
รู้อะไรมั๊ยเนท?

แต่ถ้าฉันหามันไม่เจอ ฉันจะกลับมาหาเธออีก
นั่นใช่ไดอาน่ามั๊ย?
ใช่ กำลังมองหาหนังสือของเธอ
ฉันทำเป็นไม่รู้เรื่องอะไร
ดี เพราะถ้าเธอยังโกหกพวกเราต่อไป
และหลอกว่าเป็นแม่ที่แท้จริงของฉัน
ฉันว่าไม่มีเหตุผลที่เราจะตอบแทนไม่ได้
ฉันคิดว่าฉันยืดเวลาให้เราได้อีกวันสองวัน
แต่ไม่มากพอ การเจาะรหัสมีความคืบหน้าอะไรมั๊ย?
ไม่มี ตัวเลขและตัวอักษรมันปนกันยุ่งเหยิงไปหมด
นายรู้อะไรที่เกี่ยวกับสิ่งที่นายกำลังหามั๊ย?
บางอย่างที่เชื่อมโยงถึงแจ็ค
เลขาของเขายังไม่ได้ยินอะไรจากเขา
มาเดือนกว่าแล้ว
เธอคิดว่าเขาพบรักที่ภูเก็ต \ ฉันแน่ใจว่าเขาอยู่ที่นั่น
และถ้าเขาเป็นพ่อฉันเหมือนที่ฉันคิด
ทางเดียวเท่านั้นที่จะรู้ความจริงได้ คือหาตัวเขา
ใช่ เอ่อ..

ฉันว่าเราจำเป็นต้อง จ้างผู้เชียวชาญ
นายก็รู้ ใครบางคนจากกองทัพ
หรือเคยเป็นฆาตรกรต่อเนื่อง
มันต้องใช้ความบ้าระดับพิเศษ
ที่จะไปให้ไกลเพื่อซ่อนความลับของคุณ
เดี๋ยวฉันกลับมา
โชคดี
ไม่นะ เซรีน่าต้องเปลี่ยน
ชื่อและรหัสผ่านของกอสซิบเกิร์ลแล้วแน่
หลังจากจอร์จิน่าส่งโน็ตบุคของเธอมา
ฉันแค่ดีใจ สุดท้ายเธอก็เชื่อฉันว่า
เซรีน่ากำลังเป็นกอสซิบเกิร์ล
และฉันขอโทษอีกครั้ง ที่เคยสงสัยเธอ
และสำหรับที่เรียกฉันว่า เกียรติยศสังคมโสเภณี
ใช่ นั่นด้วย
เธอหิวมั๊ย?
สนใจที่จะพิจาราณารหัสนั่นมากกว่าแพนเค้กหรอ?
อืม..

อะไรนะ?

มานี่ให้ฉันช่วย ฉันทำได้ดีมากๆ
ทุกคนพูดถึงการขโมย Adolfo ของผม
"Sweeney Todd" ของคอนแสตนและเซนต์จู้ด ในเกรดหก
อ้า..

เธอกำลังจะตายในห้องใต้หลังคา
เพราะผมรู้ว่าเธอต้องการ \ อ่านบทแรกของผม
มันยังไม่เสร็จนิ?
เบื้องต้นมันเสร็จแล้ว
นิยามคำว่า "เบื้องต้น" ของแดน ฮัมฟรีย์คืออะไร?
หน้าสอง
ผมถูกปิดกั้นใช่มั๊ย?

ทั้งหมดนี้ผมต้องการเพลิงสายฟ้าแห่งแรงบันดาลใจ
นั่นทำให้เราทั้งสอง
คุณก็รู้ หลังจากการแสดงของผม \ ที่ คลับสิงโตหนุ่ม
มันเป็นเวลาที่ผมต้องเลิกซึมเศร้า \ และกลับออกมาสัมผัสกับ
สิ่งที่มันมีความหมายจริงๆ นั่นคือ แบลร์ วอลดอร์ฟ
แน่นอน
OGB ย่อมาจาก Original Gangsta Blair
แน่นอนที่สุด ผมต้องหาแบลร์อีกครั้ง
และสถานที่ที่ดีที่สุด ที่จะมองหาแล้วพบเธอ
ล้อมรอบด้วยบางอย่าง ของภาพเขียนที่ฉันโปรดปรานใช่มั๊ย?
จะดีกว่าถ้าคุณไม่พบเจ้าชายในตอนนี้
คุณไม่จำเป็นต้องกังวล
เชื่อฉัน ฉันกำลังอยู่ในเทพนิยายแล้ว
มันเป็นจริงอีกครั้ง
เดี๋ยวค่อยพักเที่ยงได้มั๊ย?

เสร็จแล้ว พวกเราโชคดีมาก รู้มั๊ย?
คู่รักจำนวนมากไม่ได้ให้อิสระ ซึ่งกันและกันเหมือนเราทำ
แต่คุณและผม เราใช้วันของเรา ให้เป็นแบบที่เราชอบ
และคุณรู้ว่าทำไม?
คุณเชื่อใจฉัน ฉันเชื่อใจคุณ
ฉันว่าฉันเพิ่งอ้างถึง Ray J
ฉันไม่รู้ใครเป็นแบบนั้น แต่ไม่แน่ อืมมมม
ตอนนี้หายไปแล้ว
แล้วมีแผนอะไรมั๊ย?
ฉันหมายถึง เราไม่สามารถปล่อยให้ เซรีน่ายังเป็นกอสซิบเกิร์ลอยู่
อ่า เชื่อฉัน ฉันรู้
มันไม่ได้ดีสำหรับใคร โดยเฉพาะ เซรีน่า
เราแค่ต้องคิดให้ออกว่าทำยังไง ให้เธอได้เห็นด้วยตัวเธอเอง
หรือเราจะส่งเธอออกไป เปเรซ ตอนนี้
โลล่า ฉันรู้ว่าเธอกำลังโกรธ แต่เซรีน่าเป็นพี่สาวเธอนะ
แค่ครึ่งเดียวในทางเทคนิค มันเป็นเวลาที่เธอตกต่ำ
ฉันพนันว่ากอสซิบเกิร์ลตัวจริงจะช่วยเรา
ถ้าหล่อนยังอยู่ ไม่ไปปิคนิกที่ไหน
ฉันหมายถึง ฉันยอมรับว่าเรา มีข้อตกลงกับปัญหาของเซรีน่า
ฉันแค่ไม่แน่ใจว่าตอนนี้ เป็นเวลาดีแล้วหรอที่จะทำ
เธอก็รู้ การค้นหาของชัค เรื่องความจริงเกี่ยวกับพ่อที่แท้จริง
และฉันกำลังขุดหาเรื่องสกปรกบางอย่าง \ ของไดอาน่าแม่จอมปลอมของเขา
ฉันสามารถบังคับให้เธอออกจาก "The Spectator."
เซรีน่าและไดอาน่าเป็นพันธมิตรกัน
บางทีอาจได้นกสองตัว ด้วยหินก้อนเดียว
ใช่ ฉันเดาว่า ฉันควรบอกกับกอสซิบเกิร์ลตัวจริง
ให้ช่วยฉันเรื่องเซรีน่า
ฉันน่าจะยังมีเบอร์เธออยู่ เธอเคยรับข้อความจากฉัน
ได้ ฉันจ่ายได้ นิดหน่อยเพื่อเจอเซรีน่า
แล้วให้เธอช่วยคุณจากไดอาน่า
รูฟัส ให้ฉันเข้าไปนะ \ คุณคงไม่ว่าอะไร
แล้วต้นฉบับอยู่ที่ไหน
ชั้นจะได้รับรองให้.ชั้นแอบเห็นอยู่ในห้องทำงานคุณ
เอ่อ...

แดน ชั้นรู้ คุณตันแล้วใช่มั้ย
ชั้นถึงต้องมาคุยกับคุณ
ฟังนะ.เมื่อศิลปินตกหลุมรัก งานก็จะไม่เดินไปด้วย
คุณต้องตั้งสมาธิใหม่.คุณทำได้
ค ครับ ครับ
นั่นคือสิ่งที่ผมบอก แบลร์เช้าวันนี้
ขอให้โชคดีนะ ฉันมีคำตอบที่สมบูรณ์แบบอยู่แล้ว
เยี่ยม ยังไงเหรอ?
ฉันไม่อยากทำลายความแปลกใจน่ะ
ไปพบทานอาหารเที่ยงกับเพื่อนของฉัน ลูเซีย ที่ atlantic grill
ปล่อยให้โชคชะตาดูแลส่วนที่เหลือเถอะ
ไม่ครับ ผมไปไม่ได้ ผมมีนัดกับแบลร์
ลูกอยากจะยกเลิกพวกเขาเพราะเรื่องพวกนี้หรอ
ผมสัญญาว่าจะไปครับ
โอเค
ชัค ฉันไม่มีเวลา กับเรื่องไร้สาระของนาย
วันนี้ฉันยุ่งมาก
แบลร์ ฟังฉัน ได้โปรด ฉันมีหนังสือ
ฉันเขียนรหัส และต้องการจะถอดมัน
ฉันจำได้ว่าเธอมีความสามารถดีแค่ไหนกับเรื่องแบบนี้
หรือ เธอ...

หรือว่า จะเป็นเธอคนเก่า
นายก็รู้ แบส วันนี้เป็นวันดีของนาย
เธอมาทำอะไรที่นี่?
เธอก็รู้ เซรีน่า ฉันไม่รู้ว่าทำไมเธอถึงเกลียดฉันขนาดนี้
ฉันทำทั้งหมดก็คือ ปกป้อง และปกปิดความลับเธอ
แต่ วิธีการของเธอ มันไม่ได้ช่วยฉันเลย ช่างเถอะ
เดี๋ยว
ถ้ามันสำคัญ ฉันต้องได้ยิน
เธอเชื่อไดอาน่าไม่ได้ ฉันรู้ความจริงแล้ว
ไดอาน่าทำงานให้กับ กอซซิปเกิร์ลตัวจริง ที่ทำให้เธอตกต่ำ
ฉันไม่รู้ทำไมรู้ว่าไดอาน่าทำ เพื่ออะไร แต่...
ฉันรู้
ไดอาน่าบอกฉันด้วยตัวเองว่าเธอ กับกอซซิปเกิร์ลมีเรื่องบางอย่างกัน
กอซซิปเกิร์ล น่าจะ
ใช้ความลับในอดีตของไอดาน่า
แบล็กเมล์เธออีกครั้ง
แล้วเธอจะทำยังไง?
ถ้าพวกเขาทำงานด้วยกัน
ฉันก็ไม่มีอะไรต้องทำ
เธออาจจะคิดว่ามันบ้า แต่
อะไรคือความลับอย่างแรกของไดอาน่า?
ยังไร?
เนท ขโมยตารางงานของไดอาน่ามา
มันมีรหัส ที่ไม่มีใครรู้
ทำไมมันต้องยุ่งยากขนาดนั้น?
ดูเหมือนจะเป็นฉัน ถ้าเธอไขรหัสได้
เธอจะมีความลับของไดอาน่า
เธอก็รู้ ฉ..

มีหนังสือเล่มเล็กเล่มนึงอยู่ข้างๆ
มันอาจจะเอาไปถอดรหัสได้
โอ้พระเจ้า เธอไปเอามาจากไหน?
ถ้าฉันทำ นายจะช่วยฉันเรื่องความลับของไดอาน่ามั๊ย?
ช่วยย แน่นอน
ตกลง ฉันจะไปออฟฟิซของไดอาน่า
และฉันจะทำให้เธอรู้ว่าฉันหาอะไร
ระวังนะ โลล่า
เมื่อเธอหักหลังสองตัวแทน
นั่นจะมีสองปัญหาเสมอ
ไม่ มันไม่ได้อยู่บนโต๊ะทำงาน หรือในลิ้นชักเอกสารของไดอาน่า
อู้ ที่ทับกระดาษบิกเบน
ดี หาต่อไป
จะต้องมีสิ่งที่ไขรหัสที่ the spectator
เนท พูดว่าเขาไม่เคยเห็นโรงแรมที่ไดอาน่าพัก
ฉันทำดีที่สุด ฉันจะโทรหาเธอ หลังจากออกจากที่นี่ บาย
บราโว่ เซรีน่า
เธอแสดงได้เก่งกว่าที่เธอคิดนะ
ได้หนังสือถอดรหัสแล้วใช่มั๊ย เยี่ยม
โอ้ ฉันขอเวลาซักพัก
ฉันไม่ได้ห่วงเกี่ยวกับเนท แต่
หนังสือของคุณไม่มีประโยชน์สำหรับเขา ถ้าไม่มีตัวไขรหัส
ฉันรู้สึกยังไม่มั่นใจกับทั้งหมดนั่น
จนกว่าฉันจะกลับมา
เธอจะเก็บเป็นความลับได้มั๊ย?
คุณหมายถึงกำลังขโมยมันกลับมา จากเพื่อนของฉันใช่มั๊ย?
แล้วให้ชั้นถูกเนรเทศหน่ะเหรอ.แล้วชั้นจะได้อะไร
ก็แค่เบอร์มือถือของกอสซิบเกิร์ล
เธอมีมันได้ยังไง?
ฉันมีเพื่อนข้างบนน่ะ
ลองคิดดู เซรีน่า
ถ้าเธอสามารถใช้เบอร์นี้ตามหากอสซิบเกิร์ลตัวจริงได้
ฉันพนันได้เลยว่าเธอสามารถแบลคเมล์หล่อน ให้คุณได้ดูแลเว็บไซต์
เธอจะเลิกมันก่อนที่ ต้องเสี่ยงถูกเปิดเผย
และเธอจะได้เป็นกอสซิบเกิร์ลตลอดไป
แล้วฉันจะรู้ได้ยังไงว่าเป็นเบอร์จริง
เธอจะไม่รู้ ถ้าเธอพบความจริง เมื่อเธอเอาหนังสือกลับมาให้ฉัน
โทษทีนะ ฉันต้องการ 2-3 นาทีที่จะเปลี่ยนบุคลิก
ถ้าเธอชอบไดอาน่า เพน
เธอจะกลายเป็นไดอาน่า เพน
เชียสส ขอบคุณมาก
เธอเยี่ยมมาก the spectator
ทั้งๆที่ไม่รู้ว่าเราจะเจอแจ็ครึเปล่า
ฉันบอกคุณไม่ได้ว่าฉันเป็นอะไรตอนนี้
แต่ไดอาน่าไม่ใช่แม่ที่แท้จริงของฉัน
เอาหนังสือมาให้ฉัน
อืม...
มันไม่ธรรมดาเลยนะ ซีซ่าร์
ฉันบอกได้แค่ มองไปที่มัน
อะไรเนี่ย?
นี่คืออักษรไขว้ที่ฉันคิด นายไม่มีหรอ?
ฉันทำตอนประมาณ เกรด 3
เมื่อฉันสงสัยว่าแม่ อ่านไดอารี่ของฉัน
แล้วก็เอาไป
แต่มันเป็น รหัสVigen#232;

มันไม่ได้แก้ง่ายๆ มันต้องใช้เวลา
ทั้งๆที่ไม่มีโปรแกรม
เราไม่มีเวลามากนัก
เอาอาจจะใช้บางอย่างที่เกี่ยวกับวันและเวลา
ขอฉันดูปฏิทินก่อน
ดูนั่น
อะไร?
วันเสาร์อรก ของเดือน 3 ทุ่ม
มันคือเวลานัดของ...

14 หรือ 15 ตัวอักษร
ที่แต่ละตัวไม่เหมือนกัน แต่
เธอทำได้ เธอก็จะได้พัก
ดูนี่
เดือนนี้ มีนัดคือ คืนนี้
เนท ออกเดทกับไดอาน่า ช่วงวันเสาร์พวกนั้น
บางทีเราสามารถผลักวัชพืชในใจของเขา
ให้เป็นความทรงจำบางอย่าง
มันคุ้มค่านะ ไปเถอะ
สวัสดี เอ่ออ ลูเซียใช่มั๊ย?
อ้า คุณคือแดน Ciao
ตื่นเต้นจังที่ได้เจอคุณ
ฉันเป็นแฟนตัวยงของหนังสือ Inside
ฉันสั่งหนังสือคุรกล่องใหญ่ให้ที่ทำงานในโรม
โอ้ คุณนั่นเอง
ใช่ นั่งก่อนสิ
คุณน่าชื่นชมมาก
ขอบคุณ
อเลสซานดร้าสัญญาแล้ว ว่าจะไม่บอกใครเรื่องเซอร์ไพรส์
ฉันอยากบอกเธอว่า ทำไมฉันถึงถามเธอวันนี้
ฉันอยากจะเชิญเธอมาร่วม
กับกลุ่มนักเขียนที่อยู่ที่นั่น
ที่องค์กรศิลปะแห่งโรม
เอิ่ม...
ผ..

องค์กรศิลปะ
เหมือนที่--ที่ Roth และ--และ Mailer ไปนะหรอ?
อืม อย่าลืม Sontag , DeLillo
Ondaatja
ฉัน..

ว้าว ผมไม่รู้จะพูดอะไร รู้สึกเป็นเกียรต์อย่างมาก
ผมไม่สามารถบอกคุณว่าผมต้องการมันมากแค่ไหนตอนนี้
ดี เยี่ยมมาก ตัดสินใจแล้วนะ
นายสามารถใช้เวลาหน้าร้อน ที่บ้านพักตากอากาศ
กิน ดื่ม พักผ่อน และ สร้างแรงบรรดาลใจ
พักผ่อนตลอดฤดูร้อนหรอ?
ใช่แล้ว
มีปัญหาอะไรเหรอ
ไม่ครับ คิดว่าไม่ครับ
ผมต้องคุยกับแฟนเรื่องนี้ก่อน
เพราะเรายังไม่ได้วางแผนเรื่องหน้าร้อนนี้เลย
เอ่อ และเราน่าจะตัดสินใจด้วยกัน งั้น
ฉันต้องกลับไปโรมพรุ่งนี้แต่เช้า
เพราะงั้นฉันต้องการคำตอบภายในคืนนี้
เธอรู้ใช่มั๊ยว่านักเขียนหน้าใหม่หลายคน
คงรีบคว้าโอกาสแบบนี้ แดเนียล
ครับ แน่นอน
ตกลง
ร้าน Mangiamo
อืม
โอเค นี่คือครั้งแรกที่ แอนดรู ไทเลอร์พบ
บันทึกเกี๋ยวกับ ไดอาน่า เพนใน แอล.เอ.
โอ้ โฉนดบ้านเธอ
หลังที่หล่อนซื้อจาก ไซม่อน คาลโลว์
อืม
เฮ้ ขอโทษที่พรวดพราดเข้ามา ฉันแค่รู้สึกแย่ที่พลาดโอกาส
อย่าห่วงเลย มันไม่ใช่ความผิดเธอ
ถูก เราไม่มีดวงเรื่องนี้
ฉันมาคิดดูแล้ว
ฉันคนเดียวที่เห็นไดอาน่าถอดรหัส
ถ้าฉันเห็นตารางเวลาเธออีกครั้ง ฉันจะจำได้
แย่แล้ว ชักมีมัน
ดูเหมือนเรากำลังนำอยู่
เพราะความสามารถในการสืบเสาะของแบลร์
โชคไม่ดีที่ข้อมูลทั้งหมด
มันยังไม่แน่นพอ
.
ขอตัวเดี๋ยวนะ
หวัดดี?
นายหาแรงบรรดาลในได้รึยัง?
ได้แล้ว แต่ มันมีปัญหา เพราะมันคือโรม
แบลร์ ฉันถูกเชิญ
ไปเข้าร่วมกับองค์กรศิลปะ
หน้าร้อนนี้
โอ้พระเจ้า เป็นไปไม่ได้
แต่ ทำไมนายบอกว่าเป็นปัญหาล่ะ
นอกจากเรื่องไปโรมตอนเดือนสิงหาคม
ดี สำหรับการเริ่มต้น ฉันจะไปตลอดหน้าร้อนนี้
เธอก็รู้ ผู้ชายศตวรรษที่ 21
ฉันคิดว่าเราค่อยคุยกันเป็นอย่างแรก
จ่ะที่รัก แต่ฉันจะไม่มีวันเป็นแบบนั้น
โอกาศแบบนี้ นายต้องรับมันไว้สิ
เดี๋ยว นายโทรศัพท์มาจากพิพิธภัณฑ์รึป่าว?
โอ้ ไม่ ฉันอยู่ที่โรงแรม the empire
วอลดอร์ด เราต้องการเธอ
ขอเวลาซักวิ
โอ้ นั่น ชัค ใช่มั๊ย?
ใช่ เขาอยากให้ฉันช่วยเกี่ยวกับแผนนึง
นายจะว่าอะไรมั๊ย?
แผนการคือ ตั้วตนของแบลร์
และฉันได้งานประจำคืนอย่างที่ต้องการ
ไม่นะ มันก็...

กับชัค?
เซรีน่า เนท
และญาติเซเรน่า.ไม่ต้องห่วงนะ
ผมไม่ห่วงหรอก ผมจะห่วงทำไม?
งั้น นายไม่ว่าอะไรนะถ้าฉันจะไปช่วยเขา
จำได้ไหมที่เราคุยกันเมื่อเช้า?
เราแต่ละคนเข้ากันได้ดี
เราช่วยกันและกัน เราไม่ถ่วงอีกคน
แล้วเจอกัน
ได้
นาเทเนียล นายต้องจำ สิ่งที่ไดอาน่ากำลังทำ
ว่ามีอะไรผิดปกติในวันเสาร์นั้น
นอกจากคุณอยุ่แล้ว
พวกนาย ฉันเห็น
**Gym.

โฮ ฮ่ะ ฮ่า ฮ่า
ดูสิ ไดอาน่ากับฉันใช้เวลาน้อยมากนกออฟฟิซ
เราไม่มีแม้แต่เดทที่แท้จริง
แล้วเราก็ทำแต่งานและสิ่งที่นายก็รู้
โอเค ฉันว่านั่นเป็นข้อแก้ตัวให้ฉันไป
สัญญาว่าจะคอยหาต่อไป
จนกว่าจะไขปริศนาเรื่องสมุดของไดอาน่าได้
เนท เราลองวิธีง่ายๆกันมาแล้ว
โอ้ พระเจ้า สมุดหายไปแล้ว
เซรีน่า
มาทำความเข้าใจแบบตรงไปตรงมานะ
แบลร์อยากจะไปโรมใช่มั๊ย?
เธอเป็นความสุขสำหรับฉัน
แล้วเรื่องร้ายๆที่เกิด ทำไม?
ใช่ ฉันต้องการเธอมาเป็นคนที่ให้ความสุขฉัน
มันไมีมีความสุขแล้ว ฉันหมายถึง คุณก็รู้
เธอไม่ได้คิด ซักวินาทีเดียว
แดน
เธอไม่ได้ยินแบลร์หรือชัค
แบลร์ต้องการให้ฉันไป
ดังนั้นเธอจะได้ใช้เวลา หน้าร้อนนี้กับเขา
ฉันคิดว่าอย่างงั้น มันไม่ใช่ปัญหา แบลร์รักเธอ
อืมม ฉันจะไม่ไปไหนไกล
เธอสองคนไม่ได้
ฉันหมายถึง เราไม่ได้อยู่โรงเรียนอีกแล้ว
มันใช้เวลา คุณก็รู้
เรื่องความรู้สึกหรือการยอมรับ?
มัน ม..

ฉันรู้สึกว่าเราเคย อยู๋ในสถานการณ์ที่ดี
และฉันมั่นใจว่าเธอจะกลับมาในไม่ช้า
ตอนนี้ เธอกำลังนั่ง แล้วกำลังพูดถึงแบลร์
และคุณพูดถูก คุณถูก
ฉันแค่ต้องการพูดกับแบลร์ตัวต่อตัว
เธอแน่ใจว่านี่ใช่เวลาที่ดี?
ฉันหมายถึง เมื่อเธออยู่ในช่วงกลาง
ซ..

เธอจะปกป้องไดอาน่าไว้ทำไม?
ไดอาน่าบอกฉัน ถ้าฉัน เอาสมุดคืนเธอ
เธอจะให้เบอร์กอซซิปเกิร์ลตัวจริง
ฉันมีทางเดียว ที่จะรู้ว่าเธอเป็นใคร
มันสำคัญมากกับฉัน
ที่ช่วยเนทเอาไดอาน่า ออกจาก the spectator
สำคัญมากกว่าฉันตามมหาพ่อเหรอ?
อะไรนะ
ไดอาน่าโกหกว่าเป็นแม่ฉัน
เธอกำลังปกปิดแทนพ่อของฉัน
พ่อแท้ๆของฉันคือแจ๊ค
โอ้ ชัค เสียใจด้วย ฉันไม่รู้
สมุดนี้เป็นอย่างเดียวที่จะช่วยตามตัวแจ๊คได้
งั้นจะให้ฉันทำอะไร
ร่วมมือกับเรา ไม่ใช่เป็นศัตรู
ฉันเอาด้วย 100%
เยี่ยม
งั้นมากำจัดนางมารร้ายตัวนี้กันเถอะ
เธอมาสาย เราโทรหาแล้วนะ
อืม บางทีไดอาน่า อาจผิดนัด
หรือโลล่าติดสินบนผู้หญิงที่สปาไม่ได้
พวกนายแค่เชื่อใจฉันและเลิกตื่นเต้นได้แล้ว
ชั้นส่งผู้เชี่ยวชาญไปแล้ว
เธอมาแล้ว
ฉันบอกไม่ได้ว่า ฉันต้องการนี่
การรักษากำลังจะเริ่ม
แค่
ผ่อนคลาย
ลำดับแรก
ฉันจะขัดผิว
ด้วยเกลือทะเลญี่ปุ่น
เป็นสิ่งที่เยี่ยม
แล้วก็นวดเท้าด้วยมิ้นท์ธรรมชาติ
ฉันไม่รู้จนกระทั่ง
ว่านวดแล้วจะเอารหัสมาได้ยังไง
ดูและเรียนรู้ อาชิบอลด์
อืมมม นานแล้วนะ ตั้งแต่ข้อความสุดท้าย
ฉันรู้
ทำไม เธอผิดนัด
อะไร ฉันไม่ได้ผิดนัดนะ
เจ้านายต้องการ
สปาเคร่งครัดเรื่องนโยบายการยกเลิกนัด
แต่ฉันไม่ได้จองไว้เลย
นอกจากผู้ช่วยฉันจอง วันไหนนะ
เสาร์แรกเดือนที่แล้ว
ฉันไม่ได้อยู่ในอเมริกา อาทิตย์นั้น
มันไม่ใช่เรื่องของคุณ
แต่ ฉันอยู่ยุโรป
อังกฤษ?
อิตาลี?
ฝรั่งเศส?
โปรตุเกส?
เรารู้อะไรเกี่ยวกับโปรตุเกสเหรอ?
พวกเขาพูดภาษาโปรตุเกส
เขาเล่นฟุตบอลได้เยี่ยม
เขาไม่
เฮ้อ ใครคือครูสอนของคุณ ตอน เกรด 6
มาเรียน่า คอสตา เธอมาจาก ลิสบอน
ชั้นทำทุกอย่างเพื่อที่จะทำให้เธอสนใจ
ฉันไม่อยากบอกว่าฉันประสบความสำเร็จ
แล้วนี่คืออักษรอะไร
มันต่างจากเบอร์โทรระหว่างประเทศ?
รหัสสำหรับคืนนั้นคือ K-L-L
มันคือ 5-5-5 บนปุ่มกด
แล้วเรารู้ หลังจากดูหนัง นั่นโกหกชัดๆ
แล้วบอกว่าทำหนังสือพิมพ์นี่นะ
ถ้าเธอใช้รหัสเป็นตัวเลข
มันน่าจะเป็น 0-0-1
รึ 3-5-1
มันคือรหัสประเทศโปรตุเกส
ความจำตั้งแต่เด็กๆ
บ..

ใช่
ขอบใจ โดโรต้า
ตอนนี้ก็ถึงเวลาการพอกตัวแล้ว
ชั้นไม่ได้สั่งไว้นะ
คุณต้องทำค่ะ เชื่อชั้น.ขอไปเอาสาหร่ายก่อน
โอเค,ถ้าชั้นคิดถูก ซึ่งทุกคนก็คิกว่าใช่
มันเป็นรหัสของคืนนั้น
ใช่ แต่ ใครเป็นคนโทรหา?
มีทางเดียวที่จะหา
มีอะไรให้ช่วยคะ?
ผมสนใจงานคืนนี้
ค่ะ กี่คนคะ?
สามคน
สามที่นะคะ จะให้ส่งรถไปไหมคะ?
ไม่เป็นไรครับ
บ้าน Vardin อยู่แถว Briarcliff
เจอกันตอนเก้าโมง
ใครพอจะรู้รึเปล่า
ว่าเรากำลังจะเจอเรื่องอะไร
ไม่รู้เลย แต่หวังว่าแจ็คจะมาที่นี่
ใช่ และบางคนอาจจะบอกเราได้
ว่าไดอาน่า เพนคือใคร
ชั้นขอไปเช็คอย่างอื่นก่อนนะ
เกิดอะไรขึ้น?
เดี๋ยว อะไรคือสมุดของไดอาน่า?
นี่คือโอกาสสุดท้ายที่จะหากอซซิปเกิร์ลตัวจริง
ฉันจะก็อปปี้มัน
ดี ฉันไม่เข้าใจว่าทำไม
ตอนนี้เธอกำลังอยู่ในความสนใจ คงต้องเก็บตัวซักพัก
แต่เธอไป เราไม่ต้องการอีกต่อไปแล้ว
ขอบใจ
Hey ตามรถคันนั้นไป
ขอบคุณ
โอ้เซเรน่า คุณคือผู้ช่วยชีวิต
คุณทำได้ยังไง
ชั้นแค่ถาม
งั้น..

เพราะว่าชั้นมีบางอย่างที่คุณต้องการ
เบอร์โทรศัพท์ของกอสซิปเกิร์ล
ฉลาดใช้ด้วยนะ
ขอบคุณ
งั้นตอนนี้ชั้นคงต้องขอตัว.ชั้นสายแล้ว บาย
เอานี่มา
คุณคิดจะทำอะไรน่ะ?
กอสซิบเกิร์ลจีพีเอส เป็นวิธีที่เราจะหาเธอเจอ
หมายความว่าไง เรา
เพราะฉันเป็นคนเดียวที่รู้ว่าทำไม
เธอถึงต้องการเบอร์โทรของกอสซิบเกิร์ล
แม้ว่าคุณจะคิดออกว่า เธอเป็นใคร
คุณคงหาทางเก็บเว็บไซต์ไว้ตลอดไป
คุณช่วยฉันทำไม?
เธอเคยได้ยินสำนวนที่ว่า..
ปีศาจที่รู้จักมั๊ย?
โอ้ว ดูเหมือนว่ากอสซิบเกิร์ลกำลังวุ่นวาย
อ้า รถฉันอยู่ตรงหัวมุมถนนนั่น
ได้ ไปกัน
มีใครไม่รักการเดินทาง?
แค่ระวังจุดบอดหน่อยนะ เด็กๆ
หรือว่าเธอจะตาบอดซะแล้ว
ขอโทษครับ
ว้าว นี่มันไม่ใช่ทั้งหมดฉันที่ฉันคาดหวัง
เนท นี่คือเซ็กส์คลับใช่มั๊ย?
มันเป็นมากกว่าซ่อง
เป็นของพ่อฉัน เอ่อ บาร์ท
อ้า นั่นเป็นวิธีที่นายรู้รหัส lockbox code
แจ็คอยู่ที่นี่ เราเพิ่งหาเขาเจอ
นายแน่ใจได้ยังไง?
มันเป็นที่ที่วิเศษ
สำหรับสิ่งเสื่อมๆเหมือนตัวเขาในการซ่อนตัว
มันยังเป็นเหตุการณ์เดียวในโลก ที่เขาไม่ควรพลาดอีกด้วย
จะไม่ตำหนิเขา
แต่มันเกิดอะไรขึ้น.ต้องเกี่ยวกับไดอาน่า ?
ดูรอบๆและคุณจะให้เธอออกจาก The Spectator ในรุ่งเช้า
สวัสดีครับ ผมโจเซฟิน
ดูเหมือนคุณต้องการเพื่อน
เขามีเพื่อนแล้ว
งั้น.ทำไมไม่มาดูห้องนอนชั้นหล่ะ
ทั้งคู่ ?
ใช่ ป่ะ ไปดูรอบๆกัน
เฮ้!

แล้วทำไมเธอสวมชุดเด็กเสิร์ฟละ?
อ้า..

ถามว่าเราเป็น "สาวอินเดีย"
เราก็เลยเนียนเข้ามา.แล้วเค้าบอกว่า
ให้เรามาเปลี่ยนชุดที่ห้องนี้
แต่จริงๆแล้ว เราตามจีพีเอสกอสซิปเกิร์ลมา
แล้วมันพาเรามาที่นี่
เดี๋ยวก่อน.

ชั้นไม่รู้.ใครซักคนมั้ง
แต่ชั้นเดาว่าถ้าเจอ
เราก็จะได้รู้ว่าไดอาน่าเกี่ยวข้องกับเรื่องทั้งหมดนี้
หรือว่าเราจะได้เจอกับกอสซิปเกิร์ล
แล้วให้เธอบอกความลับของไดอาน่ากับเรา
บางทีที่นี่อาจทำให้รู้ว่าเค้ารู้จักกันยังไงก็ได้
เดี๋ยว.เดี๋ยวก่อน เธออยู่นั่น
เอาหล่ะ.ลงมือได้
เราจะไปหาอินเดีย เซรีน่าไปหากอสซิบเกิร์ล
และถ้าทำได้ให้อยู่ห่างๆไดอาน่า
ถ้าแค่เธอรู้ว่าเราอยู่นี่ล่ะก็
รู้ล่ะน่า ขอบใจที่บอกนะ แต่นี่ไม่ใช่วีรกรรมครั้งแรกของชั้นนะ
ใช่แต่ว่ามันเป็นครั้งแรกของชั้น แล้วมันก็ยอดไปเลย
ขอโทษนะคะ
ชั้นคิดว่าคุณชอบห้องก่อนหน้านี้ซะอีก
โดยเฉพาะเตียงที่มีเสาสูงสี่มุมนั่นน่ะ
เธอดูเหมือนจะชอบแนวๆราชวงศ์
ไม่ชอบแล้ว
บางทีเราน่าจะหาที่อื่นนอกจากห้องนอน
เอ่อ ได้ หาที่มืดๆแคบๆก็ได้
ตู้เสื้อผ้า ห้องใต้หลังคา ห้องเก็บไวน์
เราคงมีเวลาไม่พอที่จะดูทั่วทั้งหลัง
ทั้งหลังเลยเหรอ เราอยากดูมาก
ทุกๆห้อง ถึงแม้ห้องที่มีคนอยู่ก็ได้
เธอชอบดูนะครับ
ค่าโดยสารคิดตามมิเตอร์นะน้องชาย
จะลงนี่รึจะกลับกัแน่
ขอ ขอเวลาผมนิดนึงได้ไม๊
หวัดดีครับ
ว่าไงลูก พ่อแค่โทรมาถามว่าลูกเป็นไงบ้าง
เธอกับแบลร์ได้คุยกันรึยัง
ยังเลย แต่เรากำลังจะคุย
แดน นี่หลายชั่วโมงแล้วนะ เธออยู่ไหน
บอกตรงๆเลยนะ ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ ฉันจะไปคุยกับเธอที่ เดอะ เอ็มไพร์
แล้วก็เห็นเธอออกมากับชัคแล้วขึ้นลีมูซีนไป
แล้ว เอ่อ
ผมอาจจะตามพวกเขาไป
อาจจะเหรอ
ครับ ฟังนะพ่อ ต้องมีเรื่องอะไรแน่นอน
ผมหมายถึง เธออยู่กับชัคในคฤหาสน์หลังใหญ่
ผมเป็นห่วงเธอ
แดน คนเดียวที่พ่อเป็นห่วงตอนนี้ก็คือแก
ไม่ว่าแบลร์จะทำอะไรกับชัคหรือคนอื่น
แกต้องเชื่อใจเธอ
ถ้าแกเข้าไปยุ่งและถามเธอ
เธอจะรู้เลยว่าแกไม่เชื่อใจ
ปล่อยให้แบลร์ทำเรื่องของเธอไป
และรอให้เธอกลับมาเล่าให้แกฟัง
มั่นใจได้เลยว่าเธอจะต้องเล่าถ้าแกให้โอกาสเธอ
เฮ้ นาย ฉันว่าเด็กของนายเอาอะไรใส่แก้วฉัน
ใจเย็นน่า หนุ่มน้อย นี่มันปาร์ตี้ อะไรก็เกิดได้
งั้น ฉันต้องคุยกับอินเดีย เธออยู่ไหน
ข้างบน ห้ามใครเข้าพบ
เข้าใจแล้ว แต่ฉันบอกคุณแล้วว่าไม่ต้องห่วงเรื่องเนทกับโลล่า
ฉันจัดการได้
เรื่องสำคัญก็คือต้องให้ทุกอย่างราบรื่น
เดี่ยวฉันโทรกลับ
เรียกหัวหน้ารปภมาเดี๋ยวนี้
ตุ๊กตายางสาวเสริพดูดีใช้ได้เลย
แต่ว่ามันแคบไปหน่อยนะ
เราคนนึงต้องยืน
บี
มาทำอะไรที่นี่น่ะ
เรื่องมันยาวน่ะ มาตามหากอสสิบเกิร์ลไง
เอ่อ แล้วเจอแจ๊คยัง
ยังเลย
อ๋อ เอ่อ ระวังตัวนะ เพราะไดอาน่าก็อยู่นี่ด้วย
ถ้าไดอาน่าเจอเธอกะชัค ล่ะก็
เรื่องไดอาน่า ชั้นจัดการเอง โชคดีนะเธอ
เธอสองคนล่วงหน้าไปก่อนเลย
ชั้นมีแผนที่จะทำให้ไดอาน่าไม่รู้ว่าเธออยู่นี่
ออกไปเดี๋ยวนี้เลยครับทุกๆคน
อะไรกันเนี่ย เดี๋ยวก่อนสิ
มีคนโทรบอกตำรวจ เดี๋ยวตำรวจคงแห่กันมาแล้วล่ะ
ไม่นะ ไม่
ออกไปเดี๋ยวนี้เลย งานเลิกแล้ว
ตำรวจกำลังมาแล้ว ออกไปเดี๋ยวนี้เลย
สวัสดี ชัค
สวัสดี อินเดีย
โอ้ว พระเจ้าช่วย
ไม่นะ
เป็นไปไม่ได้
ชัค ชั้นอยากจะอยู่คุยด้วยนะ
แต่ว่าชั้นกำลังจะสายกับนัดสำคัญมากของชั้น
ไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น จนกว่าผมจะได้คำตอบ
เสียใจด้วยนะ แต่ชั้นไม่มีเวลาแล้ว
ดังนั้น ขอความกรุณาช่วยหลีกทางหน่อย
ไดอาน่า เพย์น ไม่ใช่แม่ผม
ใช่นะ
ยอมรับเถอะ
คุณเป็นคนบงการ เรื่องหลอกลวงทั้งหมดเนี่ยมาตลอด
อย่ามาทำตัวอ่อนไหว ดราม่า ไปหน่อยเลย
บอกความจริงมาเถอะครับน้า ซักครั้งนึง ผมว่ามันถึงเวลาแล้ว
นั่นเป็นแขนของน้าในรูปที่ถ่ายกับอลิซเบท
รูปนั่นน่ะ ถ่ายมากว่ายี่สิบปีแล้ว มันอาจเป็นแขนของใครก็ได้
อย่ามาโกหกเลยฮะ นั่นน่ะเป็นลายสักของน้า
น้าเป็นชู้กับอลิซเบทใช้ไม๊
ยี่สิบกว่าปีที่ผ่านมา ชั้นเป็นชู้กับผู้หญิงชืออลิซเบทไม่รู้กี่อลิซเบทแล้ว
อลิซเบทนี้ก็อาจจะด้วย
ตอบมาเดี๋ยวนี้ว่าน้าเป็นพ่อผมรึเปล่า
หลานอยากรู้จริงๆรึ
คุณ ออกไปเดี๋ยวนี้เลย
ยังก่อน
ผมขอย้ำว่าให้ออกไปเดี๋ยวนี้
เอาตัวออกไปเลย
มีอะไรเกิดขึ้นกันแน่เนี่ย
บอชัคไปแล้วรึยัง
มีอะไรต้องบอก
ก็บอกว่าคุณแอบอะไรไว้ที่นี่
ขอเวลาเดี๋ยว
ฟังนะ เนท
ไม่ว่าอะไรที่เธอกับคู่หูของเธอคิดว่ารู้ล่ะก็
พอเหอะ ไดอาน่า
หรือชื่ออินเดียกันแน่ มันจบแล้วล่ะ
ถ้าไม่อยากให้ข่าวมันแพร่กระจายไปทั่วว่า
คุณเป็นผู้จัดการซ่องโสเภณีชั้นสูง
เลิกยุ่งกับThe Spectator ซะทีแล้วก็ตลอดไปด้วย
เคยเลิกมามาแล้วที่นึงนี่ คราวนี้ก็ทำเหมือนเดิม
อุ๊ย กลัวตายล่ะ
ไม่เห็นมีหลักฐานอะไร
ว่าชั้นเป็นคนจัดการที่นี่
ชั้นอาจจะเป็นลูกค้าเหมือนกัน เหมือนกับเธอไง
มาดูกล้องวงจงปิดไม๊ล่ะ
ที่เธอเหล่สาวๆสวยๆ ที่ชั้นอัดไว้
ฉันมั่นใจว่า New York Times น่าจะ
ฉันทำให้เธอหัวหมุนติ้วได้เลย
ฉ้นว่าจะลองดูกับตำรวจ
ตอนพวกเขามาถึง
ตำรวจอะไร
คุณไม่คิดว่าพวกเขาจะมา ใช่ไหม
ฉันเป็นคนสั่งให้ทุกคนออกไปเอง
ดี เราก็แค่ให้กอสซิบเกิร์ลจัดการ
Hey ชั้นได้ข้อความแล้ว
มันคือที่ไหน
ชั้นไม่รู้ ชั้นไม่เคยไปที่นั่นมาก่อน
นี่คือคลับและออฟฟิศของไดอาน่า
และเราจะให้กอสซิปเกิลหยุดเรื่องนี้ให้ได้
ชั้นรู้ ไม่ต้องห่วง และชั้นก็สัญญา
ฉันจะไม่บอกใครถ้าเธอช่วยฉันตอนนี้ ขอร้องล่ะ
ฉันไม่มีโน๊ตบุค
มันอยู่ในกระเป๋าฉันในห้องแต่งตัว
แต่ฉันอาจจะส่งเรื่องไปทางโทรศัพท์ได้
เอ่อ นั่นมัน
แปลก มันบอกว่าฉันถูกบล๊อค
อืม เดี๋ยวลองเข้าใหม่
งั้น ขณะที่รออยู่
ฉันว่าฉันไปจัดการธุระก่อน
เหมือนเธอจะมีปัญหาทางเทคนิดนิดหน่อย
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่ฉันสามารถเอาคอมตอนนี้ได้เลย
ไม่ว่าเธอเห็นอะไร
หรือคิดว่าเห็น เธอก็บอกชัคไม่ได้
ยังไงฉันก็ต้องบอกเขา
เขามีสิทธิ์ที่จะรู้
เธอทำแบบนั้นไม่ได้
มันจะทำให้ฉันเปลี่ยนความคิด
ไม่เกี่ยวกับฉัน
เธอรู้รึเปล่าว่าจะมีกี่คนต้องเจ็บถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป
คุณต้องไปได้แล้ว
แค่เธออยู่นี่เรื่องก็วุ่นวายแล้ว
เรื่องทั้งหมดนี่น่าจะจบโดยไม่มีอุปสรรค
เธอน่าจะหวังว่ามันยังคงเป็นอย่างนั้น กอสซิบเกิร์ล เธอเอามันไปแล้ว
อะไร คุณรู้เรื่องนั้นได้อย่างไร
เพราะว่าเราถูกจัดฉาก
หลังจากที่เราได้ที่อยู่สำหรับคืนนี้
ฉันให้กอสซิบเกิร์ลไปแล้ว
และฉันทำให้คุณตามโทรศัพท์เธอมาถึงที่นี่
เธอเปลี่ยนพาสเวิร์ดเข้าเว็บ
เพราะอย่างนั้นเธอเลยต้องการโน๊ตบุคอันจริง
ฉันเสียใจแทนเนทที่เธอจัดการได้
ก่อนที่คุณจะส่งเรื่องไดอาน่าไป
คุณทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง
ทำอะไรเธอ เซรีน่า
ห้ามไม่ให้เธอทำร้ายคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่อย่างลับๆ
เหมือนที่ฉันและเพื่อนเธอโดนนะเหรอ
ไม่ใช่ นั่นไม่จริง
กอสซิบเกิร์ลคนเก่าทำร้ายคนอื่น แต่ฉันแตกต่าง
ไม่ เธอไม่ต่างเลย เซรีน่า
ลองดูว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เธอตัดตัวเอง
ออกจากทุกอย่างและทุกคนที่เธอแคร์
นั่นไม่ถูก
ไม่มีอะไรหลอกฉันได้
ใช่ งั้นก็เอาเลย โทษฉันเลย
แต่ฉันทำแบบนี้เพื่อช่วยคุณ ไม่ใช่ทำร้าย
ยังไงมันก็จบแล้ว กอสซิบเกิร์ลตัวจริงกลับมาแล้ว
แค่ตอนนี้ แต่ฉันยังมีเบอร์เธออยู่
เบอร์ที่ท่านติดต่อ
ไม่สามารถติดต่อได้
เนทไม่รับสาย
อาจจะไปกับโลล่าแล้ว
คุณเห็นเซรีน่ารึเปล่า
ไม่เห็นเลย
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร ขอโทษที
เหมือนคุณเพิ่งจะรู้ว่าแจ็ค แบสเป็นพ่อคุณ
ชัค เราไปกันเถอะ ขอร้อง
หลังจากที่เราผ่านอะไรต่ออะไรมาด้วยกัน
มันไม่น่าจะมีความลับระหว่างเรา
ไม่ว่าเรื่องอะไร คุณบอกฉันได้ แบลร์
ที่นี่มีแค่เรา คุณกับฉัน
ฉันคิดว่า
พอทุกคนไปแล้ว
และมันเงียบ
คุณต้องกลับเข้าไปในบ้านนั่น
ให้อาเทอร์ไปส่งคุณในเมือง
แล้วเจอกัน
สวัสดีลูเซีย ผมแดน ฮัมฟรีย์
โอ้แดน ดีใจที่คุณโทรมา คุณตัดสินใจรึยังคะ
ใช่ครับ
แฟนของผมอยากให้ไปครับ
เยี่ยมมากเลยค่ะ
ชั้นรู้จักนักเขียนหลายคนและคุณก็ไม่ควรพลาดโอกาศนี้นะคะ
นี่เป็นโอกาสดี
แต่...

อะไรนะ .

คือ..

แต่ผมไม่คิดว่าความสัมพันธ์ของผมจะไปได้
และ..

ทั้งสองอย่างสำคัญกับผมมากครับ
ฉันเสียใจ
และชั้นก็ขอบอกว่าน่าเสียดายมาก
ที่คุณไม่ร่วมงานนี้
อาจจะ ปีหน้า
บาย แดเนียล
ชั้นว่าตอนนี้เรือน่าจะมาได้แล้วนะ
ผมมั่นใจว่าเรือคงจะออกช้านิดหน่อย
น่าจะมาถึงเร็วๆนี้
ไงก็ตาม ผมว่าการปั่นหุ้นครั้งนี้คงจะเบนความสนใจได้ดี
ครั้งหนึ่งชั้นเคยเจอชัคที่นี่
ชั้นรู้ว่าชั้นต้องเอาเค้าออกมาให้เร็วที่สุด
มันได้ผล
ใช่ หลังจากที่เราเสร็จจากคืนนี้
เราควรตกลงกันเรื่องค่าตอบแทนใหม่
เป็นสองเท่า
อืม นั่นเงินเยอะมาก
ความเงียบมีราคาแพง คุณก็รู้
อืม พอเรือมานี่และออกไปอย่างปลอดภัย
คุณไม่ต้องห่วงเรื่องเงิน
กอสซิบเกิร์ลกลับมารึยัง
ยังไม่
ถ้าเธอกลับมาเมื่อไหร่
ฉันต้องการให้เธอประกาศออกไป
ว่าไดอาน่าคือ Heidi Fleiss ของยุคนี้
โอ้ งั้น ถ้าฉันเป็นคุณก็คงไม่เก็บเรื่องนี้ไว้
เซรีน่าบอกว่ากอสซิบเกิร์ลรู้เรื่องไดอาน่ามาตลอด
งั้นที่เธอไม่เคยลงเรื่องนี้
อาจจะเก็บไว้เป็นเครื่องต่อเรื่องตอนนี้
โอ้ นั่นเยี่ยมไปเลย
ทางเดียวที่จะกันไดอาน่าออกจาก The Spectator ได้
คือเอาเรื่องลงหน้าหนึ่งในหนังสือพิมพ์ฉันเอง
รอเดี๋ยว
ทำไมจะทำไม่ได้
ล้อเล่นใช่มั๊ย
ไม่ได้ล้อเล่น ฉันหมายความว่า
อย่างน้อยฉันคิดว่าฉันไม่ใช่ มันจะแย่ยังไง
อย่างน้อยคุณน่าจะเก็บไปคิดซะหน่อย
โอเค
ตราบใดที่คุณอยู่ช่วยคิดเป็นเพื่อนฉัน
คุณเซรีน่า
คุณทำให้ฉันตกใจแทบแย่
โอ้ ขอโทษ
ทำไมมานั่งทานเชอรี่ที่มืดๆ
ไม่รู้สิ สงสัยฉันคนลืมทานข้าวเย็น
คอมคุณอยู่ไหน เดี๋ยวฉันไปเอามาให้
ไม่เป็นไร มันเป็นของคนอื่น
และเค้าก็เอากลับไปแล้ว
งั้นไปซื้อใหม่ที่่ best buy กัน
คุณจะได้รู้สึกดีขึ้นเมื่อได้ควบคุมอีกครั้ง
ฉันคิดว่าคงเป็นไปไม่ได้อีกแล้วล่ะ
สาวช่างเมาท์มาแล้ว แหล่งข่าวเดียวเท่านั้น
ที่ล้วงลึกเรื่องอื้อฉาวของไฮโซชาวแมนฮัตตัน
พบ...

กลับไปที่บรู๊คลิน
เรายังจ่ายค่าธรรมเนียมให้กับความสัมพันธ์นี้ไม่พออีกเหรอ
ฉันเกือบจะถอดใจเรื่องของคุณอยู่แล้ว
การวางแผนการวันนี้เป็นไงบ้าง
คุณโกรธฉันใช่รึเปล่า
ไม่ ไม่ใช่อยู่แล้ว ฉันไม่ได้โกรธ
ฉันเคืองผู้หญิงคนที่สถาบัน
เหมือนว่าเค้าจะเจอคนที่ถูกใจกว่าแล้ว
โอ้ ไม่ เป็นไปได้ยังไง
ไม่รู้สิ
งั้นคุณคงต้องติดอยู่กันฉันตลอดหน้าร้อนแล้วล่ะ
เสียใจด้วยที่เป็นยังงั้น
แต่ฉันไม่ได้เสียใจเลย
ฉันหิวจะแย่อยู่แล้ว ไปร้าน Kellogg's กัน
แล้วฉันจะเล่าเรื่องคืนนี้ให้ฟัง
และเรื่องซ่องที่ไปมา
ซ่องเหรอ คุณไปซ่องมานี่นะ
ฉันจะเล่าให้ฟังตอนมื้อเย็น
เฮ้
ฉันรักคุณ คุณรู้ใช่มั๊ย
ตอนนี้รู้แล้ว
เร็ว ไปกันเถอะ
แน่นอน
ใครๆก็รู้ว่าที่อัพเปอร์อีสไซด์
ไม่มีอะไรยั่งยืน
และเมื่อประตูบานนึงปิด
คำถามเดียวก็คือ
ใครที่รออยู่หน้าประตู
พ่อ
โอ้ พระเจ้า
บรรยายไทยโดย .:

angel13, nesnevy