# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อ
ตื่น
ตื่น
ฉันคงเผลอหลับไป
ถึงไหนแล้วนะ
-แมดแมนไง

ใช่แล้ว
แฮทเทอร์
พูดว่า
ถ้าฉันมีโลกของฉันเอง
ทุกๆ อย่างคงดูไม่สมเหตุสมผล
ไม่มีอะไรบนโลกใบนี้เป็นอย่างที่มันเป็น
เพราะทุกๆ อย่างก็ไม่เป็นอย่างที่มันเป็นอยู่แล้ว
ไม่มีอะไรเป็นอย่างที่มันเป็น?
แม้แต่ตัวฉัน
เฮ้
คุณสมบูรณ์แบบ
คุณจะชนะเรื่องนี้
หืม?
ฉันให้สัญญา
ตอนนี้เราไปหาอะไรสนุกๆดีกว่า
พ่อ
-นี่คืออะไร ชาร์ลี

ฟังฉัน
ชาร์ลี
ในที่สุดแล้วนายเคยได้ตั้งข้อสงสัยอะไร เกี่ยวกับธรรมชาติของนายบ้างหรือเปล่า
ไม่
ดีแล้ว ทีนี้ ฉันเห็นว่านายมี
การแลกเปลี่ยนข้อมูลต้องห้ามกับแขก
ในเงื่อนไขของเส้นเรื่องของนาย
บอกได้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
หมอนั่นบอกว่าเขาจะ สับฉันออกเป็นชิ้นๆ
เพื่อที่จะเอาติดตัวไปกับเขาได้
เขาอยากจะติดมันไว้บนฮู้ดของรถ
อวดให้เพื่อนของเขาเห็น
ฉันเลยบอกเขาไปว่าถ้าอยากจะได้ถ้วยรางวัลนัก
ฉันจะตัดชิ้นส่วนของเขาออกมา แล้วให้ไปเป็นเหยื่อล่อเอาเองในความว่างเปล่า
แล้วบทสนทนานั่นทำให้นายคิดอะไร เกี่ยวกับโลกของนายได้บ้างมั้ย
ไม่
โลกนี้ก็แย่อย่างที่เคยแหละ
แล้วมีเสี้ยวความคิดบ้างไหม
ที่คิดว่ารูปพวกนี้จะเกี่ยวข้องอะไรกับนายซักอย่าง
พวกนี้ดูไม่เกี่ยวข้องอะไรกับฉันเลย
เราดำเนินงานในส่วนที่เหลือไป 15%แล้ว
อย่างที่เห็น เราน่าจะดำเนินการเสร็จภายในวันนี้
-ดี เอ่อ ถ้าคุณเสร็จจากเรื่องนี้แล้ว
ฝ่ายบริหารขอตัวเขาเป็นพิเศษ
นายเจอเอลซี่บ้างมั้ย
เธอควรจะส่งอะไรให้ฉันซักอย่าง
ไม่ครับ เอ่อ ตามรายงานแล้ว
วันนี้เธอขอลา
มีอะไรให้ผมช่วยมั้ยครับ
ไม่ล่ะ ขอบใจ เกทับ
สู้
แค่นี้เนี่ยนะจะเอามาสู้ฉัน
โดโลเรส ไม่ลองมาเล่นซักตาเหรอ
เสียเวลาน่า
เธอกำลังโกรธอยู่
ฉันไม่โทษเธอหรอก ที่รัก
ฉันทำแย่ๆ กับเธอทั้งคู่
แต่นั่นไม่ใช่เรื่องส่วนตัวหรอก
พวกสหพันธ์กับรัฐบาลตั้งใจจะให้เรื่องนี้เป็นสงครามอยู่แล้ว
แต่เขากำลังสู้อยู่กับชาวนาผู้หิวโหย
ที่มีหินเป็นอาวุธ
นั่นไม่ใช่สงครามหรอก
นั่นคือการนองเลือดมากกว่า
ถ้าฉันต้องทำแบบนั้นอีกครั้งนึง
ฉันก็จะทำให้พวกเธอตกระกำลำบากแบบนั้นอีกรอบแหละ
อย่างน้อยฉันก็รู้ว่าคุณอยู่ฝ่ายไหน
ไม่ต้องทำตัวเหมือนตัวเองเป็นผู้บริสุทธิ์หรอก
เท่าที่ฉันจำได้ พวกนายเข้ามาหาฉัน
ต้องการที่จะเข้าร่วมกับไอ้พวกขี้โกงนั่น กับความพยายามที่จะหาเรื่อง
ไม่ใช่ความคิดของเรา
เพื่อนของฉันต่างหาก
ฉันเดาว่าเขาคงอยากจะเห็นว่าจุดสิ้นสุดของที่นี่คืออะไร
แล้วนายก็มาอยู่ที่นี่
เพื่อนของนายยังมาไม่ไกลเท่านี้เลย
บางทีนายคงจะมีความอยากมากกว่าที่คิดนะ
วิลเลี่ยม
มันคืออะไร
เราอยู่ในเขตโกสต์ เนชั่น
ชนเผ่าที่อำมหิตที่สุด
เป็นพวกที่มาแบบไม่มีการเตือนล่วงหน้า
หมายถึงที่ๆ เราอยู่ตอนนี้นี่นะ รถไฟนี่เป็นหนทางเดียวที่เราจะผ่านไปได้
ถ้าเกิดเดินไปเราต้องตายภายในหนึ่งชั่วโมงแน่ ทันทีที่เราพ้นจากเขตแดนของมันแล้ว เราถึงจะหยุดได้
จะมาด้วยกันก็ได้ ข้างนอกนั่นไม่มีอะไรนอกจากพวกกระหายเลือดเท่านั้น ผู้ใช้ที่คุณกำลังเข้าถึงไม่สามารถระบุพิกัดได้
พูดข้อความเพื่อที่จะเขียนเนื้อหา
คุณอยากเจอผมเหรอ ทุกอย่างเรียบร้อยดีมั้ย
เมื่อคืนคุณรีบออกไปปุบปับ
มีบางอย่างอยากจะบอกฉันหรือเปล่า
ไม่ ผมไม่คิดว่าอย่างนั้น
เฮลกำลังตรวจสอบทุกหน่วยอยู่
แล้วคุณก็กำลังตรวจสอบอย่างลับๆ เนี่ยนะ
จะดีกว่ามั้ยถ้าเราแจ้งไป
อย่างน้อยก็แจ้งไปให้ดูเป็นมืออาชีพ ในขณะที่คณะกรรมการอยู่ที่นี่หน่อย
ไม่เป็นไรหรอกน่า
คนของผมรู้ว่าต้องทำอะไร
ถ้าพวกนั้นลงแรงกับงานตัวเองซักครึ่งนึง
อย่างที่พวกกรรมการมีข้อสงสัยในการสืบสวนของทีมของฉันก็คงดี
แค่นั้นแหละ
แน่ใจนะ
ใช่
ดี
สบายดีมั้ย
ฉันไม่เป็นไร ขอบคุณ ขอโทษที ฉันคิดว่าคุณคงอยากจะนัดประชุม
-ความผิดฉันเอง

เข้ามาสิ กลับมานี่
พาเพื่อนเธอ...
แล้วเธอล่ะ ชะตาอะไรพาให้... ฉันจะกลับมาที่นี่ทีหลังก็ได้ ถ้าตอนนี้มันไม่เหมาะ
นี่ใช้เวลาไม่นานหรอก เทรีซ่า ที่ผ่านมาคุณทำงานของตัวเองได้ยอดเยี่ยมมาก
และคณะกรรมการก็ประทับใจ ในความสามารถของคุณ
นั่นเลยทำให้เราสงสัยเรื่องของคนตัดไม้อย่างมาก
ความผิดพลาดเล็กน้อย
หมอนั่นตกลงไปในซอกเขาแล้ว ทุบหัวตัวเอง
ทั้งๆ ที่อยู่ในระดับต้นๆ ของพวกที่มีพฤติกรรมดี
ในขณะที่เห็นได้ชัดว่าฟอร์ดเริ่มใช้ทรัพยากรกว่าครึ่งปาร์ก
สร้างเส้นเรื่องใหม่ของเขา?
ขอบุหรี่ของคุณหน่อยได้มั้ย
พระเจ้า ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไมคุณถึงได้สูบมันบ่อยนัก
ให้ฉันเตือนอะไรหน่อยนะ
ที่นี่ คนที่ทำงานที่นี่ไม่มีค่าอะไรเลย
สิ่งเดียวที่เราสนใจสำหรับที่นี่คือทรัพย์สินทางปัญญา
โค้ด
จิตใจของโฮสต์ เส้นเรื่องนั้น
ฉันไม่สนใจพวกโฮสต์หรอกนะ
การค้นคว้าเล็กๆ น้อยๆ ที่นี่ต่างหากที่เดลอสสนใจ
นั่นคือมูลค่าที่แท้จริงของมัน
และเนื่องจากการขาดวิสัยทัศน์ของคุณ
ในฐานะที่คุณเป็นคนที่อยู่มาก่อน
ข้อมูลทั้ง 35 ปีที่ผ่านมา
ข้อมูลดิบทั้งหมดที่มีที่นี่
ไม่มีที่อื่นอีกแล้ว
ฟอร์ดยืนยันเรื่องนั้นมาตลอด
ทีนี้ คุณเป็นผู้หญิงที่ฉลาดพอตัว
บอกฉันหน่อยสิว่าทำไมเราถึงต้องการคุณให้รักษามันเอาไว้
เพราะคุณตั้งใจที่จะไล่เขาออก
คุณไม่ไล่คนที่สร้างอาณาจักรนี้ขึ้นมาออกหรอก
คุณขอร้องให้เขาเกษียณตัวเองอย่างสุภาพ
และยิ่งเขาคนนั่นมีอำนาจที่จะทำลายที่นี่ทิ้ง
เพียงแค่ดีดนิ้วเดียวครั้งเดียวด้วยแล้ว
คุณยิ่งต้องมั่นใจว่าคุณคิดว่าเขาทำแบบนั้นได้
ทีนี้ ฉันกับคุณเลยต้องทำให้แน่ใจว่า
พอเวลาที่คณะบริหารมาถึง
เราจะเตรียมพร้อมสำหรับการเปลี่ยนแปลงนั้น
เข้าใจมั้ย
ฉันชอบคุณนะ
ไม่ได้หมายถึงโดยส่วนตัวหรอก แต่ฉันชอบคุณกับการทำหน้าที่นี่
ฉันก็เลยจะให้โอกาสคุณอีกซักครั้ง
เพื่อจัดการสถานการณ์อันวุ่นวายนี้โดยเฉพาะ
แต่เบื้องบน
ต้องการการบูชายันต์
เราต้องทำให้เขาเห็นว่า การสร้างสรรค์ของฟอร์ด
จะเป็นอันตรายมากแค่ไหน
ไม่มีทาง
ไม่มีอะไรชัดเจนขนาดนั้น
เราเลยต้องการใครซักคนที่คาดไม่ถึง ฉันบอกแล้วไงว่าอย่าอ้าปากกว้างขนาดนั้น
ถ้าไม่มีใครจ่ายเงินให้เธอทำ
ขอโทษ มีฟ
เมื่อคืนฉันไม่ค่อยได้นอนเท่าไหร่
เธอฝันร้ายเรื่องอะไร
เคยฝันว่าตัวเองเป็นคนอื่นเหรอ
ฉันไม่คิดว่าอย่างนั้นนะ
ทำไมล่ะ
เคยคิดบ้างมั้ยว่าจริงๆ แล้วนี่คือสิ่งที่เธอต้องการเหรอ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำให้ชีวิตของฉันกลายมาเป็นแบบนี้
ไม่ได้ว่ากันนะ
อืม
บ้านของฉันมีฟาร์ม
แต่ดินไม่ดีเท่าไหร่ ปลูกอะไรก็ไม่ขึ้น
ฉันส่งเงินกลับไปให้พวกเขา
พวกเขาคิดว่าฉันทำงานอยู่ในร้านตัดเสื้อ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันแค่ทำในสิ่งที่เธอบอกให้ฉันทำ
อีกสองสามปีต่อจากนี้ แล้ว
ฉันก็จะมีชีวิตยังไงก็ได้อย่างที่ฉันต้องการ
ฉันจะพาครอบครัวฉันออกจากทะเลทรายนั่น
ฉันจะไปที่ไหนซักที่
ที่อากาศเย็น
ซักวันนึง ตัวไหนล่ะ
ตัวที่อยู่ตรงบาร์ไง ไปสิ
เร็วเข้า ก่อนที่แขกข้างบนนั่นจะลงมา
ไม่ว่าเธอจะทำอะไรก็ตาม มันต้องเป็นอะไรที่เอาเรื่องแน่ๆ
ไม่งั้นพวกเขาคงไม่ให้เรามาพาตัวไปกลางวันแสกๆ แน่ ได้ตัวเธอแล้ว ไปเถอะ คุณน่าจะพักผ่อนซักหน่อย
เรากำลังอยู่บนรถไฟที่เต็มไปด้วยระเบิด ข้ามเขตที่มีพวกถลกหนังหัว
จะหลับได้ไง
ถามอะไรหน่อยได้มั้ย
ที่ๆ คุณตามหา
อะไรทำให้คุณมั่นใจนักว่ามันมีอยู่จริง
ฉันไม่มั่นใจหรอก
ชีวิตของฉันก่อนหน้านี้ ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่ทีนี้ฉันกลับรู้สึกว่ามันกลายเป็นเรื่องโกหก
สิ่งเดียวที่ฉันรู้คืออะไรก็ตามที่อยู่ข้างนอกนั่น และฉันไม่คิดจะกลับไป
คุณกำลังตามหาอะไรอยู่
ลอว์เรนซ์พูดถูก
คุณจะอยู่ที่Pariah หรือไม่ก็กลับไปซะ
แต่คุณก็มาที่นี่
กับฉัน สิ่งเดียวที่ผมมีตอนเด็กๆ คือหนังสือ
ผมเคยอยู่กับมัน
ผมเคยผลอยหลับไป
แล้วฝันว่าเมื่อผมตื่นขึ้นมา ผมจะกลายเป็นส่วนหนึ่งของหนังสือ
เพราะมันมีความหมาย
ที่นี่ มันเหมือนกับผมตื่นขึ้นมาแล้วอยู่ในเนื้อเรื่องพวกนั้น
ฉันคิดว่าฉันคงไม่อยากหาความหมายของมัน
ฉันไม่อยากเป็นแค่หนึ่งในเนื้อเรื่องนั้น
ฉันไม่ได้อยากจะมองไปข้างหน้าหรือย้อนกลับไปข้างหลัง
ฉันแค่อยากจะ...
อยู่ตรงนั้นแค่ในช่วงเวลาหนึ่ง
โดโลเรส
ที่บ้านของผม มีผู้หญิงชื่อว่าจูเลียต
พ่อของเธอเป็นเจ้าของบริษัทที่ผมทำงานอยู่
เธอ เอ่อ เป็นน้องสาวของโลแกนใช่มั้ย
ใช่
และเมื่อผมกลับไปที่นั่น เราจะแต่งงานกัน
โอ้
ที่ๆ คุณตามหาอยู่ ผมจะช่วยคุณเอง
แต่ผมอยู่ที่นี่ไม่ได้
ผมมีชีวิตหนึ่งที่รอผมอยู่
ผมขอโทษด้วย
แน่ล่ะ
โดโลเรส
ทั้งชีวิตนี้ผมได้แต่ทำเป็นเสแสร้ง
ทำเหมือนว่าไม่เป็นไร ทำเหมือนว่าผมอยู่ที่นี่ได้
ชีวิตของผมมีพื้นฐานแบบนี้
แล้วมันก็เป็นเรื่องที่ดี นี่คือสิ่งที่ผมต้องการมาตลอด
แต่แล้วผมก็มาที่นี่
แล้วผมก็หยุดคิดไปอีกนิดนึง
กับชีวิตที่ผมไม่ต้องเสแสร้งอีกต่อไป
กับชีวิตที่สามารถมีชีวิตชีวาได้อย่างแท้จริง
แล้วผมจะกลับไปทำตัวเสแสร้งอีกได้ยังไง
เมื่อผมรู้แล้วว่าจริงๆ แล้วมันรู้สึกยังไง คุณเฮล
ผมไม่คิดเลยว่าคนระดับคุณจะลงมาดูงานที่นี่
ต้องการอะไรเพิ่มอีกมั้ยครับ
ดร.

นี่อะไรกัน
ดูเหมือนว่าคุณคัลเลนกับคุณเฮล
มีบางอย่างจะแสดงให้เราดู
เกี่ยวกับเรื่องอะไร
เนื่องจากรายงานล่าสุดเกี่ยวกับการทำงานผิดปกติของโฮสต์
เราได้ขอร้องให้ฝ่ายประกันคุณภาพตรวจสอบ เกี่ยวกับอัพเดทล่าสุดที่ได้ระงับใช้ไป
ในความสามารถเมื่อตกอยู่ในภวังค์
-ฉันเชื่อว่ามันเรียกว่าอย่างนั้น

ฉันขอโทษด้วยที่ต้องรายงานว่าคุณคัลเลนและทีมของเธอ
ไม่ได้ค้นพบบางอย่างที่น่าเป็นห่วง
ในส่วนของโค้ดที่ได้รับการทบทวน
เราได้เจอบางอย่างที่รบกวนเราเป็นอย่างมาก
ปลุกเธอขึ้นมา
เราตั้งค่าให้คลีเมนไทน์ เพนนีเฟียเธอร์ กลับไปยังตัวอัพเดทก่อนหน้า
เมื่อเราค้นพบว่าโครงสร้างเกิดบัก
เนื่องด้วยความเร่งด่วนที่ต้องป้อน โค้ดความสามารถเมื่อตกอยู่ในภวังค์
เราได้ทำการคืนค่าอย่างรวดเร็ว ให้กับโฮสต์ที่มีอาการแบบเดียวกันกลับไปยังเวอร์ชั่นก่อนหน้า
คุณมาใหม่ที่นี่
มีคนอย่างคุณไม่มาก ไม่
อย่า อย่า
อย่า อย่า
อย่า อย่า อย่า ได้โปรด ได้โปรด
ช่วยฉันด้วย
ได้โปรด ได้โปรด
-อย่า!

หยุด
อย่างที่เห็น
ที่ฉันจะบอก อันที่จริงแล้ว
มีอยู่หนึ่งตัวที่ถูกออกคำสั่งให้ จำลองความสามารถ
เพื่อที่จะเรียนรู้อย่างมนุษย์
อย่าที่คุณเห็น พฤติกรรมของโฮสต์รักษาความปลอดภัย
ทำงานอย่างที่คุณคาดการณ์เอาไว้
รีเซ็ตเธอ ลบความทรงจำออก เอาล่ะ เริ่มอีกครั้งแล้วกัน คุณมาใหม่ที่นี่
มีคนอย่างคุณไม่มาก แค่นั้นแหละ ที่รัก
พอแล้ว
หยุดการทำงานของเครื่องยนต์
หยุดการทำงานของเครื่องยนต์
หยุดการทำงานของเครื่องยนต์ ในแต่ละเคสเราได้ทำการทดสอบ โฮสต์ที่มีความผิดปกติ
ไม่ได้ถูกรีเซ็ตอย่างครบถ้วน
ข้อมูลที่ถูกเก็บรักษาเอาไว้ ไม่ได้รับการลบทิ้ง
ทำให้ส่วนควบคุมการตัดสินใจทำงานมากเกินไป
และเป็นสาเหตุให้ระบบล่มในที่สุด
ทำให้มีการแทนที่ชุดข้อมูลพื้นฐาน
สิ่งที่ยังหลงเหลืออยู่ในภวังค์
นั่นทำให้โฮสต์จำประสบการณ์บางอย่างได้
และทำตัวเหมือนกับพวกนั้น
คุณกำลังบอกว่าโฮสต์พวกนี้
แสดงออกมาเหมือนว่าโกรธแค้นอย่างนั้นหรือ
นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการจะบอกเลย คุณโลว์
แล้วมันก็ตลกด้วยที่คุณใช้คำนั้น โกรธแค้น
สิ่งที่เป็นปัญหาสำหรับฉันมากที่สุด
การที่หลายพฤติกรรม
แสดงออกในทิศทางเดียวกัน
จนไปถึงโฮสต์ที่ควบคุมในส่วนนั้นๆ
คุณใส่โค้ดนั้นไปโดยไม่คิดถึงความเหมาะสม
และไม่มีเหตุผลที่จะคำนึงถึงผลกระทบของมัน
ต่อให้คุณไม่ได้เขียนมันขึ้นมา
หรือคุณเริ่มจะเอนเอียงไปทาง
ที่จะทำให้แขกของเราตกอยู่ในอันตราย
ยังมีบางอย่างที่ทำให้ฉันประหลาดใจอยู่อีกนิดหน่อย คุณโลว์
แต่ความเสียหายจากการละเลยนี่มันน่าใจหาย
เรามาไกลเกินกว่าที่จะย้อนกลับได้แล้ว
ในหกเดือนถัดจากนี้
เราต้องสร้างโฮสต์ขึ้นมาใหม่
ตั้งแต่พื้นฐาน
คุณต้องการให้เราโละหุ่นพวกนี้ออกให้หมดใช่มั้ย คือสิ่งที่คุณจะพูด
ไม่ ไม่ใช่คุณ คุณโลว์
อย่างไรก็ตาม นี่่คือความรับผิดชอบของคุณ
คิดซะว่าคุณไม่ต้องรับผิดชอบอะไร
ในส่วนของความผิดที่คุณก่อเอาไว้
ไม่
ถ้าอย่างนั้นคุณโดนไล่ออก เฮ้
อรุณสวัสดิ์ วิลเลียม
ฉัน ฉันไม่ได้จะปลุกคุณ
ผมรู้
เมื่อคืนมันเหนือความคาดหมายมาก
ถ้าคุณรู้สึกผิด
ผมไม่รู้สึกผิดอะไรทั้งนั้น
ฉันรู้ว่ามีใครบางคนรอคุณอยู่ที่บ้าน
ทุกความรู้สึกนั้นดูไม่จริงไปเลย
ผมเคยคิดนะว่าที่แห่งนี้มันทำให้
ปลดปล่อยสัญชาตญาณพื้นฐานของเราออกมา
แต่ตอนนี้ผมเข้าใจแล้ว
มันไม่ได้มีไว้เพื่อตอบสนองความต้องการพื้นฐานของตัวเอง
มันเผยให้เห็นส่วนที่ลึกที่สุดต่างหาก
มันทำให้เห็นว่าจริงๆ แล้วคุณเป็นใคร
จำสีหน้าของโลแกนตอนที่เราทิ้งเขาเอาไว้ได้มั้ย
รู้มั้ยว่าผมอยากทำแบบนั้นมานานแค่ไหน
ที่จะทำให้เรารู้ว่าผมคิดยังไงกับเขา
สำหรับคุณ เมื่อคืนที่แล้ว
ผมไม่เคยรู้สึกแบบนี้กับผู้หญิงคนไหนมาก่อน
คุณปลดล็อคบางอย่างในตัวของผม
ฉันไม่ใช่กุญแจ วิลเลียม
ฉันก้แค่เป็นตัวของฉัน
นั่นอะไรน่ะ
ฉันก็ไม่รู้
ตอนที่อยู่บ้าน ฉันเคยวาดรูป
ภาพทิวทัศน์ซะส่วนใหญ่ แต่ฉันก็แค่
คัดลอกภาพของโลกที่ฉันเคยเห็นเท่านั้น
เช้านี้ฉันตื่นขึ้นมา แล้วก็คิดว่า
ถ้าฉันวาดบางอย่างขึ้นมาใหม่ล่ะ
ฉันจินตนาการถึงบางอย่างที่สวยงาม
ที่ๆ ภูเขามาบรรจบกับทะเล
ทุกๆ คนที่มาที่นี่แค่คิดถึงความตื่นเต้นไม่ก็ความขัดแย้ง
แต่คุณกลับ
คิดถึงในสิ่งที่ตรงกันข้าม
แล้วคุณล่ะ วิลเลียม
คุณฝันถึงเรื่องอะไร ย่าห์ อะไรน่ะ
-ไปแอบซะ

แย่กว่านั้น พวกสหพันธ์ ไอ้พวกตาขาว
ลาก่อน ไอ้พวกเหี้ย พวกมันหนีไปแล้ว เร็วๆ ลุกขึ้น
เร็วเข้า เกาะกลุ่มกันไว้ อ่า
อ่า ไปเร็ว พวก
ย่าห์
โดโลเรส ไป ไป เก็บพวกมันให้เรียบ ไป ไป! โกสต์ เนชั่น! อ่า
อ่า
ไปเร็ว
หยุดก่อน วิลเลียม หยุด! มันมีจริงๆ
สิ่งที่ฉันฝันเอาไว้
นั่นคือสิ่งที่คุณวาดเอาไว้ไม่ใช่เหรอ
จะมามั้ย
ทันทีที่พวกผีนั่นทำตัวเองให้ชินกับพวกโชคร้ายนั่น
มันจะตามมาล่าเรา
เพื่อนฉันตรงนี้อยากจะไปร่วมสงครามนั่นจะแย่แล้ว
ฉันคิดว่าฉันพอกับการทำสงครามนั่นแล้ว
แล้วนายล่ะ
นายมีความสามารถในการฆ่าคนไม่ใช่เหรอ
ฉันเกรงว่าเราต้องแยกกันตรงนี้
ระวังตัวด้วย
ถ้านายมุ่งหน้าไปทางทิศตะวันตก ข้ามแม่น้ำนั่นไป
นายอาจจะรอดพ้นจากการโดนตามล่าได้
แต่นายอาจจะได้ไปอยู่ใน พื้นที่ที่ไม่มีใครเป็นเจ้าของ
ข้างนอกนั่นมีอะไร
นายคงต้องไปถามฝุ่นข้างทางเอาเอง
ไม่เคยมีอะไรได้กลับมาจากที่นั่น เราเกือบจะเสร็จแล้ว
ให้ฉันปิดนี่เอง
เธออยู่บนนั้นไม่ถึง24 ชั่วโมงเลย
ยิ่งมาที่นี่บ่อยมากเท่าไหร่ ก็จะยิ่งมีคนสงสัยมากเท่านั้น
-คลีมอยู่ไหน

-ฉันไม่เห็นเธอ

ตามหาเธอ เดี๋ยวนี้
อะไรนะ
เธออยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้
เธออยู่ที่นี่ ไปเถอะ
เราไปที่นั่นไม่ได้ พวกคณะกรรมการอยู่ที่นั่น
นายคงไม่อยากหาเรื่องฉันใช่มั้ย เฟลิกซ์
พาฉันไปที่นั่น เดี๋ยวนี้
ช้าหน่อย
โน้มหัวมาข้างหลังหน่อยนะ คลีม
-มีปัญหาอะไรหรือเปล่า

เทรีซ่า
ขอฉันพูดอะไรหน่อยได้มั้ย
แน่นอน ฉันประทับใจกับความเป็นมืออาชีพของคุณ
แต่คุณไม่จำเป็นต้องเอามันมากวนใจก็ได้
ไอ้การเปลี่ยนแปลงสถานะการทำงานของคุณน่ะ
ผลลัพธ์นั่นมันเรื่องหลอกลวงทั้งนั้น
ละครปาหี่ที่คุณกับเฮลเล่นให้ดูน่ะ
ฝ่ายเทคนิคไม่พบความผิดปกตินั่นเลย
มันน่าอายนะที่คุณทำให้ผมขายหน้า
-ขายหน้า?

ผมคิดแค่ว่าฟอร์ดจะคิดยังไง
มันมีชื่อติดอยู่
ของคนที่คิดโค้ดนั่น
ถ้าโปรแกรมเมอร์ของคุณดีนัก เขาคงมาทำงานให้ผมแล้ว
แล้วผมก็รู้ด้วยว่าคุณกับทีมของคุณ มีส่วนรับผิดชอบกับพวกเร่ร่อนนั่น
และตัวส่งสัญญาณดาวเทียมนั่น
-เบอร์นี่ ผมไม่สน
สี่สิบปีที่แล้ว
หุ้นส่วนของฟอร์ด เขียนโค้ดมากกว่าครึ่งเมื่อที่นี่ก่อตั้งขึ้น
ที่คุณพูดเอาไว้ในแล็บน่ะถูกแล้ว
เราไม่สนใจหรอกว่าโฮสต์จะทำงานยังไง
แล้วผมก็คิดว่ามันมีบางอย่างผิดปกติกับมัน
คำอธิบายของฟอร์ดทำให้ผมฉุกคิดขึ้นมาได้
ความสามารถที่จะโปรแกรมให้เปลี่ยนแปลงพฤติกรรมได้
มาจากสิ่งที่เคยเกิดขึ้นกับโฮสต์ก่อนหน้า
นี่คุณคิดว่ามันมีการเชื่อมต่อระหว่างความทรงจำกับ--
การด้นสด ใช่
จากความซ้ำซากมาเป็นความหลากหลาย
และหลังจากการทำซ้ำมานับครั้งไม่ถ้วน
โฮสต์พวกนี้เลยเกิดความหลากหลาย
พวกมันทำให้เกือบจะเกิดการเปลี่ยนแปลงชนิดหนึ่ง
คุณต้องรู้เอาไว้นะว่าหัวหน้าของฉันเป็นห่วง--
--มาตลอดเกี่ยวกับความเป็นอยู่ของปาร์กและคนในนั้น
ผมรู้
ผมเลยต้องให้คุณเห็นอะไรบางอย่าง

ฟังนะ ฉันไม่ได้อยากจะปลดระวางเธอ
ฉันรู้ว่าเธอ...

ที่ฉันเดาอ่ะนะ แต่ แต่ถ้าฉันไม่ทำแบบนี้
ก็ต้องมีคนอื่นทำแบบนี้อยู่ดี
และฉันก็จะดูน่าสงสัย ก็เลย
ฉันก็เลยรับปากไป
แต่ฉันทำแบบนั้นเพื่อเธอนะ
ทำเพื่อคนอื่นตลอดเลยนะนายน่ะ
ถึงเวลาที่ต้องทำบางอย่างแล้ว
อะไรนะ
ตลอดชีวิตของฉัน ฉันภาคภูมิใจ กับการเป็นผู้รอดชีวิตของตัวเองมาก
แต่การมีชีวิตรอดมาก็แค่อีกลูปนึง
ฉันจะออกไปจากที่นี่
และนายสองคนก็ต้องช่วยฉัน ไม่มีทาง
รู้หรือเปล่าว่าคนพวกนี้จะพยายามมากแค่ไหน
เพื่อที่จะปกป้องโค้ดพวกนั้น
ทุกส่วนของอาคารนี้ รวมไปถึงผิวของเธอ
สร้างขึ้นมาเพื่อทำให้เธออยู่ที่นี่ นี่เท่ากับฆ่าตัวตายชัดๆ
ทีแรก ฉันคิดว่านายกับคนอื่นๆ คือพระเจ้า
แล้วทันใดนั้นฉันก็นึกขึ้นได้ว่านายก็เป็นแค่ผู้ชายคนนึง
แล้วฉันก็รู้จักผู้ชายดี
นายคิดว่าฉันกลัวความตายงั้นหรือ
ฉันตายมาเป็นล้านๆ รอบแล้ว
ฉันโคตรเก่งในเรื่องนั้นเลย
นายเคยตายมาแล้วกี่ครั้งล่ะ
เพราะว่าถ้านายไม่ช่วยฉัน...
ฉันจะฆ่าพวกนายแน่ ถ้าที่ปาร์กมีปัญหา
เราควรจะพาทีมรักษาความปลอดภัยมาด้วย
เราจะเชื่อใครได้บ้างล่ะ
ผมคิดว่าผมคงเชื่อคุณได้ซักคนนึง
ฉันจะไม่อธิบายตัวเองให้คุณฟังหรอกนะ เบอร์นาร์ด
ฉันถูกตั้งข้อหากับการรักษาทรัพย์สินทางปัญญาของปาร์กนะ
มันจะไปอันตรายอะไรล่ะ
คุณเป็นคนเดียวที่ขโมยมันนี่
เดลอสเป็นเจ้าของจิตใจของโฮสต์
เส้นเรื่องต่างๆ งานเป็นสิบๆ ปี
ฟอร์ดไม่อนุญาตให้ใครแบคอัพข้อมูลเอาไว้ข้างนอกหรอก
ทุกสิ่งที่นี่อาจจะถูกทำลายก็ได้
จากสาเหตุอะไรล่ะ
ฟอร์ดหมดหน้าที่แล้ว เบอร์นาร์ด
ฝ่ายบริหารตามใจเขามานานเกินไปแล้ว
เขาไม่ได้รับสิทธิ์นั้นแล้ว
องค์กรเป็นห่วงว่า
เขาจะต้องทำลายโค้ดทุกอย่างในปาร์ก ทันทีที่เขาก้าวขาออกจากที่นี่
คุณคิดว่าฉันจะยอมให้เขาทำลายโฮสต์ทุกตัว งานทุกชิ้นหรือไง
นี่มันมากกว่าการแอบส่งออกข้อมูล ของโฮสต์ออกจากที่นี่ซะอีก
คุณคิดว่าองค์กรจะสนใจ
พวกนักท่องเที่ยวที่คิดว่าตัวเองเป็นคาวบอยเหรอ
ยิ่งผมทำงานที่นี่นานเท่าไหร่
ผมก็คิดว่าผมเขาใจพวกโฮสต์มากเท่านั้น
ความเป็นมนุษย์นี่แหละที่ทำให้ผมสับสน สิ่งก่อสร้างนี้ไม่อยู่ในการสำรวจของปาร์กนี่
นั่นเป็นเพราะส่วนมากเราใช้โฮสต์สำรวจพื้นที่
พวกเขาถูกสั่งการให้เพิกเฉยต่อที่นี่
ตามหลักการแล้วพวกนั้นจะมองไม่เห็น
ถ้ามันจ้องมาที่นี่
แล้วโฮสต์ที่ไม่ได้รับการลงทะเบียนที่คุณบอกผมล่ะ
ผมไม่รู้
เขาคงย้ายพวกนั้นไปที่อื่นแล้ว
หลังประตูนี่มีอะไร
ประตูอะไร
ที่นี่คืออะไรเนี่ย
นี่คือฝ่ายศูนย์ควบคุมการวินิจฉัย
ฟอร์ดกับหุ้นส่วนของเขาใช้ที่นี่ ตอนที่ปาร์กยังไม่เปิดให้บริการ
ผมไม่รู้ว่านี่จะอยู่ที่นี่
กระท่อมคงจะถูกสร้างอยู่บนนี้
แต่เครื่องมือพวกนี้
มันใหม่กว่า
ช้ากว่าเครื่องมือของเราที่เมซซ่า
แต่นี่คงจะสร้างโฮสต์ขึ้นได้ในอีกไม่กี่วันข้างหน้า
เท่ากับว่าฟอร์ดสร้างโฮสต์ของตัวเองขึ้นมาที่นี่ แล้วไม่บอกใครงั้นเหรอ
มีอะไร
เอ่อ
คุณเคยเห็นนี่หรือยัง
เบอร์นาร์ด นี่คืออะไร
ไม่เห็นมีอะไรเหมือนกับผมเลย
เขาไม่มีทางเห็นในสิ่งที่ทำร้ายเขาหรอก
ผมเตรียมเรื่องนั้นเอาไว้แล้ว
ชีวิตของคนพวกนั้่นเต็มไปด้วยความสุข
ในอีกแง่ การคงอยู่ของพวกเขาบริสุทธิ์มากกว่าของเรา
เป็นอิสระจากข้อผูกมัดในความสงสัยของตนเอง
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันไม่เข้าใจ
คุณแม่งโคตรปีศาจร้ายเลย
งั้นหรือ
เห็นๆ กันอยู่ว่าคุณอยากจะทำลายที่นี่ให้สิ้นซากใจจะขาด
แม้กระทั่งเขา ผมว่าอย่างนั้นนะ
หลังจากทุกๆ อย่างที่คุณบอก
คุณพูดถึงเรื่องบ้าอะไร
นั่นเลย...
คุณบอกให้เขา...
ความสัมพันธ์ใกล้ชิดนั่นเป็นความคิดของคุณ
ถ้าคุณจำได้
ผมคิดว่าเบอร์นาร์ดมีความสุขที่ได้อยู่ด้วยกันนะ
ผมไม่ใช่คนพวกนั้น
ไม่มีทาง
ภรรยาของผม
ลูกของผม
งานศพนั่น
ผมเคยเป็นพ่อคนมาก่อน
เด็กที่น่าสงสารนั่น พอได้แล้ว เบอร์นาร์ด คุณไม่ควรทำให้ตัวเองรู้สึกอะไรนะ
ผมเคยอ่านทฤษฎีอยู่อย่างนึง
ว่าระดับสติปัญญาของมนุษย์ ก็เหมือนกับหางของนกยูง
แสดงออกอย่างฟุ่มเฟือย ด้วยความตั้งใจที่จะหาคู่ครอง
ศิลปะทุกแขนง วรรณกรรม ส่วนหนึ่งของโมสาร์ท
วิลเลียม เชคสเปียร์ ไมเคิลแองเจลโล
แล้วก็ตึกเอมไพร์ สเตท
ก็แค่สิ่งที่ตั้งใจทำขึ้นมาเพื่อหาคู่ครอง
บางที มันไม่จำเป็นหรอก
ว่าเราต้องประสบความสำเร็จกับมันมากนัก
สำหรับพื้นฐานของเหตุผลนั่น
แต่แน่นอนอยู่แล้วว่า นกยูงมันบินไม่ได้
มันอาศัยอยู่กับพื้นดิน จิกหาแมลงจากโคลน
แล้วปลอบใจตัวเองด้วยความงามอันเยี่ยมยอดนั่น
ผมเริ่มมาคิดว่าจิตใต้สำนึกคือสิ่งที่ถ่วงเอาไว้
คือน้ำหนัก และเราต้องแบกรับมันเอาไว้
ความเป็นกังวล ความเห็นแก่ตัว ความรู้สึกผิด
โฮสท์คือหนึ่งที่พวกที่ไม่ต้องคิดถึงเรื่องนั้น
เป็นอิสระภายใต้การควบคุมของผม
แต่เขาไม่ได้อยู่ในการควบคุมของคุณ
เขาพาฉันมาดูที่นี่
ไม่ เขาพาคุณมาที่นี่เพราะผมบอกให้เขาทำ
หลายปีมานี้เขาซื่อสัตย์มาก
เวลาที่คุณใช้บริหารที่นี่
ให้กลายเป็นเมืองบ้าๆ ของคุณ
หมดแล้ว
คุณรับบทเป็นพระเจ้านานเกินไปแล้ว
ผมแค่อยากจะบอกเล่าเรื่องราวของผมบ้าง
มันมีแต่พวกคุณเท่านั้นแหละที่อยากจะรับบทเป็นพระเจ้า
กับงานเล็กๆ น้อยๆ นั่น
คิดเหรอว่าบอร์ดจะยอมให้เรื่องนี้เกิดขึ้น บอร์ดไม่ทำอะไรหรอก
วิธีการจัดการของเรามันมีค่ากับพวกเขามาก
พวกเขาทดสอบผมอยู่ตลอดเวลา จนกระทั่งตอนนี้
ผมคิดว่าพวกนั้นคงสนุกกับเรื่องนี้แหละ
ทีนี้ เขาส่งคุณมา
น่าเศร้าที่ว่าการกู้คืนอะไรซักอย่าง
สถานการณ์นั้นต้องการ
การบูชายัญ
เห็นมั้ยว่า อาร์โนล์ดกับผมออกแบบทุกส่วนของที่นี่
มันเป็นความฝันของเรา
คุณคิดจริงๆ เหรอว่า
ผมจะยอมให้คุณพรากมันไปจากผม
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นกับอาร์โนล์ดเหรอ
คุณให้เบอร์นาร์ดลากเขาออกไปที่ป่าหรือไง
ไม่ วันนั้นเขาไม่ได้อยู่ที่นั่น
ใช่มั้ย เบอร์นาร์ด อย่างที่ผมบอกไป
ผมสร้างที่นี่ขึ้นมา
ผมเกรงว่าแขกของเราจะเหนื่อยมามากพอแล้ว
บางทีคุณน่าจะช่วยเธอได้นะ เบอร์นาร์ด
อย่า
และเมื่อนิทรานั้น จะฝันถึงอะไร
เบอร์นาร์ด
อย่า อย่า!
ได้โปรด ได้โปรด
ไม่ เราควรจะกลับไปได้แล้ว เบอร์นาร์ด
เรามีงานใหญ่ที่ต้องทำ
กับเส้นเรื่องใหม่ของเรา
kusudza601