# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ความเดิมตอนที่แล้วใน Dexter...

ของทราวิสที่โบสถ์เหี้ยนั่น
ไปคุยจนเธอให้ช่วยคดี ไอ่โหดปากอ่าว
ช่วยสืบ ชั้นก็จะได้รู้
ว่าอะไรคืบหน้าบ้าง /n อะไรนะ?
ของเล่นนั่นไม่ได้ย้อนความทรงจำ
ของความหวาดกลัว
เธอโดนคล่อมไว้โดยคนร้าย
เวย์นไม่ได้ฆ่าผู้หญิงคนนี้
คนที่ลงมือฆ่าตัวเล็กกว่า
แทงซ้ำแล้วซ้ำเล่า
จนมีดเต็มไปด้วยเลือด
มือเธอลื่นไป
โดนคมมีด\สร้างรอยแผลบนฝ่ามืออย่างลึก
ทุกสิ่งที่เธอพูดคือการโกหก
นี่คือเรื่องรางของฉัน
ฉันยืนยันแบบนี้
ได้รับผลเลือดหรือยัง?
จากร่างที่ขุดขึ้นมา?
ใช่
มีอะไรที่ฉันควรจะรู้ไหม
ไม่อะ
ลืมเรื่องงานไปก่อนน่า
โจอี้ ควินน์
ต้องทำความเข้าใจกับเขาซักหน่อย
วางกระเป๋าใส่เงินไว้ในรถเขา
และเขาจะทำทุกอย่างตามที่เราบอก
เขาเปิดฉากลั่นไกปืน
เลือดนี่มาจากการต่อสู้
นายโดนจับแล้ว ถึงจะมีการพิรารณาคดี
คุณต้องเข้าคุกเป็นเวลานาน
นั่นหมายความว่าเรื่องจะจบลงเท่านี้?
ไม่
แฮนนาห์ แม็คเคย์
เธอแทงผู้หญิงคนนั้นถึง5ครั้ง\ตั้งแต่ที่ผมรู้
ผมคิดถึงแต่การตอบแทนเธออย่างสาสมในสิ่งที่เธอทำลงไป
ก็อาจสมควร แต่ก็อย่างว่า
ตอนเธอฆ่าผู้หญิงคนนั้น\เธออายุเพียง15ปี
กลัวเวย์น สภาวะจำยอม
มันก็คงเป็นแค่ความผิดพลาด
ชั้นเห็น ตอนที่เธอสำผัสของที่ระลึก
ความหวยหา
คนเราถ้าชอบฆ่า มันหยุดไม่ได้ง่ายๆ
เธอจะต้องลงมืออีก หลังไม่มีเวย์นแล้ว
ไม่มีหลักฐานนะ
สามีเธอตาย หัวใจวาย ตอนอายุแค่ 40?
สุขภาพดี,สภาพครอบครัวก็ปกติ
ดูน่าสงสัย
จริงจังไปมั้ย เด๊กเตอร์
ผมรู้เธอฆ่าสามีตัวเอง ผมรู้สึกได้
ผมแค่ต้องการข้อพิสูจน์
มีเรื่องต้องกังวลอีกตั้งเยอะ
เดบ ,กากัวต้า
ไอแซก
งั้นเหรอ?

จะไปไหน?
พูดกับเธอหน่อย
ให้เธอเผยข้อมูลสามี
ให้เบาะแสผม
ทำไมลูกถึงคิดว่าเธอจะยอมเปิดปากล่ะ?
ครั้งสุดท้ายที่ลูกเจอเธอ ลูกกล่าวหาว่าเธอเป็นฆาตรกรนี่
ก็จริง
ต้องหาวิธีหน่อย
นี่คือโอกาสครั้งยิ่งใหญ่ของแผนกเราเลยนะ
จับหัวโจก พวกกลุ่ม โคชก้า
มันสุดยอด
โทษทีมาสาย
ผมไม่สามารถมาสาย โดยไม่ทำให้เด็ปโมโหได้
ทุกคนทำงานได้ดีมาก
การนำตัวมาขึ้นศาลผ่านพ้นไปด้วยดี และเซอร์โก้ถูกปฏิเสธการประกันตัว
แต่เขามีทนายเป็นกองทัพ
และฉันมั่นใจว่าพวกนั้นคงใส่ข้อตกลง เรื่องประกันตัวเขาลงในการสอบปากคำแล้ว
ไม่มีทางที่เขาจะรอดไปได้ ไม่ใช่สำหรับการฆาตรกรรมสามราย
ก็หวังว่านายจะพูดถูก
เหมือนกัน ตราบใดที่ไอแซ็คยังอยู่หลังลูกกรง
ผมก็จะมีเวลายื่นข้อเสนอกับฮันน่า
แน่นอนว่าเขาพูดถูก
คนๆนั้นฆ่าไอ้พวกห่าโคลัมเบียไปสามคน
แถมเรายังมีหลักฐานเลือดที่ชี้ว่า เซอร์โก้อยู่ในสถานที่เกิดเหตุ
ทุกอย่างจะใช้ไม่ได้ ถ้าทีมของเขาอ้างว่ามันเป็นการป้องกันตัว
มันเป็นคดีที่ชนะเห็นๆนะ ผู้หมวด
แต่เรายังต้องทำให้แน่ใจว่า ตัวหัวหน้าได้เตรียมตัว
สำหรับคำถามอะไรก็ตาม ที่อัยการอาจถาม
ฟังนะ เราก็เห็นคดีกันมาเยอะแล้ว
ที่ทุกอย่างที่เราคิด มันกลับตาลปัตร
ทนายที่เหมาะสม ผู้พิพากษาที่ถูกคน
อะไรก็เกิดขึ้นได้
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ว่าทำไมสำนักงานอัยการ ต้องการทำให้แน่ใจว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
อย่างน้อยผมก็สามารถ ยื่นข้อเสนอเพื่อสันติให้ผู้หญิงคนนึง
ตลอดชีวิตของผม
ถ้าผมอยากให้ฮันน่ายอมทักทาย
ผมต้องทำให้เธอเห็นว่าผมไม่ได้มาข่มขู่
แล้วลูกตั้งใจจะทำยังไงล่ะ?
ผมยังไม่ได้เขียนรายงานผลเลือด
สำหรับร่างที่เพิ่งขุดขึ้นมา
ผมหลบเรื่องนั้นได่ ละเลยความจริงบางอย่างไปซะ
ลืมตรวจสอบเลือดบนชุดของเหยื่อ
ที่มีดีเอ็นเอของฮันน่าอยู่
ตำรวจคิดว่า เวย์น แรนดอลเป็นคนฆ่าชายหญิงคู่นั้น
อีกอย่างถึงผมไม่บอก พวกเขาก็ไม่รู้ถึงความแตกต่างหรอก
ลูกไม่ได้สัญญากับน้องหรอกเหรอ
ว่าลูกจะไม่แย่งงานตำรวจน่ะ?
ฮันน่ารอดจากการลงโทษ
ไม่มีอะไรที่ตำรวจจะจัดการได้
บอกเด็ปไปมีแต่จะทำให้เธอคลั่ง
แล้วไงล่ะ ลูกคิดว่าแค่โชว์รายงาน
ให้ฮันน่าดู แล้วเธอจะรับสารภาพงั้นเหรอ?
บอกลูกว่าเธอฆ่าสามีตัวเองงั้นสิ?
มีตัวเลือกอะไรให้ผมอีกล่ะ?
แกบังวิวฉันว่ะ
ก็แค่กำแพง
สำหรับแก อาจจะเป็นแบบนั้น
แต่สำหรับฉัน มันเป็นผ้าใบผืนเปล่า
ที่กำลังฉายความคิดในใจอยู่
แกฆ่าคนของเราไปสามคนนะ ไอ้คนฉลาด
แกจะดูไม่ค่อยฉลาดเท่าไหร่
ตอนที่แกเลือดไหลอย่างกับหมูถูกเชือด
ถูกแล้ว
แกกับเพื่อนโคลัมเบียของแก
ยังไม่ได้คิดเรื่องนี้ให้ทะลุปรุโปร่ง
เอาล่ะ พูดกันอย่างนักธุรกิจ ...
ฉันรู้มาว่าแกกำลังเข้ารับการประเมิน เพื่อลดหย่อนโทษ
เพื่อป้องกันข้อสรุปที่ยาวนาน
ความจริงแล้ว แกกับพรรคพวก จะต้องแก้แค้นแน่
ในระยะเวลาสั้นๆ\ ฉันคงตาย
แต่ฉันไม่ใช่สมาชิกคนเดียวของคอซก้า
ฉันเอาคนมาที่นี่เป็นร้อยได้ ในเวลาแค่ชั่วโมงเดียว
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับฉัน เข้าใจไหม?
เข้าใจแล้ว
เรามีคนมากกว่าแก เรามีกำลังพลมากกว่าแก
อ้าาาา!
เงียบหน่อยแฟรงค์กี้ เราฉลาดกว่าแกเยอะ
เพราะงั้นฉันเลยกลัวว่า
ในระยะเวลายาวนาน
แผนของแกคงจะต้องสั้นลง
อ้าาาาาา!
เอาล่ะ ศิลปะของทุกข้อตกลงคือการเจรจา
เราไปถึงช่วงนั้นแล้วใช่ไหม?
ใช่
หวัดดี นี่คือจอร์จ นาวิคอฟ
ฝากข้อความไว้
จอร์จ นี่ไอแซ็ค
ฉันอยากให้แกมาเยี่ยมฉันหน่อย
ด่วนด้วย
ฮันน่าคงกำลังอยู่ระหว่างทางกลับจาก
ตลาดดอกไม้แล้วตอนนี้
ผมสามารถจับเธอได้ ก่อนที่ผมจะไปทำงาน
ผมตามดูเธอมาหลายวัน
เธอไม่เคยเปลี่ยนกิจวัตรเลย
ฮันน่าห์!
เยี่ยม,คุณเป็นพวกโรคจิต ชอบแอบตาม
เกิดอะไรขึ้นกับ ปีเตอร์ คอตตอนเทล?
โดนวางยาพิษ
กระต่ายทำร้ายต้นไม้ฉัน ฉันเลยฆ่าพวกมัน
ทำไมเธอไม่ลองวางกับดักจับมันแล้วปล่อยละ
ฉันเคยลองแล้ว พวกมันกลับมาอีก
ฉันทำในสิ่งที่ต้องทำ
เตือนผมไม่ให้แสดงตัว ตอนเข้าบ้านคุณแบบไม่ได้รับเชิญด้วยล่ะ
สายไปแล้ว
คุณกล่าวหาว่าฉันเป็นฆาตกร\ ทารุณกรรมสัตว์
- มีอะไรอีกไหม?

นี่เป็นสำเนาของรายงานผลเลือด
จากศพที่คุณช่วยเราค้นหา
เหยื่อของเวย์น แรนดอล
เหยื่อของเวย์นเหรอ?
หลักฐานเลือดมันไม่มีผลสรุปที่แน่ชัด
ผมสำนึกได้ตอนกลับไปที่แล็ป
ผมไม่ควรจะกล่าวหาคุณเลย ผมขอโทษจริงๆ
ขอบคุณนะ
มันทำให้ผู้ชายเป็นสุภาพบุรุษที่แท้จริง ตอนที่เขายอมรับว่าทำผิด
อะไรเหรอ?
คุณมีเอ่อ ...
ฝุ่นติดน่ะ
อาชีพอันตราย
ฉันอาจสกปรกนิดหน่อยได้
ใช่เลย
จำไว้ว่าทำไมเราถึงมาที่นี่ เรื่องสามีตาย
ตั้งแต่มาที่นี่ ผมก็อยากได้ต้นไม้ไว้ที่อพาร์ทเม้น
จริงเหรอ?
ต้นไม้น่ะนะ?
ตามฉันมาสิ
รู้ไหมว่ากำลังมองหาอะไร?
ก็แค่ต้นไม้น่ะ 185 00:

ทำไมไม่บอกล่ะว่าบ้านคุณเป็นยังไง?
เผื่อฉันจะมีความคิดอะไรดีๆบ้าง
มันเอ่อ มีห้องนอนเดียว
อยู่บนน้ำ แสงแดดส่องตลอดเวลา
คุณอยู่คนเดียวเหรอ?
ตอนนี้ ใช่ แล้วคุณล่ะ?
ตอนนี้ ...

แล้วก่อนหน้านี้ล่ะ?
ฉันแต่งงานอยู่พักนึง
น่าเศร้าที่เขาจากไปแล้ว
อันนี้เป็นไง?
ถ้าคุณดูแลมันดีๆ มันจะอยู่ได้หลายปีเลยล่ะ
จริงเหรอ?
ผมมักจะคิดว่า\ เมื่อไหร่ที่คุณเอาต้นไม้กลับบ้าน
พวกมันก็จะเริ่มตาย
นั่นมันเป็นทัศนคติที่ผิดปกตินะ
งั้นเหรอ?

อาจจะเป็นผู้ชายที่ผิดปกติ
แล้วเขาตายยังไงเหรอ\ สามีคุณน่ะ?
เอิ่ม หัวใจวาย
แต่เราไม่อยากพูดถึงเรื่องนั้นกันหรอก
พูดได้นะ ถ้าคุณอยาก
ผมหมายถึง ผมเข้าใจนะ ภรรยาผมก็ ...
ตายเหมือนกัน
โอ้ เกิดอะไรขึ้น?
เอ่อ เธอถูกฆ่า
โอ้ พระเจ้า นั่นมันเอ่อ ...

ใช่
เห็นได้ชัดว่า แตกต่างจากสถานการณ์ของคุณ
โอ้
ทั้งหมดมันเลวร้ายและมืดมน
รังเกียจไหมถ้าเราจะเปลี่ยนเรื่องคุย?
จริงๆแล้วผมรังเกียจมาก แต่ถ้าเรื่องสามีเธอมันไปต่อไปไม่ได้แล้ว
ผมก็ต้องหาเบาะแสอื่น
แล้วคุณได้ที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว?
ปีนึงได้
ก่อนหน้านี้ เคยทำงานให้กับเจ้าของคนเก่า
เบเวอร์ลี่ เกรย์
เป็นผู้หญิงที่อัศจรรย์มาก
ฉันรักษาทุกอย่างให้เหมือนเดิม
เหมือนอย่างที่เธอเคยทำ
ลูกค้าเดิม กิจวัตรเดิม
ฉันยังจ้างช่างซ่อมคนเดิมด้วย
แล้วตอนนี้เธอไปไหนล่ะ?

เธอตายไปประมาณปีนึงได้แล้ว
นั่นคือตอนที่ฉันซื้อกิจการมา
หือ สามีตาย ที่ปรึกษาตาย
มันเป็นช่วงเวลาที่
แสนเศร้าจริงๆ เพราะงั้นฉัน--
ฉันขอไม่พูดเรื่องนั้นดีกว่า
ขอโทษนะ ผมจะไม่พยายาม ทำให้มันเลวร้ายและมืดมนอีกแล้ว
ดูเหมือนคุณจะมีฝีมือนะ
ผมคงต้องไปก่อน ต้องไปทำงานน่ะ
แต่คุณยังไม่ได้เลือกต้นไม้เลยนะ
เอาอันนั้น
สีชมพู เอาจริงอ่ะ?
ผมติดหนี้คุณเท่าไหร่?
คิดซะว่าเป็นของขวัญก็แล้วกัน
ขอบคุณนะ
ไว้เจอกันนะ
ตั้งแต่ฮันน่าแทงเหยื่อคนแรกไป
คนสองคนที่ใกล้ชิดเธอก็ตาย
ดูท่าผมจะไม่ใช่คนเดียว
ที่มีฝีมือทำเรื่องเลวร้ายและมืดมน
เบเวอร์ลี่ เกรย์
ผู้ให้คำปรึกษาที่ถึงแก่กรรมของฮันน่า แม็คเคย์
ผมไปที่สำนักงานปลัดมา
เบเวอร์ลี่ใส่ชื่อฮันน่า เป็นผู้รับเงินประกันคนเดียวของเธอ
เข้าเค้า
ไม่มีลูก ไม่มีครอบครัวที่ใกล้ชิด
ทำไมเบเวอร์ลี่ต้องให้ฮันน่าเป็นผู้สืบทอดมรดกด้วย?
แต่ถ้าฮันน่าเป็นทายาทที่แท้จริงของเบเวอร์ลี่
มันก็ให้แรงจูงใจในการฆ่ากับเธอ
คำถามก็คือ ฮันน่าต้องรับผิดชอบการตายของเธอหรือเป่ล่า?
สาเหตุการตาย หัวใจวาย
เหมือนสามีของเธอ ดูน่าสงสัย
หรือว่าไม่
หัวใจวายเป็นสาเหตุการตาย ลำดับต้นๆของประเทศนี้นะ
เวร มันได้พ่อไปด้วย
แล้วยาพิษล่ะ?
มันเป็นวิธีที่พวกผู้หญิงชอบใช้ฆ่า
ปลอดภัย จับตัวยาก
เธอวางยากระต่ายนะ เด็กซ์เตอร์
มันไม่ได้หมายความว่าเธอวางยาฆ่าคนสักหน่อย
ทำไมลูกถึงแน่ใจนักล่ะ ว่าเธอเป็นฆาตรกร?
ผมรู้จักคนๆนั้น
ซาล ไพรซ์
เขาอาจบอกบางอย่างเรื่องฮันน่า
ที่ผมยังไม่รู้ได้
เฮ้ นั่นใช่ ซาล ไพรซ์ หรือเปล่า?
ใช่ พี่สนด้วยเหรอ?
พี่อ่านหนังสือเขา เป็นแฟนตัวยงเลย
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันที่พี่เริ่มอ่านทรู ไคร์ม?
ตั้งแต่ที่เราเริ่มทำคดีเวย์น แรนดอลไง
คิดว่าฉันเรียนรู้ เรื่องใหม่ของพี่หมดแล้วซะอีก
ไพรซ์มาทำอะไรที่นี่?
เขาได้ยินมาว่าเราพบศพ เหยื่อของเวย์น แรนดอล อีก
เขาต้องการจะอัพเดทข้อมูล แล้วก็ตีพิมพ์หนังสือซ้ำ
เขาถามว่าจะขอดูแฟ้มข้อมูลคดีได้ไหม
- ฉันเลยบอกว่าจะทำสำเนาให้

คดีนี้ปิดไปแล้ว จะมีเรื่องอะไรอีกล่ะ?
ผมหลอกลวงรายงานผลเลือดไงล่ะ แค่เริ่มต้นนะ
เปล่าหรอก มันแค่-- เขาออกไปหรือยัง?
พี่อยากขอให้เขาเซ็นหนังสือให้หน่อย
เขาลงไปที่ร้านกาแฟ
ตอนที่ฉันกำลังทำสำเนาให้
ฉันมัน่ใจว่าเขาต้องชอบแน่
- กาแฟ

หวัดดีครับ ผมเด็กซ์เตอร์ มอร์แกน
ผมเป็นแฟนตัวยงเลย
ผมหวังว่าบางที ผมอาจจะได้ลายเซ็น?
ได้เลย เอาสิ
แน่นอน
มอร์แกน
มีความเกี่ยวข้องกับผู้หมวดหรือเปล่าเนี่ย?
ครับ เธอเป็นน้องสาวผม เธอบอกว่าคุณกำลังเขียน
ความคืบหน้าของศพที่เพิ่งพบ มันน่าตื่นเต้นมาก
เธอโสดหรือเปล่า?
ใช่ ครั้งสุดท้ายที่ผมเช็คดูน่ะนะ
ฟังนะ ผมต้องเตือนคุณก่อนว่า
ตั้งแต่ที่เราพูดเรื่องการไขคดีกัน
ผมก็ไม่มีเวลาตรวจดู รายงานผลเลือดของผมมากนัก
ไม่เป็นไรหรอก ผมมีคนคอยดูอยู่แล้ว
เผื่อไว้น่ะ
คุณหวังว่าจะเจออะไรล่ะ?
เอางี้ดีกว่า ผมมีทฤษฎีเล็กๆ
ที่ว่าฮันน่า แม็คเคย์ สมควรได้รับผลที่ตามมา
แล้วน้องสาวคุณเดทหรือว่า--
คุณเขียนหนังสือเกี่ยวกับ ฮันน่า แม็คเคย์ เหรอ?
แล้วเรื่องสำคัญคืออะไรล่ะ?
ไม่เอาน่า บอกผมหน่อยสิ ก็แค่ตัวอย่าง
สำหรับแฟนคลับน่ะ
เว้นแต่ว่าคุณจะพูดถึงผม ในทางที่ดีให้น้องสาวคุณฟัง
ได้สิ
แล้ว ฮันน่า แม็คเคย์?
ใช่แล้ว เอาล่ะ ฟังนะ
หลังออกจากสถานพินิจ ฮันน่าก็ย้ายเข้าไปอยู่ที่บ้านพักฟื้น
ทุกอย่างดูเหมือนจะไปได้สวย
จนกระทั่งเธอกล่าวหาผู้ให้คำปรึกษาคนนึงว่า ข่มเขงทางเพศกับเธอ
แล้วเกิดอะไรขึ้น?
ไม่มี ผู้ชายคนนั้นโดนฟาดที่ข้อมือ
แต่ไม่กี่สัปดาห์ต่อมา
เขาถูกพบว่าตาย
โดนวางยาเบื่อหนู
ฟังดูน่าสงสัยสำหรับคุณไหมล่ะ?
ว้าว ไม่รู้สิ
สามคนต้องเป็นรูปแบบแน่ 333 00:

คุณอยากรู้จบจน ก็รออ่านหนังสือเอา
ผมต้องไปตรวจดูแฟ้มพวกนั้นก่อน
ยินดีที่ได้พบคุณนะ เด็กซ์เตอร์ มอร์แกน
ผมอ่านหนังสือคุณแน่ คุณไพรซ์
แต่ผมจะไม่รอให้มันถูกพิมพ์ลงกระดาษหรอก
ตอนนี้ คุณเป็นผู้หมวดคนโปรดของผม อย่างเป็นทางการแล้วนะ
ผมจะซื้อเครื่องดื่มแบบผู้ใหญ่ให้คุณ เป็นการตอบความซาบซึ้งของผมได้ไหม?
ที่ไหนสักแห่งที่มืดและไม่มีเสียงรบกวน?
- ฟังดูเหมือนเดทเลยนะ

มันฟังดูเหมือนผู้หมวดสาวแสนสวย
ออกไปใช้เวลายามบ่าย กับนักเขียนอาชญกรรมสุดหล่อต่างหาก
ขอปฏิเสธได้ไหม?
- โทษทีนะ

ผมเข้ามาที่นี่ ชวนคุณไปเที่ยว
คุณต้องคิดแน่ว่า ผมพยายามจะเขียนเรื่องคุณ
- ซึ่งผมเปล่า ยังไงก็เถอะ

รู้ใช่ไหม หมั้นกับฆาตรกรรถบรรทุกน้ำแข็ง
- ผมมั่นใจว่าคุณต้องหัวเสียมากแน่

เป็นอะไรที่ฉันคิดไว้เลย นั่นคือสิ่งที่คุณทำงั้นเหรอ?
- ผมแค่บอกว่าผมเปล่า

มันไม่ใช่แค่วิธีไร้สาระเท่านั้น?
คุณมักจะตั้งป้อมแบบนี้เสมอเหรอ?
โทษที ฉันไม่ได้--
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะตั้งป้อมหรอก
ฉันแค่ไม่อยู่ในอารมณ์ที่จะเดท
อารมณ์ที่จะเดท ว้าว เรื่องนั้นเอง
ชีวิตฉันมันโคตรจะยุ่งเหยิง
ก็ได้ แต่ เรื่องบันทึก ...
ผมชอบความยุ่งเหยิงนะ
เพราะงั้นถ้าคุณเกิดเปลี่ยนใจขึ้นมา ...
ก็แค่โทรหาผม
โอ้ โทษที กินกระเทียมเข้าไปเมื่อตอนกลางวันน่ะ
คุณมีหมากฝรั่งในรถใช่ไหม?
นี่มันอะไรกัน?
จอร์จทิ้งมันไว้ในรถผม
ครั้งสุดท้ายที่ผมไปที่คลับ
คิดว่าคุณรู้เรื่องนี้แล้วซะอีก
ทำไมเขาถึงต้องทำแบบนั้น?
เขาเคยให้เงิน เพื่อให้ผมไปพ้นหูพ้นตา
ตอนผมยังทำงาน อยู่ที่หน่วยปราบปรามยาเสพติด
ฉันคิดว่าคุณแค่เล่นมุกซะอีก ตอนที่บอกว่าคุณเป็นตำรวจเลว
ผมล้อเล่นน่ะ
ผมเป็นตำรวจที่ดีนะ
แล้วผมก็ชอบเงินด้วย
โจอี้
ผมรู้
ตอนที่รับข้อเสนอ ผมคิดว่าจอร์จ
คงขอให้ผมทำอะไรเล็กๆน้อยๆ
แต่ตอนนี้ไอแซ็คถูกจับ
ผมไม่แน่ใจว่าผมอยากทำ
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่พวกเขาขอให้ผมทำ
แน่ใจนะว่าคุณไม่รู้เรื่องนี้?
ถ้ารู้ ฉันคงบอกให้คุณเอาไปคืนแล้ว
คุณจะเอามันไปคืนใช่ไหม?
ผมกำลังคิดอยู่
โจอี้ คนพวกนี้อันตรายนะ
รู้ไหม มีเงินสักหมื่นนึงได้อยู่ในถุงนั่น
เงินจะมีประโยชน์อะไรล่ะ ถ้าคุณตายแล้ว?
ฉันไม่ได้ขายตัว
ดูแลตัวเองด้วยล่ะ
ไพรซ์เข้าถึงหลักฐานของผม ที่สถานนีตำรวจ
ต้องตอกกลับถึงจะยุติธรรม
หวังว่าความคิดของเขาเรื่องฮันน่า
จะเป็นระเบียบมากกว่านี้นะ
ดูเหมือนว่าไพรซ์กับผม
จะมีความหลงไหลในเรื่องเดียวกัน
แต่เขาใช้เวลาหลายปี ติดตามความเคลื่อนไหวของฮันน่า
ผมต้องตามให้ทัน
ไพรซ์เป็นแหล่งข้อมูลทางวัตถุ
ผมต้องกลับมาดูว่า เขามีข้อมูลอะไรเรื่องผมบ้าง
ตอนนี้
ผลการตรวจเลือดของที่ปรึกษาของฮันน่า เบเวอร์ลี่ เกรย์
ไม่ว่ามันจะหมายถึงอะไร ผมพนันว่าไพรซ์ต้องเขียนถึงมันแน่
ใช่ ฉันไม่เป็นไร ฉันสบายดี มานี่สิ
แล้วเธอได้ข่าวจากลูอิสบ้างหรือเปล่า?
ไม่เลย ขอบคุณพระเจ้า
ฉันหมายถึง อีตัวเนี่ยนะ?

ใครมันจะทำแบบนั้นกัน?
ใช่
น่าอ้วกชะมัด
แล้วเธอคิดว่าที่นี่เป็นไง?
ฉันว่ามันน่ารักดี
อย่างกับมาดำน้ำแน่ะ
เพราะว่าเจ้าของเขากำลังคิดจะขาย ...
แล้วพี่ก็กำลังคิดจะซื้อ
แองเจิ้ล พี่จะหาเวลามาดูแลร้านอาหารได้ไง
ในเมื่อเวลาทั้งหมดที่มี พี่ต้องใช้อยู่ที่สถานีน่ะ?
พี่จะเกษียณ
พี่ใช้เวลาไป 20 ปีแล้ว
แล้วพี่ก็แค่จะลาออกเนี่ยนะ?
- แค่เกษียณ

- ใช่

พี่เป็นพี่ชายฉัน และฉันก็รักพี่
แต่นี่มันเป็นการตัดสินใจครั้งใหญ่
และเราต่างก็รู้ว่าพี่น่ะใจร้อน
พี่ได้ความคิดบ้าๆพวกนี้มา
เหมือนที่พี่อยากจะซือสนามแข่งม้า--
พี่เปล่าได้ความคิดบ้าๆ--
ใช่สิ แล้วจากนั้นพี่ก็ลงท้ายด้วยการหย่า...
- ชู่วว

และเกือบไม่มีเงินพอจะจ่ายค่าเช่าด้วยซ้ำ
เห็นว่านายาเยิร์กมาด้วย
ดีใจที่เห็นพวกแกสองคนก้าวหน้า ตอนที่ฉันไม่อยู่นะ
อะไรกัน ล้อเล่นใช่ไหม?

ผมไม่สามารถทำห่าอะไร โดยไม่มีใครมาหายใจรดต้นคอได้เลย
ต้องมีใครสักคนคอยจับตาดูแก ระหว่างที่ฉันอยู่ในนี้
แล้วมีเรื่องด่วนอะไร?
แกต้องพาฉันออกไปจากที่นี่
เร็วที่สุดเท่าที่มนุษย์จะทำได้
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไร
ก็แค่ตอนนี้
แต่ฉันอยากจะหลีกเลี่ยง การฆ่าไอ้พวกที่อยู่ในนี้
มันต้องขวางทางการปล่อยตัวฉันแน่
ได้ข่าวอะไรจากนักสืบควินน์บ้าง?
เขาเอิ่ม ...

ซึ่งมันแปลกมาก เพราะว่า
เขาไม่เคยปฏิเสธสินบนมาก่อนเลย
จอร์จ ...
อย่าทำให้ฉันผิดหวัง
หวัดดีครับ
ควินน์ จองไว้สำหรับสองที่
คนที่คุณเชิญมาถึงแล้วนะคะ
เชิญทางนี้ค่ะ คุณควินน์
มีความสุขกับมื้อค่ำนะคะ
นี่มันห่าอะไรกัน?
นาเดียอยู่ไหน?
ถ้าแกทำร้ายเธอละก็ ฉันจะเป่ากระสุน
ใส่หัวทุเรศๆของแกแน่
ใจเย็นก่อน คุณนักสืบ ไร้สาระน่า
นาเดียเป็นสินค้าที่มีคุณค่า
เราจะไม่ทำแบบนั้นหรอก เว้นแต่ว่าจำเป็น
แกต้องการอะไร?
ผมไม่ต้องการอะไรหรอก
แต่ ไอแซ็ค เซอร์โก้
เขาต้องการให้คุณ ทำลายหลักฐานเลือด
ที่เชื่อมโยงเขากับเหตุฆาตรกรรมพวกโคลัมเบีย
ทำไมฉันถึงต้องทำแบบนั้นให้แกด้วย?
ก็คุณได้รับเงินจากเราไปแล้ว แค่เริ่มต้นนะ
แล้วฉันก็คืนมันไปแล้วด้วย
ฉันไม่ติดหนี้อะไรแกทั้งนั้น
ไม่ใช่แบบที่ไอแซ็คคิดนี่
เอาล่ะ เขาช่วยคุณกำจัด
ไอ้พวกหน้าส้นตีนโคลัมเบียออกไป
เมื่อคุณปล่อยเขาไป
เขาก็จะเดินทางกลับยูเครนให้เร็วที่สุด
คุณจะไม่ได้ยินเรื่องอะไรของเขาอีก
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไรนี่
งั้นก็หาคนอื่นสิ
ทำไมเราต้องทำแบบนั้น ในเมื่อเรามีคุณแล้วด้วยล่ะ?
โจอี้ ไม่เอาน่า
ก็รู้อยู่ว่าเราเข้าใจคุณ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันไม่ทำตาม?
ผมกำลังคิดเรื่องส่งตัวนาเดีย
ไปที่เซ็กคลับแห่งนึงของเราในดูไบ
แต่เธอเป็นสาวแกร่ง
เธอต้องใช้เวลาสักสองสามสัปดาห์ ก่อนจะกรีดข้อมือตัวเองแน่
ถ้าฉันทำเรื่องนี้ ...

นาเดียต้องเป็นอิสระ
แกจะต้องเอาพาสปอร์ตเธอมาให้ฉัน เข้าใจไหม?
ตกลง
ผมยังทำได้ดีกว่านั้นอีก
คุณเก็บเงินเอาไว้ได้ด้วย
เห็นไหมโจ?
เหมือนวันเก่าๆ
- นี่คือนาเดีย

นาเดีย นี่โจอี้นะ โทรหาผมทันทีที่คุณได้รับข้อความนี้
- คุณอยากเจอฉันเหรอ?

ประชุมกับอัยการมาเป็นไงบ้าง?
เอ่อ ก็ดี
เขามั่นใจว่าเรามีหลักฐานมากพอ
ที่จะขังเซอร์โก้ไว้ได้อีกนาน
ให้ตาย ขอบคุณพระเจ้าจริงๆ
แต่นั่นไม่ใช่เรื่องที่ฉันอยากจะคุยกับคุณ
ฉันทำการสอบปากคำสองคนสุดท้ายไปเมื่อวาน
กับครอบครัวของคนที่หายสาบสูญ
คนที่ฉันคิดว่าต้องเป็นเหยื่อ
ของไอ้โหดปากอ่าว?
แล้ว?

ไม่เลย
มันน่าผิดหวังมาก
ฉันเลยเริ่มดูคดีที่ยังเปิดอยู่
ฉันคิดว่า ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตรกรรมหลายตน อยู่ดีๆก็หายไป
ถ้าไอ้โหดปากอ่าวเป็นคนกำจัดพวกเขาไปล่ะ?
เป็นความคิดที่ดีนะ
คุณเจออะไรไหม?
อาจจะ
- จำคดีบาเรลล์เกิร์ลสได้ไหม?

ข้างในถังเต็มไปด้วยสาวผมบลอนด์ พวกเธอทุกคนถูก ...
ข่มขืน ใช้ไฟฟ้าช็อต แล้วก็ดองไว้?
ใช่ ฉันจะลืมได้ยังไงล่ะ?
ผู้ต้องสงสัยทั้ง 5 คน รวมถึงผู้เชี่ยวชาญการช่วยตัวเอง
จอร์แดน เชส หายตัวไป
ก่อนที่เราจะตั้งข้อหากับเขา
คุณคิดว่าไอ้โหด เป็นคนฆ่าพวกนั้น
มันมีฆาตรกรศาลเตี้ยอยู่สองคน
บางทีเขาอาจพาผู้สมรู้ร่วมคิดมาด้วย
หนึ่งในเหยื่อที่มองหาความยุติธรรมหรือเปล่า?
ฉัน--
ฉันรู้ว่ามันมีขอบเขต
แต่มันก็เป็นไปได้
ไม่ใช่ทฤษฎีที่ว่าจอร์แดน เชส ฆ่าผู้สมรู้ร่วมคิด
- แล้วหนีออกนอกประเทศเหรอ?

เชสจะฆ่าผู้ต้องสงสัยอีกสี่คนที่เหลือ
ไอ้โหดก็ยังต้องฆ่าเชสอยู่ดี
ฉันไม่คิดงั้นนะ
จอร์แดน เชส เป็นคนมีชื่อเสียง
มันต้องเสี่ยงมากเกินไป
มันก็ยัง ...
มันคุ้มที่จะลองดู
เจอสิ่งที่ลูกตามหาไหม?
ในนี้บอกว่าไพรซ์
ติดสินบนผู้ดูแลศพ เพื่อเข้าถึง
ศพของเบเวอร์ลี่ เกรย์ ก่อนที่เธอจะถูกเผา
เขาขโมยตัวอย่างเลือดไป
แล้วเอาไปตรวจสอบหาสารอโคไนท์
อโคไนท์
ราชินีแห่งยาพิษ
เข้าสู่ร่างกายมีผลทำให้หัวใจวาย
ไพรซ์บอกว่ามันถูกปลูกไว้
ในเรือนกระจกมานานหลายปีแล้ว
ยาพิษ
ลูกพูดถูก
มันไม่ปรากฎในผลการชันสูตรศพ?
มันไม่ปรากฎแน่
ถ้าพวกเขาไม่รู้ว่า กำลังมองหาอะไร
ผลตรวจเลือดของเธอ
เป็นบวกกับอโคไนท์
เป็นข้อพิสูจน์ว่าเบเวอร์ลี่ถูกวางยา
แต่ไม่ได้พิสูจน์ว่า\ ฮันน่าเป็นคนวางยานี่
ฮันน่าบอกว่าช่างซ่อมคนเดิมยังอยู่
คนที่อยู่ตอนที่เบเวอร์ลี่ยังมีชีวิต
ต้องเป็นการสนทนาที่คุ้มค่าแน่
พระเจ้า ตอนนี้เธอโผล่มาที่บ้านผม
คุณมาทำอะไรที่นี่?
คุณเอาต้นไม้ไปผิดต้น
ฉันรู้ว่า ฉันทำได้ดีกว่านั้น
หวังว่าคุณจะไม่ฆ่ามันนะ
มันคืออะไรเหรอ?
มันคือกล้วยไม้ลายจุด
เห็นสีแดงบนกลีบดอกไหม?

หยดเลือด
ซึ่งมันทำให้ฉันนึกถึงคุณ
คุณออกมาถึงที่นี่ เพื่อเอาสิ่งนี้มาให้ผมเหรอ?
- คุณหาผมเจอได้ไง?

ตอนนี้ ใครกันล่ะที่เป็นโรคจิตแอบตาม?
ผมควรจะขอให้เธอออกไป
คุณอยากเข้ามาไหม?
เอาสิ แน่นอน
ฉันจะช่วยคุณหาที่วางมันนะ
ฉันอยากได้จุดที่อยู่ใกล้หน้าต่าง
แต่ว่าไม่วางที่หน้าต่างตรงๆ
เอ่อ ไม่ นั่นมันห้องนอน
ไม่มีต้นไม้อยู่ในนั้น แสงมันไม่พอ
คุณควรจะเปิดที่บังแดดนะ
ผมชอบความมืด
ฉันก็เหมือนกัน
ทำไมเธอถึงมาที่นี่?
เธอต้องการอะไร?
ตรงนี้
คราวนี้คุณก็จะเห็นมันทั้งตอนตื่น
และตอนเข้านอน
ขอโทษนะ--ผมต้องรับสายนี้
เฮ้ เด็ป ว่าไง?
เอ่อ ไม่มีอะไรหรอกก็แค่
ลากัวต้าอาจมีทฤษฎีอื่น
ที่ทำให้เราล่มจมได้
มาเจอฉันที่บ้านหน่อยได้ไหม?
พี่กำลังยุ่งๆอยู่น่ะ
เด็กซ์ เรื่องนี้รอไม่ได้นะ
เอาล่ะ พี่จะไปเจอเธอใน 20 นาที
ฉันบอกพี่แล้วนะ เด็กซ์เตอร์
ลากัวต้าจะไม่มีทางลืมเรื่องนี้
จอรแดน เชส หายตัวไปนานแล้ว งั้นก็ต้องเป็นคนอื่น
ไม่มีร่องรอยจะสาวมาถึงพี่ได้หรอก
พี่แน่ใจเหรอ?
จะไม่มีอะไรเล็ดรอดเลยงั้นสิ?
แล้วคนที่พี่ทำงานด้วยล่ะ?
พี่ไม่รู้นะ ว่าเธอกำลังพูดเรื่องอะไร
พี่รู้ดีว่าฉันกำลังพูดเรื่องอะไร
มีฆาตรกรศาลเตี้ยอยู่สองคน ไม่ใช่แค่คนเดียว
ใครคือคนที่ช่วยพี่?
เธอไม่ได้ช่วยพี่ พี่ต่างหากที่ช่วยเธอ
เธอเป็นหนึ่งในเหยื่อหรือเปล่า?
มันไม่สำคัญหรอก
ถ้าลากัวต้าตามรอยเธอได้
ซึ่งใกล้เคียงกับความเป็นไปไม่ได้
เธอก็จะไม่กล่าวหาตัวเธอ หรือว่าพี่ แน่นอน
- พี่รู้ได้ยังไง?

สารเลว
พี่เคยอยู่ด้วยกัน
เหมือนคู่รัก
ฉันจำได้ว่าเคยคิดว่า ...

ไม่ว่าใครที่ทำเรื่องนี้ เขาทำไปเพราะรัก
นั่นมันหลังจากที่ริต้าตาย
พี่มีผู้เช่าที่ชื่อแปลกๆ ห่าเหวอะไรสักอย่าง
ลูเม็น
- คือเธอใช่ไหม?

เป็นเธอนั่นแหละ
ให้ตายสิวะ เด็กซ์เตอร์
พี่ย้ายแฟนเข้าไปอยู่ในบ้าน
บ้านที่ทรินิตี้ฆ่าเมียพี่ ...
เพื่อที่พี่จะได้ฆ่าด้วยกันใช่ไหม?
มันไม่ใช่แบบนั้น
พี่รู้สึกละอาย กับสิ่งที่เกิดขึ้นกับริต้า
- พี่รู้สึ--

ถ้าพี่ช่วยลูเม็น ...
พี่แค่พยายามทำให้ทุกอย่างถูกต้อง
แน่นอน
ด้วยการฆ่าคนอีกห้าคนไง
ทำไมไม่ปล่อยให้อดีตอยู่ในที่ของมันล่ะ?
เราจำเป็นต้องพูดถึงเรื่องนี้กันด้วยเหรอ?
ใช่ จำเป็นสิ ตราบใดที่ลากัวต้ายังหมกมุ่นอยู่กับเรื่องนี้
ปล่อยให้พี่เป็นคนกังวลเรื่องลากัวต้าเถอะ ขอล่ะ!
เธอแค่--
ห่วงตัวเองก็พอ
ออกไปข้างนอก
หาความสุขใส่ตัว
ไปออกเดท
ผู้ชายคนนั้น ซาล ไพรซ์ เขาชอบเธอนะ
ออกไปจากบ้านฉันซะ
พี่พูดอะไรผิดล่ะ?
ผมอยากฆ่าใครสักคน
ฮันน่ากลายเป็นอุปสรรคชิ้นใหญ่สำหรับผม
บางทีช่างซ่อมของเธอ\ อาจบอกสิ่งที่ผมต้องการได้
เพื่อสุดท้ายมันจะได้แก้ปัญหาผม
ขอโทษนะครับ
ฮันน่าอยู่ไหม?
เธอไปที่ตลาดดอกไม้น่ะ
โอ้ เพื่อน ผมขับมาไกลเลย
รู้ไหมว่าเธอจะกลับเมื่อไหร่?
สักชั่วโมงหรือไม่ก็ อาจจะเร็วๆนี้
คุณควรจะรอนะ
คุณทำงานที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว?
สักสิบปีได้
งั้นคุณก็รู้จักเจ้าของคนก่อน
เบเวอร์ลี่ เกรย์?
ฮันน่าบอกว่าเธอตายแล้ว
โรคหัวใจ เรื่องมันเศร้า
ใช่ ฮันน่าบอกว่าพวกเขาสนิทกันมาก
มันต้องยากสำหรับเธอแน่
ผมก็ว่าเป็นแบบนั้น แต่...

เธอไม่เคยแสดงมันออกมา
ไม่มีแสดงอารมณ์เลยงั้นเหรอ?
ผมไม่เคยเห็นอะไรแบบนั้นเลย
แม้ว่าตอนที่เบเวอร์ลี่ป่วย ฮันน่าก็ไม่เคยบ่น
ไม่เคยขอให้ใครช่วย
ช่วยเรื่องอะไรล่ะ?
ดูแลเบเวอร์ลี่ไง
ฮันน่าอาบน้ำให้เธอ ป้อนอาหารให้เธอ
พาเธอไปหาหมอ
ทำคนเดียวเหรอ?
เธอดื้อมากเลยล่ะ เพื่อนเอ๋ย
ผมคิดว่ามันมีอะไรให้ทำ
ในการดูแลฟาร์มให้เจริญเติบโตน่ะ รู้ไหม?
แค่ ...

ฟังนะ ผมพยายามจะช่วยแล้ว
ฮันน่าปฏิเสธ
ไม่ยอมให้ใครเข้าใกล้เบเวอร์ลี่
ซึ่งหมายความว่า ฮันน่าเป็นคนเดียว
ที่สามารถเข้าไปวางยาเธอได้
เฮ้ ฮันน่าพุดถึงดอกไม้ป่าสีม่วง
ที่ปลูกอยู่ที่นี่
เธอคิดว่ามันน่าจะเหมาะกับบ้านผม
ผมคิดว่าจะลองเดินดูสักหน่อย ระหว่างรอ
ดอกไม้ป่าทั้งหมด อยู่ที่มุมทางตะวันตกเฉียงใต้
อโคไนท์
ไพรซ์พูดถูกอีกครั้ง
ทั้งสวยงาม ทั้งอันตราย
เหมือนกับฮันน่า
เธอเก็บเกี่ยวมันไป
บางทีเธออาจกำลังเตรียมการ กับเป้าหมายใหม่อยู่ก็ได้
ลูกตามหลังเธอ
ใครกันนะที่พูดว่าเธอตามลูกไม่ทัน?
แต่ทำไมล่ะ?
เธอไม่ได้คิดว่าผมมาข่มขู่สักหน่อยนี่
เธอรับคำขอโทษผมด้วย
อย่าไร้เดียงสาหน่อยเลยน่า เด็กซ์เตอร์
ลูกคิดว่าเธอเป็นฆาตกร แต่ไม่ใช่คนโกหกงั้นเหรอ?
เด็กซ์เตอร์?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ผมเคยอยู่ เอ่อ ...

เคยอยู่แถวนี้น่ะ
เข้ามาก่อนสิ
ฉันจะชงกาแฟสักหน่อย
ระวังนะ มันร้อน
และเป็นไปได้ว่าถึงตายได้
ฮันน่า ผมหวังว่าจะมีเวลามากกว่านี้ แต่ผมต้องไปทำงานแล้ว
รู้ไหม ฉันไม่เข้าใจคุณเลยนะ เด็กซ์เตอร์
ฉันคิดไม่ออกว่าจริงๆแล้ว
คุณต้องการอะไร
ไม่นี่ ผมไม่ได้ต้องการอะไร
เห็นได้ชัดว่าคุณต้องการบางอย่าง
คุณหาข้ออ้างเพื่อมาเจอฉัน
มันไม่ใช่ข้ออ้างนะ
บอกตรงๆเลยว่ามันน่ากลัวนิดหน่อย
ที่คุณยังมาที่นี่อยู่
น่ากลัวเหรอ?

งั้นทำไมคุณถึงไม่ประหยัดปัญหาของเรา
แล้วพูดมันออกมาล่ะ
ผมอยากพาคุณไปเที่ยว
เดทน่ะเหรอ?
มันต้องดีแน่
นั่นมันน่ารักมาก
แต่ฉันไม่เดท
ฉันจะเสี่ยงติดกับเกินไป
จริงเหรอ?

ฉันไม่คนที่คนอื่นคิดว่าฉันเป็น
แล้วคุณเป็นใครล่ะ?
ข้างในน่ะเหรอ?
ก็ยังเป็นเด็กผู้หญิงอายุ 15
ที่หนีออกจากบ้านไปกับเวย์น แรนดอล
เด็กสาวที่แทงหญิงคนนั้นอย่างเลือดเย็น
เว้นแต่ตอนนี้ ฉันรู้อะไรขึ้นเยอะ
คุณหมายความว่าไง?
ฉันหมายถึง เขาสัญญากับฉันทุกอย่าง
เขาจะพาฉันไปเที่ยวดิสนีย์ เวิร์ด
แล้วก็ที่ซานต้า ฮอลิเดย์ แอดเวนเจอร์
ประมาณว่าจัดแบบงานคริสมาร์ต อยู่นอกไมอามี่
คุณรู้จักไหม?
อืมมมมม
มันเป็นที่เดียวในฟลอริด้า ที่ตุณจะเห็นหิมะได้
มันฝังอยู่ในใจฉัน
จากนั้นเราจะไปอยู่ในฟาร์มที่อาร์เจนตินา
และมีภาพฝันในชีวิตอันสวยหรู
มันฟังดูดีสำหรับผมนะ
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันคิดได้
ฉันปรารถนามัน
ฉันต้องการมัน\ และฉันรู้ว่าจนกว่าฉันจะได้มัน
ฉันจะไม่มีวันพอใจ
ส่วนที่บ้าที่สุดก็คือ
บางครั้งฉันก็โน้มน้าวตัวเองให้เชื่อว่า
เวย์นคือคนเดียวที่ให้สิ่งนั้นกับฉันได้
เวย์น?

ทำไมล่ะ?
มันฝังอยู่ในหัวฉัน ว่าเวย์นคือคำตอบ
ว่าเขาคือคนที่จะมาเติมเต็มความว่างเปล่า\ ที่ฉันรู้สึกอยู่ภายใน
ฉันเลยไม่สนใจ ตอนที่เขากลายเป็นคนเลว
ฉันไม่สนถ้าเขาจะยิงใครสักคน
ไม่สนถึงแม้ว่า\ ฉันต้องไปลงเอยในสถานพินิจ
ไม่จนกระทั่งต่อมา ยังไงก็เถอะ
มันคุ้มค่านะ ...
แค่ยังได้ยึดเหนี่ยวจินตนาการเอาไว้
คุณยังรู้สึกแบบนั้นอยู่เหรอ?
ไม่แล้ว ตอนนี้ฉันทำทุกวิถีทาง เพื่อให้แน่ใจว่า
ฉันจะไม่สูญเสียตัวตนไปอีก
แต่ฉันยังอธิฐานว่า ฉันจะได้เห็นหิมะ
คุณรู้ว่าผมไม่ใช่เวย์น ใช่ไหม?
ผมจะไม่ปล่อยคุณไว้ในคุก
ฉันก็ยังว่ามันเป็นความคิดที่แย่อยู่ดี
งั้นทำไมคุณถึงมาที่อพาร์ทเม้นผมล่ะ?
คุณก็รู้ว่าทำไม
ไปเที่ยวกับผม
เถอะน่า
ผมแค่--ผมแค่พยายามทำสิ่งที่ถูกต้อง
ทำสิ่งที่ผิดพลาด
ก็ได้
แต่เดทเดียว
แต่ถ้าฉันไปลงเอยในคุกล่ะก็--
ผมจะมารับคุณตอนสองทุ่มนะ
เดทเหรอ?
เอาจริงอ่ะ?
เธอจับได้ตอนที่ผมไม่ระวังตัว ผมต้องคิดถึงอย่างอื่นแล้ว
นาเดีย นี่โจอี้นะ
เมื่อคืนก่อนผมไปที่คลับ แล้วคุณก็ไม่อยู่ที่นั่น
ผมรู้ว่าผมโทรมาสัก 50 สายได้แล้วมั้ง
ผมแค่เป็นห่วงคุณ
ได้โปรด โทรกลับมา ให้ผมได้รู้ว่าคุณสบายดี
- มีเวลาเดี๋ยวไหม?

ในสายตานาย\ ฉันดูเป็นคนใจร้อนหรือเปล่า?
เจมี่บอกว่าฉันมีการตัดสินใจที่แย่
แต่ฉันได้โอกาสนี้มา แล้วฉันก็กำลังคิดเรื่องเกษียณ
ให้ตายสิวะ นายจะเกษียณงั้นเหรอ?
เปล่า ฉะ-ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น ฉันแค่กำลังพิจารณาทางเลือกอยู่
เอาไว้คุยกันทีหลังได้ไหม?

เฮ้หมวด คุณรู้ไหมว่า แองเจิ้ลกำลังคิดเรื่องปลดเกษียณ?
- มาซูกะ!

ผมอยากจะซื้อร้านอาหาร
- ขอเวลาเราสักเดี๋ยวได้ไหม?

แต่ตามสถิติแล้ว ผลการศึกษาบอกว่าผู้ชายที่เกษียณ
มักจะตายภายใน 5 ปี
มันเป็นข้อเท็จจริง ไปลองดูได้เลย
ได้ความคิดนี้มาจากไหน?
มันเกี่ยวกับเรื่องการฆาตรกรรม ไมค์ แอนเดอร์สัน เพราะ ...
เราผ่านเรื่องนั้นมาได้แล้วนะ
ผมคิดว่าผมหมดไฟแล้ว เด็ป
ผมไม่ได้เดท
ไม่ค่อยจะได้เจอลูกตัวเอง
ผมเอาแต่จดจ่ออยู่กับงาน
จนผมลืมใช้ชีวิต
และผมรู้ว่านี่มันอาจฟังดูบ้า
แต่ความคิดที่จะซื้อร้านอาหาร
มันทำให้ผมมีความสุขจริงๆ
มันไม่ได้ฟังดูบ้าหรอก
ซาล ไพรซ์
ซาล เฮ้\ นี่ เด็ปบร้า มอร์แกน จาก--
ผู้หมวดมอร์แกนกับปากกระโถน (potty mouth = สบถคำเว้นคำ)
ใช่ กับปากกระโถน
ผมต้องติดหนี้อะไร กับความสุขที่ไม่คาดคิดนี้ล่ะ?
คุณยังอยากดื่มอยู่ไหม?
อยากสิ แน่นอนเลย
- แต่ผมคิดว่าคุณพูดว่า--

ใช่ คุณอยาก
- หมายเลขคดี?

มันคือเอ่อ คดีดีซอน
ผะ-ผมจะต้องขึ้นให้การเป็นพยานในศาล สัปดาห์หน้า
เลยอยากเอาหลักฐานมากระตุ้นความจำหน่อย
อยู่ส่วนหลักฐานแห้ง กล่องที่ 51 ชั้นที่ 4
อยู่เหนือชั้นที่ 3 ด้านหลัง แล้วก็ไปทางขวา
- หมายเลขคดี?

เลฟย่า
น่าจะมีสักสองหรือสามกล่อง
มันต้องถูกนำไปขึ้นศาลเดือนหน้า
แม่งเอ้ย
หลงใหลการใช้ปากงั้นเหรอ?
โทษที นิสัยแย่ๆน่ะ
ตอนที่ผมเลิกดื่ม ผมก็หันมาสูบบุหรี่
พอผมเลิกสูบบุหรี่\ ผมก็หันมาเคี้ยวสิ่งของ
ทั้งหลอด ปากกา ไม้จิ้มฟัน
กลายเป็นว่าผมมีปัญหากับความพอดีซะงั้น
ฉันก็เหมือนกัน
บุคคลิกภาพครอบงำแบบนั้น
ซึ่งมันดีสำหรับการทำงาน แต่ ...
มันโคตรจะแย่สำหรับความสัมพันธ์
นี่เรากำลังพูดถึงใคร คุณหรือผม?
แล้วตอนนี้คุณกำลังทำอะไรอยู่ล่ะ?
คุณกำลังอัพเดทหนังสือของคุณใช่ไหม?
ใช่ แล้วก็โครงการอื่นด้วย
ซึ่งผมไม่ควรที่จะบอกคุณ
ทำไมล่ะ เป็นความลับเหรอ?
เพราะเชื่อเถอะ ฉันรักษาความลับเก่ง
ไม่รู้สิ
คุณเป็นผู้หมวดของแผนกคดีอาชญากรรม
และโดยปกติแล้วเวลาที่ผมบอกตำรวจ เรื่องทฤษฎีของผม
พวกเขาก็จะบอกให้ผมไปไกลๆส้นตีนซะ
มันจะไม่เกิดขึ้นที่นี่แน่ ฉันสัญญา
ไม่เอาน่า อย่ามาทำเป็นแหย่แบบตำรวจหน่อยเลย
ทฤษฎีดีๆทำให้ฉันรู้เรื่องผิดพลาดของสาวๆนะ
ตกลง
- แบบไม่เป็นทางการ

รู้ไหม ทุกอย่างที่อยู่ใน หนังสือเล่มแรกของผม
เกี่ยวกับฮันน่า แม็คเคย์ สาวน้อยไร้เดียงสาน่ะ?
เหยื่อจากอิทธิพลของเวย์น แรนดอล?
ใช่
ผมคิดว่ามันเป้นเรื่องหลอกลวง
ผมคิดว่าฮันน่าฆ่าเหยื่อคนแรกของเธอ ไปพร้อมๆกับเวย์น
และผมก็คิดว่าเธอยังรักษาการฆ่าไว้อย่างดี
ไปไกลส้นตีนเลย
ถ้ามันเป็นเรื่องจริง เราต้องซวยแน่
- เราทำให้เธอพ้นข้อกล่าวหา

ผมมีหลักฐานสนับสนุนเรื่องนั้น
อยู่ในกระเป๋าผมตอนนี้
- เดี๋ยวก่อน คุณเอามันมาที่นี่เหรอ?

ไพรซ์ คุณต้องเอาให้ฉันดูนะ
ฉันเป็นผู้หมวดแผนกคดีอาชญากรรม
ดูคุณสิ อย่างกับหมาได้กระดูกแน่ะ
ถ้าคุณเอามันให้ฉันดู
ฉันจะยอมให้คุณอึ้บ
เดทแรกที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล
โอเค
นี่คือรูปรอยหยดเลือด
จากศพที่คุณพบ
ฉันเคยเห็นแล้ว
เด็กซ์เตอร์บอกว่า หลักฐานมันคลุมเคลือ
คนตรวจเลือดของผมไม่เห็นด้วย
ไม่มีทางแน่ๆ
พี่ชายฉันไม่เคยทำพลาด
คนของผมบอกว่ารูปแบบมันเป็นโมฆะ
กับศพนี้\ ชี้ให้เห็นว่าฆาตรกร
จะต้องตัวเล็กกว่าเวย์น แรนดอล
เล็กกว่านี้
ตัวเล็กเหมือนฮันน่า แม็คเคย์?
รอยกลมๆห่านี่
คุณต้องล้อฉันเล่นแน่
ฉันคิดว่าที่นี่ปิดไป เพราะเหตุผลบางอย่าง
ใช่แล้ว
แล้วเราจะเข้าไปได้ยังไง?
คุณรู้สึกยังไงเรื่องพังเข้าไปล่ะ?
ใช่
เราทุกคนล้วนมีความปรารถนา
เวลาร้องไห้ก็อยากให้มีคนพบ
- ที่นี่มันอะไรกัน?

เดี๋ยวก่อน
พวกเราบางคนได้สิ่งที่ต้องการ และเราก็มีความสุข
หิมะ
ผมคิดว่าบางทีถ้าคุณเห็นมัน
คุณคงจะได้รู้สึกสงบสุขบ้าง
ขอบคุณ
ขอบคุณ
แต่พวกเราบางคนก็ไม่เคยพอใจ
ตอนที่ผมบอกว่าผมอยากพาคุณออกมาเที่ยว
นี่คือความหมายแท้จริงของมัน
คุณบอกว่าคุณอยากเห็นหิมะ
นี่คือสิ่งที่ทำให้ผมต้องแหกตาตื่นทั้งคืน
นี่คือสิ่งที่ผมปรารถนา
นี่คือสิ่งที่ผมต้องการ ...
เพื่อเติมเต็มความว่างเปล่าของผม
ทำสิ่งที่คุณต้องทำสิ
เด็กเตอร์
โอ้..
บรรยายไทยโดย stranger29, EsaOsy, mommy87, Master, Shia
FirstPeople, Delvin