# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บอกชาวอิสราเอลว่า นำเอาวัวสาวสีแดงที่ไม่มีข้อบกพร่องมาให้ ก็จะไม่มีการตำหนิ โยคีก็จะไม่มา หมายเลข 19 00:

ไม่มีขนดำแม้แต่เส้นเดียว
เสร็จแล้ว
คำทำนายได้เริ่มขึ้นแล้ว
ต้องแบกความรับผิดชอบอันใหญ่หลวงไว้บนบ่า
ผมไม่ทำให้คุณผิดหวัง
ไม่ใช่แค่ฉันที่นายทำให้ผิดหวัง
จากแร็บบิ สองเดือนต่อมา เยรูซาเล็ม, อิสราเอล โอ้พระเจ้า
อ้า คุณคิดว่าเราควรลอง ทำโดยไม่ใส่เสื้อไหม
ผมขี้อายเกินไป
ใช่คุณเป็น ฉันควรไป
โอเค คุณเป็นหัวหน้า รู้ไหมในโรงแรมปัจจุบันนี้ พวกเขาให้คุณ
รื้อกระเป๋าเสื้อผ้าเมื่อคุณจะอยู่เกินหกเดือน
เจ็ดเดือนอังคารนี้ แต่ใครเป็นคนนับ
อย่าแตะของๆผมนะ
อย่าแตะมัน พระเจ้า ปีเตอร์ มันคงเที่ยงคืนใช่ไหมที่นั่น
ทำไมไม่นอน
ไม่เป็นไรน่ะ
คุณควรหยุดทำแบบนี้ได้แล้ว ขอร้อง ใช่
ใช่ ยูสเซฟ คาลิด ชาวอเมริกันปาเลสไตน์
หลบหนีออกจากสหรัฐฯ หลังถูกกล่าวหาฆาตกรรม
ผู้ค้าโบราณวัตถุในชิคาโก
ตอนนี้เชื่อว่าหนีเข้าอิสราเอล
เพิ่งมีข่าวใหม่เรื่องสถานการณ์ที่ไม่สงบ มีการเผาก๊าซในเยรูซาเลม
ในการพูดคุยยุติสันติ
ใจความหลักของเหตุไม่สงบคือ การเรียกร้องจากชาวอิสราเอลปาเลสไตน์ฝ่ายตรงข้าม
ถึงพระวิหาร
ใจกลางอันศักดิ์สิทธิ์ของเยรูซาเลม
เป็นข่าวดังระดับโลกการถกเถียงเรื่อง การถือครองพื้นที่
ตั้งแต่ 2,000 ปีมา
ข่าวอื่น... ประตูๆๆ!
เมสซี่เป็นคนทำประตู!
และคนดูยังนั่งเฉยเมยอยู่เลย ฉันต้องไปแล้ว เด็กๆ ต้องไปจับคนเลว เเล้วเจอกัน
เขาอยู่นี่เหรอ
ยืนยันแล้ว คุณมั่นใจว่านี่ถูกกฎหมาย
หมายถึง เราไม่ต้องใช้หมายศาลหรืออะไรเหรอ
นั่นคงเป็นของขวัญสำหรับ ผู้ร้ายข้ามแดนแน่ๆ
คนที่เขาฆ่าในชิคาโก
โชคดีพอที่เป็นลูกชายสว.คนสำคัญ
นั่นคือความชอบด้วยกฎหมายที่เราต้องการ
แล้วไงต่อ เราเเค่ลากเขาออกประเทศเหรอ
คิดอย่างงั้นแหล่ะ
เฮ้ คุณคิดว่าคุณกำลังทำอะไร
เรื่องของตำรวจ งานของฉัน
คุณทำลับหลังผมเหรอ
- ผมขอทำคืนบ้าง

พวกคุณต้องให้ผมทำเรื่องนี้ได้สิ
เดี๋ยวก่อน อ้า!
อยากเสียมือไปไหม ทำอีกสิ
คุณอยู่ที่นี่และทำจราจรได้
- ผมจะเข้าไป

เขาเป็นผู้ต้องสงสัยผม
ในประเทศผม
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร
ผมเป็นเอฟบีไอ
เฮ้ๆๆ! เฮ้! หลบๆ! หยุด!
หยุด!
มีอะไร ทำไมถึงวิ่งหนี Dig Season 1 01:

แปลไทยโดย PIYA 00:

บางทีเข้ายังไม่พร้อม
เขา 13 ปีพรุ่งนี้ มันถึงเวลาแล้ว
ใช่ อ่า...
มันแค่ เขา...

เขายังเชื่ออยู่เลยว่า เขาได้ยินเสียงเด็กคนอื่นๆในตอนกลางคืน
เขาโดเดี่ยว
และถ้าบางทีเขามีใครสักคนที่คุยด้วยได้...
นั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณมาอยู่ที่นี่ สวัสดีจอร์จ
ฉันอย่างบอกเธอเรื่องที่สำคัญมากๆ
และฉันอยากให้เธอฟังมันอย่างตั้งใจ
เธอเข้าใจนะ
ฉันรู้ว่ามีคนบอกเธอมาหลายปีแล้วว่า
พ่อแม่ของเธอต้องมาหาสักวัน
แต่ความจริงคือพวกเขาไม่มา
พวกเขาตายแล้วจอร์จ พวกเขาจะไม่มาหาเธอ
เธอไม่ต้องร้องไห้ ได้ยินฉันไหม
ตอนนี้ เธอต้องมีสติ
เธอเล่าเรียนมาหลายปีแล้ว
เพื่อเหตุผลสำคัญมากๆ
เวลานั้นขึ้นอยู่กับเรา เธอเข้าใจนะ
เวลานั้นคือตอนนี้
พระเจ้า ปีเตอร์ ไล่ตามผ่านตลาด
พร้อมกับถืออาวุธเหรอ
แต่มันเหนือหัวฉันแล้ว มันเป็นเรื่องสน.รัฐ
นักสืบนี่มันมีความบาดหมางส่วนตัวกับผม
โอ้ โทษที ความบาดหมางส่วนตัวเหรอ
ใช่
คุณเข้าใจปัญหาจากการพูดคำนั้นไหม
The operative word being "personal"?
นี่เป็นขอบเขตอำนาจพวกเขา ปีเตอร์ ไม่ใช่ของเรา
ฉันไม่ได้ให้คุณไปทะเลาะกับเจ้าถิ่น
คุณอนุมัติปฏิบัติการนี้ จำได้ไหม
เอกอัครราชทูต
เอกอัครราชทูต
ฉันนั่งข้างนายกรัฐมนตรี
คืนนี้ที่งานเลี้ยง ลองคิดดูสิว่า ฉันเป็นยังไงที่รู้ว่า
คุณเพิ่มการปะทะกับขอบเขตอำนาจเขา
เข้าใส่ในบัญชีงี่เง่าที่ฉันมีอยู่
เรากับลังติดต่อคนของเราที่ไอพีเอ็น
เรื่องส่งตัวยูสเซฟ คาลิด
ได้โปรดบอกฉันว่าเขาไม่ได้ทำอะไร
นอกจากมาหลบซ่อนที่นี่
พวกเขาอยากซักถามเขาเรื่องการปล้น
การปล้นในอิสราเอลลเหรอ
รายละเอียดยังไม่แน่ชัด
ฉันไดทำสัญญาส่วนตัวกับสว.ซินแคลร์
ว่าฉันจะจับตัวคาลิดพร้อมขึ้นเครื่อง
กลับไปที่ชิคาโก คุณเข้าใจนะ
ดี
ทำงานได้ดี
ปล้นอะไร
เขาไม่ได้พูดอะรเกี่ยวกับการปล้นเลย
ผมก็อยู่มี่นั่น
ฟังนะ ให้ฉันเป็นคนคุยกับไอพีเอ็น
ไม่ ลืมไอพีเอ็นซะ ผมรับมืพวกเขาได้
คุณควรกลับบ้านและไปอาบน้ำซะ วันซวยเหรอ
ดีกว่านั้น
แล้วแย่ล่ะ
ก็ยุติธรรมดีสำหรับพวกเขา นี่
ไม่มีใครพูดเรื่องวันของตัวเองหรอก
ถ้าพวกเขาได้กินซุปคิบบ์สักครั้ง
- ใช่เหรอ

โอเค
ว้าว มัน...

- ใช่ไหม

คุณไม่เป็นไรนะ
ครับ
ครับ ผม...
ผมไม่รู้ ผู้คนหรือ...

คุณคือคนที่ฉันเห็นก่อนหน้านี้ ถือปืน ไล่ตามคน
ใช่ๆ เห็นลางๆ
จับเขาได้ไหม
ก็ได้อยู่
ดี เดี๋ยวๆๆ
คุณจะไปไหน
แค่เดินเล่น
อยากเดินด้วยกันหรือ...
แน่นอน
คุณรู้ใช่ไหม
ใช่
จอร์จ เราทุกคนรักเธอ
เราทำทุกอย่างเพื่อเธอ
เราตายแทนเธอได้ถ้าเราต้องทำ
เธอคือสิ่งสำคัญนั้น
แล้วทำไมต้องเป็นผมด้วย
มันเกี่ยวกับสิ่งที่เธอได้รับการเชิดชู
มันเป็นโชคชะตาของเธอ ผมได้ยินเขาอีกแล้ว
ฝันเหมือนครั้งก่อนเหรอ
มันไม่ใช่ความฝัน ผมได้ยินเขาพูด
โอเค จอร์จ...
ฉันยืนยันกับเธอได้ว่า ไม่มีเด็กคนอื่นอยู่ที่นี่
พาผมไปที่นั่นอีกครั้งได้ไหม
ฉันไม่ควรพาเธอไปที่นั่นตั้งแต่แรกแล้ว
มันอันตราย
ได้โปรด
เราทั้งสองอาจมีปัญหาได้ โอเค
พวกเขาทั้งหมดสวดมนต์อยู่ มันปลอดภัย มาเถอะๆ
มาเถอะ กลับเข้าไปกัน
ที่นี่ต้องเป็นที่ที่วิเศษที่สุด
ของมรดกบนโลกนี้ว่าไหม ทุกๆมุม ทุกๆแผ่นหิน
มีความหมายสักอย่าง คุณรู้ไหม
ที่ที่ฉันมา อิลลินอยส์
เราไม่มีที่ที่มีความหมายต่อผู้คนมากนัก
สิ่งนั้นอุทิศให้แก่พระเจ้า คุณรู้ไหม
ครับ ผมรู้
คุณแต่งงานแล้ว
ครับ ไม่...

แต่พวกเราไม่ได้...

ฉันขอโทษ เรื่องส่วนตัวไป
ไม่เป็นไร
เรายังไม่ได้แนะนำตัวอย่างเมาะสมเลย
ฉันเอ็มม่า วิลสัน
ไง เอ็มม่า วิลสัน
ฉันได้ทุนการศึกษาจากมหา'ลัยเพนซิลเวเนีย
โบราณคดีวิทยา ฉันกำลังทำการขุดเจาะ
ตรงนี้จริงๆแล้ว
ตรงนี้เหรอ
อุโมงค์ข้างใต้เรา
จริงเหรอ
ฉันอ่านหนังสือพวกนี้ตอนฉันเป็นเด็ก
ของนักโบราณคดีจากเคมบริดจ์
ชื่อเอียน มาร์โกรฟ
มันเกี่ยวกับสมบัติของวัติ
ถูกฝังใต้เยรูซาเลม
ฉันได้แต่ฝันว่าจะมาที่นี่ตั้งแต่นั้น
และไม่ใช่สิ่งเดียวที่ฉันสมหวัง เดาซิว่าใครเป็นหัวหน้าการขุดเจาะ
เอียน มาร์โกรฟเหรอ ใช่
ความกระตือรือร้นของคุณ...

ไม่ได้ประชดใช่ไหม
บางที
หลับตาสิ
อะไรนะ
ทำตามฉันเถอะ หลับตาสิ
โอเค
ถ้าคุณตั้งสมาธิคุณจะรู้สึกถึงมันรอบๆตัวคุณ
การสั่นสะเทือน โทษที ผมไม่ได้...

สำหรับผมมันเป็น...

นั่นอาจเป็นสิ่งที่ทำให้เราได้พบกัน
มาเถอะฉันจะแสดงให้คุณเห็นว่าหมายถึงอะไร
คุณอยู่ที่นี่เหรอ
ก็ 12 ชั่วโมงต่อวัน ใช่ ไม่มีการป้องกันเหรอ
มันเป็นทางเข้าด้านหลัง ไม่ค่อยมีคนรู้เรื่องที่นี่
ฮาร์โกรฟคงไล่ฉันออกแน่
ถ้าเขารู้ว่าเราแอบเขามาในนี้
บางทีเราไม่ควรเข้ามา
บางทีเราแค่ทำให้แน่ใจว่าจะไม่ถูกจับได้
ยินดีต้อนรับสู่ออฟฟิศฉัน
จริงนะ หีบเหรอ อันเดียวกับหีบพันธะสัญญาของพระเจ้าไหม
ใช่ และถ้ามันอยู่ที่นี่
มันอาจเป็นการค้นพบที่สำคัญ ในประวัติศาสตร์มนุษย์
ว้าวเหมือนในอินเดียน่าโจนส์เลย
ฉันรู้ว่าคุณทำให้ฉันหัวเราะ
ไม่ๆ ผมแค่...

บางที แต่มันได้ทำให้ผู้คนหยุดค้นหา
มาตลอด 2,000 ปี และมีคนตายไปแล้วหลายคนที่พยายาม
มันค่อยข้างไร้ประโยชน์กับผม
ฉันไม่รู้ การฝังบางอย่างไว้ในพื้น นั่นหมายถึง
มันมีความหมายมาๆต่อผู้คน ที่อยากจะตามหามัน
ถ้ามีการค้นหามานานขนาดนั้น
ไม่มีใครพบได้ยังไง
เพราะพวกเขาหาผิดที่
มีน้ำเต็มไปหมด
ตามน้ำโบราณนี่ไปที่แหล่งของมัน
คุณจะเจอสมบัติ
เจ๋ง ว่าไหม
ที่นี่คืออะไร
เรียกว่ามิคเวฮ์
ที่ที่ผู้คนทำให้ตัวเองบริสุทธิ์
ล้างบาปพวกเขา รักษา
ก่อนที่จะไปพระวิหาร
นี่เป็นน้ำที่สศักดิ์สิทธิ์พอสมควร
ถ้าคุณเชื่อในเรื่องพวกนี้
คุณจะลงมาหรือไม่ เดาว่าไม่
ทำไมคุณตามฉันคืนนี้
คุณ...

คนที่คุณรักเหรอ
คนที่ผมสูญเสีย มีคนอยู่ที่นี่
นี่มันเกือบจะตีสี่แล้ว
ไม่น่าจะมีใครลงมาที่นี่
พวกเขาเข้ามาผิดที่
คุณหมายความว่าไง
นี่คืออุโมงค์เจ็ด
ไม่มีใครอนุญาตให้คุณอีก
เราเข้าใกล้พระวิหารเกินไป
คุณแน่ใจน่ะว่านี่คืออุโมงค์ที่ถูกต้อง
อักษรพวกนั้นเป็นของฉัน
ฉันสลักมันไว้ ฉันอยู่นี่ได้ทั้งคืน ไม่มีภรรยาให้กลับบ้าน
แต่นายมี...

คนรักครอบครัว
ไม่มีประวัติอาชญากรรม ไม่มีการถูกจับ
คุณเป้นคนที่น่าประทับใจ...
ในรายงาน
ผู้เชี่ยวชาญด้านวิศวะกรรมโครงสร้าง
ผู้ช่วยบาทหลวงในโบสถ์ของคุณ
ผมขอถามคุณด้วยตัวผมเอง "ทำไมคนอย่างคุณ
ค้านักโบราณคดี แล้วหลบหนีเข้าปรัเทศตนเอง"
บางทีอาจจะมีอะไรที่เกี่ยวข้องกับสิ่งนี้
มันหายไปเมื่อเดือนที่แล้ว จากยออดโค้งใต้ดิน
ของพิพิธภัณฑ์ร็อกเฟลเลอร์ในเยรูซาเล็ม
คนหลายคนกำลังตามหามัน
คุณคิดจะทำอะไร
เราเป็นแค่ผู้คนตัวเล็กๆ
ท้ายที่สุดเราไม่มีค่าอะไร คุณกำลังทำอะไร
- เเจ้งตำรวจ

คุณบอกว่าไม่ควรมีใครลงไปที่นั่น
ฉันไม่อยากเสียงานของฉัน ขอร้อง
ที่ที่เรากำลังขุดมันศักดิ์สิทธิ์มาก ต่อใครหลายๆคน
ฉันแน่ใจว่าเป็นเรื่องนั้น...
ผู้คนมักใช้เวลาในที่ที่
มีความหมายมากๆต่อเขา รู้ไหม
บางทีสิ่งนี้อาจจะเกิดขึ้นตลอดเวลา
คุณแน่ใจนะ
โอเค
ผมควรเดินไปส่งคุณ
ไม่ ไม่เป็นไร
แต่ขอบคุณ
เดี๋ยว ผมจะเจอคุณอีกไหม
ถ้าฉันไม่เจอคุณก่อน
คุณว่าไงนะ ไม่มีอะไร
โอ้
ฉันแทบไม่รู้จักชื่อคุณ
ปีเตอร์...

หวัดดีค่ะพ่อ ดูเหมือนว่าหนูจะกลับบ้านสุดสัปดาห์นี้
เพื่อนหนูที่หอพักจะไปดูคอนเสิร์ต
ในคืนวันเสาร์ หนูจะส่งรายละเอียดไป
บอกแม่ด้วย
หนูเดาว่าพ่อจะเจอหนูสักสองสามวัน
ถ้าหนูไม่เจอพ่อก่อน
หนูรักพ่อค่ะ อรุณสวัสดิ์ไอ้แดง
พร้อมสำหรับเดินเล่นตอนเช้ายัง
พวกเขาจะมาหาเราพรุ่งนี้
นายต้องแข็งแรงเพื่อที่จะไปที่เยรูซาเล็ม
เฮ้!
ฉันจะไปตกปลา
ฉันจะกลับมาในไม่กี่ชั่วโมง
อวยพรฉันที ปลาสำหรับอาหารค่ำ
โอเค ระวังด้วย ดีที่คุณมาหาเรา
เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาพบศพ
อเมริกันเหรอ
ศพถูกพบที่คิดรอนวอลเลย์เมื่อเช้านี้
วัยรุ่นชาวอาหรับสองคนพาแกะไปเดินเล่น
อย่าได้คิดว่าจะสูบบุหรี่
จนท.ของเรากำลังสอบถามเพื่อนบ้าน
ถามคนเเถวนั้นดูเผื่อเห็นอะไร
แต่อย่าคาดหวังมากกับการร่วมมือจากคนท้องถิ่น
คุณก็รู้ว่าเป็นยังไง
แจ้งข่าวกับครอบครัว
จัดการเคลื่อนย้ายศพ
และประสานพร้อมกับเทล อาวีฟ
ได้ค่ะ ฉันจะทำเรื่อง
เรามีผู้ต้องสงสัยหรือยัง
โอ้ มี
กล้องวงจรจับเธอได้กับชายคนนี้
ไม่กี่ชั่วโมงก่อนที่เธอตาย พวกเขาดูสนิทสนมกัน
ภาพคุณภาพไม่ดี อย่าพึ่งอะไรกับพวกเราเลย
ฉันไม่รู้...

ในสิ่งที่ฉันกำลังดู เดาว่าฉันคงหยุดคุณไม่ได้
คุณมีที่เขี่ยบุหรี่ไหม
ส่งไฟล์นั้นมาให้ผม
ปีเตอร์
เรียบร้อยดีนะ ผมขอตัว คุณสบายดีนะ ฟังนะ ผมต้องบอกคุณเรื่องรูป
ฉันรู้
ฉันก็เห็นเหมือนกัน
ผมสีแดงสว่างและ...
น่ารัก สาวๆ
ฉันไม่ได้โง่ ฉันรู้ว่าทำไมคุณถึงออกไป
ฉันเสียใจจริงๆปีเตอร์ ฉันรู้ว่ามันยากสำหรับคุณ
ไม่ ลินน์...
ฉันคิดว่ามันดีกว่าถ้าให้คนท้องถิ่นทำคดี
- อะไรนะ

กับนักสืบโคเฮนและขอให้คุณออกห่างจากเรื่องนี้
- ไม่ๆๆๆๆๆ ทำไม

ตรงมาที่ฉันเลย
- ทำไม

อย่างหนึ่งคือคุณทนอยู่ด้ยกันไม่ได้
แต่อยากที่สอง...

อยู่ในช่วงที่รับมือกับมันได้
ผมทำงานของผมได้ลินน์
คุณไม่ต้องกังวลเรื่องผม
ฉันกังวลเรื่องคุณ
ความเศร้าโศกเป็นความสับสน
มันจะออกมาทำลายเป้าหมายคุณ
- ฉันพยายามช่วยเต็มที่...

หลายครั้ง...

คุณมีความเข้าใจจิตใจผมอย่างลึกซึ้งเหรอ
คุณรู้สึกดีกว่าเหรอ
ผมขอโทษ
คุณทำคดีพังไปหนึ่งคดีแล้วอาทิตย์นี้
ฉันไม่อยากให้คุณทำพังอีก
แค่นี้แหล่ะ
โอเค
นักสืบโคเฮน คุณกำลีงจะไปไหน
ไปอพาร์ทเม้นต์ของเหยื่อ ทำไม
ผมจะไปกับคุณ
หัวหน้าคุณบอกว่า...
เธอเปลี่ยนใจแล้ว คุณต้องไปกับผม
แต่ผมไม่ชอบคุณและคุณไม่ชอบผม
นั่นจะเป็นปัญหาเหรอ...

เธอมีแฟนหนุ่ม เพื่อนร่วมห้องไหม
เธอจ่ายค่าเช่าผมด้วยเงินสดทุกๆเดือน
นั่นคือที่ฉันรู้
- โทษนะครับ

ไม่มีคนที่มาหาบ่อยๆเหรอ
คุณไม่เคยเห็นใครมากกว่าหนึ่งครั้งเหรอ
พวกเขาไม่ได้จ่ายเงินผมให้ตามดูเขาหนิ 00:

ผมรู้จักชื่อนั้น
จากคนที่อนุญาตให้เธอทำงาน
เขาเป็นผู้สนับสนุนเธอ
ไม่ บอกว่า
มาร์โกรฟกำลังตรวจสอบการขุด ใกล้ๆกำแพงทางใต้
ไปเยี่ยมเขากัน
รอที่นี่
มันเศร้ามาก แต่มีอะไรต้องทำกับผมเหรอ
คุณเป็นคนอนุญาตให้เธอเข้าทำงาน
พร้อมกับเด็กจบใหม่อีกสี่สิบแปดคน
ซึ่งมาที่นี่ทุกๆหน้าร้อน
ผมเป็นคนให้ใบสมัครเธอ ขอรื้อความจำ
เธอดูตื่นเต้นที่ได้ทำงานร่วมกับคุณ
โอ้
มีหนังสือของคุณที่อพาร์ทเม้นต์เธอ
คุณเซ็นให้เธอเป็นการส่วนตัว
ผมเหรอ
น่าเศร้าที่เด็กสาวต้องมาตาย
ผมมีปัญาที่ใหญ่กว่านั้นที่ต้องรับมือ
ผมเริ่มเข้าใกล้การค้นพบ
ซึ่งอาจจะเปลี่ยนช่วงเวลาของประวัติศาสตร์
และพวกนักการเมืองที่โง่เขลาพวกนึง
อาจจะหยุดผมในการทำเรื่องนั้น
ขอโทษด้วยผมจำไม่ได้ว่าได้เซ็นหนังสือให้เด็กจบใหม่ไหม
คุณเรียกผมเหรอ
ไปเอาสำเนาใบบสมัครของเธอ
เเละรายชื่อคนที่เธอทำงานด้วย
ขอบคุณ
นี่คือแผนที่ของที่นี่เเหรอ
เป็นพิมพ์เขียวมากกว่า
งั้นตรงนี้คือที่ที่เราอยู่
เราอยู่ตรงนี่
แล้วนั่นอะไร
คุณขุดอะไรตรงนั้น
อุโมงค์เจ็ดเหรอ ไม่ พวกเราไม่ได้ขุด
มันใกล้ปราสาทหิน พระวิหารเกินไป
วาค์ฟ...

อย่างที่ผมพูด นักการเมือง ห่วงแต่งานของพวกเขา
ไม่สนใจประวัติศาสตร์
คุณต้องการจากผมเท่านี้ใช่ไหม ขอบคุณอย่างมาก อะไรที่คุณยังไม่บอกผม
หมายถึงอะไร
สิ่งที่คุณหมายถึงคือสิ่งที่ผมหมายถึง
คำถามทั้งหมดที่คุณถามเขา
ฉันแค่อยากทำให้เขารู้สึกอึดอัด
ผมไม่เชื่อที่เขาไม่รู้จักเธอ
ใช่ ผมก็ด้วย
ผมไม่ชอบเขา ไปจับเขากัน
บ้าจริง
แว่นกันเเดด ผมลืมไว้บนโต๊ะของเขา
คุณไปก่อนเลย
ไม่ ผมจะรอ
ไม่ๆๆ ไปสูบบุหรี่บ้าๆของคุณ
และไปบีบแตรรถเล่นไป
ผมจะเดินกลับ เจอกันพรุ่งนี้ เราคาดว่าจะส่งสินค้าทางเรือพรุ่งนี้
หลังจากที่วางแผนมา 20 ปี นี่จะต้องสำเร็จอย่างแน่นอน
เธอคิดว่าฉันย้อมผมดำเกินไปไหมในรูป
ไม่ค่ะ
ฉันคิดว่าคุณหล่อมากๆ แร็บบิ เลฟ ดีที่ได้ยินเสียงคุณ
วัวที่เราจะไปรับพรุ่งนี้เป็นยังไง
ตรงตามเวลา ไม่ผิดสัญญาไม่มีข่าวรั่วใช่ไหม
ฟาร์ม 60 ไมล์จากอาร์กติกเซอเคิล
ผมคิดว่าเราปลอดภัย
ไม่มีพวกเอสเซ่นนะผมว่า
เราระวังมากกว่านี้ไม่ด้ เรามีชายหนุ่ม
ดูเธอ แต่พรุ่งนี้
เขาไม่ต้องรับผิดชอบแล้ว
เราจะลบร่องรอยของเขาเพื่อความปลอดภัย
และเด็กบาร์ มิทซ์วาฮ์ของเราล่ะ
เตรียมพร้อมแล้ว
บาทหลวงบิลลิ่งแฮม
แร็บบิ ผมอยากให้คุณโทรกลับมาทีหลัง
เกิดอะไรขึ้น
เรามีเหตุผลว่าเธออาจจะปล่อยเขาออกไป
เพื่อสูดดม...
กลิ่นข้างนอก บาทหวลงบิลลิ่งแฮม ฉัน... เขาไปไม่ได้ไกลหรอก
เขาเป็นแค่เด็ก เขาไม่เคยออกมาข้างนอก
- เขาไม่รู้ว่าต้องทำอะไร

ไปเอารถ และหาตัวเขา
ทุกคน
ยกเว้นเธอ
หวัดดี
เฮ้
ขอบคุณ
เเพื่อนสาวคุณรอคุณอยู่
ใช่
ผมขอซองจดหมายได้ไหม
ครับ
ขอบคุณ
นี่ครับ
เก็บไว้ให้ดี
ครับไม่มีปัญหา
คุณโกหกฉัน
คุณบอกโคเฮนว่าฉันหมอบหมายให้คุณ
ทำคดีเอ็มม่า วิลสัน
ทางเทคนิคแล้ว ผมโกหกเขา
อยากจะขึ้นไปไหม
ในฐานะหัวหน้าหรือคู่นอนครั้งคราว
เราไม่ต้องยุติเรื่องนี้ ฉันเข้าใจ เรื่องพวกนี้มันง่าย
พวกเขาไม่เรียกร้องอะไร แต่ความจริงคือ ฉันเป็นเพื่อนคุณ
นั่นทำให้ฉันเรียกร้องนิดหน่อย
โดยเฉพาะตั้งแต่คุณมีแค่ฉันคนเดียว
ผมรู้
ไขคดีนี้ไม่ได้ทำให้ได้ลูกสาวคุณคืนมา
คุณไม่คิดว่าผมรู้เรื่องนั้นเหรอ
คุณเรียกหาฉัน
คุณขอให้ฉันนำตัวคุณมาที่นี่
คุณบอกว่าคุณอยากออกห่าง
จากสิ่งที่ทำให้นึกถึงเธอ
ฉันพยายามช่วยคุณ
งั้นปล่อยให้ผมทำงานของผม ลินน์
มันเป็นสิ่งเดียว...
ที่เหมาะ...

มันเป็นสิ่งเดียวที่ทำให้ผมไม่เสียสติ
ขอร้อง
พวกเข้าได้อนุมัติการเดินทางของยูสเซฟ คาลิดแล้ว
พวกเขาจะปล่อยตัวเขา 22:

ฉันอย่างให้คุณไปคุ้มกันเขาไปสนามบิน
ให้แน่นอนใจว่าไม่มีอะไรผิดพลาด
ทำตัวรอบคอบ ไม่มีขบวนนำทาง
ส่วนเรื่องคดีของเด็กสาว ฉันจะ...

ทำคดีที่ไม่ใช่ของตนเอง
หัวหน้าคุณเรียกผม
เหมือนผมอยู่บนคลื่นรอวันตก
ในที่สุดก็เจอตัวคุณที่ผมชอบ โกแลน!

เกิดอะไรขึ้นตรงนั้น
รถใครสักคนพัง
เอาล่ะ อ้อมไป โอ้
ดีที่เจอนาย
นายดูแก่ ตอนที่นายมาเยี่ยมลุงนายตลอดสิบปี
แม่นายคิดถึงนาย
นายน่าจะมาวันศุกร์
นายน่าจะมาวันศุกร์
ผมจะมา แต่ไม่ได้มาคนเดียว
นั่นมันสำหรับคนอื่นตัดสิน
ฉันแค่มีความสุขที่เจอนาย
มีอะไรให้ช่วย
นายเจอมันที่ไหน
ฉันนึกว่ามันถูกขโมยไปแล้ว
ใช่ และผมจับขโมยได้
หินหายไป
มันควรมีสิบสองชิ้นตรงนี้
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับมัน
แด่พระเจ้า ผู้สร้างโลกไชม่อน
ไชม่อน
นี่คือ "ยูริม วา ธูมมิน"
มันคือเกราะกของปุโรหิต
เขาใช้มันเพื่อติดต่อสื่อสาร
ติดต่อเหรอ กับใคร
กับพระเจ้า
คุณพูดจริงเหรอ
เกราะนี่ไปอยู่ในมือที่เหมาะสม
ลองคิดถึงความเป็นไปได้สิ
แล้วถ้าไปอยู่ผิดมือล่ะ
คุณอยู่ไหน
ทางออกจากเยรูซาเล็ม
ต้องใช้ทางเบี่ยงนิดหน่อย เกิดอะไรขึ้น
เกราะนี่ มันควรจะถูกสวม
ด้วยปุโรหิตชั้นสูง เขาใช้มัน
เป็นเหมือนอุปกรณ์ตืดต่อ
กับอะไร
กับพระเจ้า
อะไรนะ
ผมรู้ว่ามันฟังดูเป็นไง ฟังนะ
คุณควรนำตัวเขากลับ ผมจะได้ถามเขาเรื่อง...
ไม่ ฉันไม่นำตัวเขากลับไปสอบสวน สายไปแล้ว
จงดู เขาคือคนที่เฝ้าดูอิสราเอล
ไม่ว่าจะพักหรือว่านอน
พระเจ้าจะปกป้องคุณ พระเจ้าคือที่พักของคุณ
ที่มือขวาของคุณ
ดวงอาทิตย์จะไม่เผาไหม้คุณในตอนกลางวัน ดวงจันทร์ตอนกลางคืนก็เหมือนกกัน
หยุด! จอร์จ จอร์จ
จอร์จ เธออยู่ในนั้นเหรอ
นี่ไม่ใช่การละเล่นนะ
จอร์จ
จอร์จ เธอไปอยู่ไหนมา
ทุกคนตามหาเธออยู่
ตามหาผมเหรอ ใคร
ทุกคน
เธอเขาไปในนั้นได้ยังไง
เธอเป็นใคร
โจชัว ผมอยู่ที่นี่
ยินดีที่ได้รู้จัก คุณบิลลิ่งแฮมอารมณ์เสียมาก
ผมขอโทษ ผมจะกลับไป
ผมจะทำตัวดีตั้งแต่นี้ ผมสัญญา
มันสายไปแล้ว จอร์จ
เท้าเธอได้แตะพื้นแล้ว
มันคือดิน ออกไปจากรถ!
ออกมาจากรถ ยกมือด้วย! ลินน์ เขาหนีไปแล้ว มันเป็นการซุ่มโจมตี
พวกเขารู้เส้นทางรถ เวลา ทุกๆอย่าง
ผมคิดว่าคนขับตายแล้ว ส่งใครสักคนไปรับตัวเขา
เขาอยู่ที่...
ผมจะโทรกลับไป ยกมือขึ้นๆ
เอาของออกให้หมด
อีกข้าง
ดี
หันหลังไป
นายไปต้องทำแบบนี้
หันไป
คุกเข่าลงไป
แค่ทำไป
รีบๆทำให้จบ ถึงเวลาแล้วสิ
เอาแบบฟอร์มมาให้ฉัน
โกแลน
นายต้องอยากดูนี่แน่
เราปรับภาพผู้ต้องสงสัยให้ดีขึ้น
เราระบุตัวเขาได้แล้ว
- แล้ว

ฉันเอง
ฉันขอโทษด้วยคืนก่อน
เสียงคุณดูเมาๆและฉันทำตัวแย่ไป
ฉันแค่คิดว่าฉันควรโทรมาและ...
ไม่ ไม่เป็นไร
ไม่ ไม่ใช่ ไม่มีอะไรดี
เมื่อไหร่ก็ตามที่คุณโทร เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันได้ยินเสียงคุณ...
ผมรู้
ผมรู้ ผมขอโทษ
ฉันคิดว่าฉันทำแบบนี้ต่อไปอีกไม่ได้แล้ว
เราจะทำยังไง ปีเตอร์ ผมต้องไปแล้ว
ผมจะโทรกลับ มันเปิดอยู่
แปลไทยโดย PIYA