# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Being Human
ไม่มีการนัดเจอเพื่อนเก่า
ไม่มีคนที่เคยรู้จัก
นั่นคือหายนะ
แซลลี่ นี่เทรนท์นะ
นี่คือเหตุผลที่ห้ามเธอ เจอกับคนที่เคยรู้จัก
พวกเขาจะตาย
มีไข้หวัดใหญ่น่ะ
และถ้าได้ดื่มเลือด ของคนที่เคยติดเชื้อมาก่อน
ทำให้แวมไพร์ตายได้เลย
- นี่แฟนฉัน เอมม่า

เอมม่าจะให้นายดื่มเลือดคืนนี้
ฉันจะต้องตายที่นี่ ใช่ไหม
- ฉันปล่อยเธอไปเอง

ฉันจะขอนอร่าแต่งงาน
จอช นายควร...
ฉันเลียม แมคคลีน
พ่อของคอนเนอร์ และเบรนน์
ฉันมาตามหาเบรนน์
นอร่า
โอ้ ไม่
เมื่อคืนคุณฆ่าฉันได้เลยนะ
ก็แค่ให้บททดสอบคุณ
เป็นการออกกำลังกาย
คุณใช้ฟันฉีกประตูเหล็กให้เปิดออก
แล้วคุณก็เลือดไหล เดินเข้ามาหาฉัน และ...
เราเป็นหมาป่า นอร่า นี่เป็นธรรมชาติของเรา
แล้วทำไมฉันถึงต้องอยากฆ่าคุณด้วย
คุณเป็นเบาะแส ที่จะหาตัวเบรนน์ได้ดีที่สุด
เหมือนเป็นญาติ
คนอย่างพวกเราจำเป็นต้องเกาะกลุ่มกันเอาไว้
แล้วถ้าฉันเข้าจู่โจมคุณล่ะ
มนุษย์เป็นสัตว์ชนิดเดียว ที่มีความปรารถนาจะตาย
คุณมีความเป็นหมาป่ามากกว่านั้น
ไม่มีบาปใดเลวร้ายไปกว่า การแว้งกัดพวกเดียวกันอีกแล้ว
ค่ะ ฉันโทรหาตำรวจ และสถานีดับเพลิงแล้ว
ซึ่งฉันเองก็ไม่เข้าใจ
เพราะเธอไม่ได้หายตัวไปในกองไฟซะหน่อย
ตอนนี้ฉันเลยโทรหาโรงพยาบาล ที่แสนเลิศเลอของคุณ
ฉันไม่ได้หยาบคายนะ
ฉันว่าคุณนั่นล่ะที่หยาบคาย
แซลลี่ ตั้งใจหน่อย
ใช่ค่ะ นอร่า เซอร์เจ้นท์
ไม่ๆ ขอบคุณค่ะ
โอเค ฉันเดาว่านั่นคือไม่
และนั่นคือทุกโรงพยาบาลที่อยู่ในรัศมี 60 ไมล์
ที่ไหนต่อล่ะ เคปป์เหรอ
หมาป่าว่ายน้ำได้ไหม
จอช เฮ้
โอ้ พระเจ้า
- ไงคะ

ค่ะ สบายดี
ผมไปที่โกดังเก็บของมา
หลังจากทุกอย่างที่เราได้เผชิญมาด้วยกัน ผมไม่...
ไม่เป็นไรแล้วค่ะ
แล้วถ้ามันไม่เป็นอย่างนั้นล่ะ
เราค่อยห่วงเรื่องนั้นกันทีหลังได้ไหม
เพราะฝาแฝดนั่นมีพ่อ
และเขาต้องการคำตอบ
พอผมเริ่มมีความหวังสักหน่อย
คุณก็ชนะผมอีกแล้ว
รู้ไหม คุณเป็นคนที่เรียนรู้เร็วนะ
โอ้
สักวันหนึ่งคุณต้องชนะผมแน่ๆ
ผมก็สงสัยอยู่
- เฮ้ ธีโอ คุณหิวไหม

ให้ผมพาคุณไปกินอาหารเที่ยงนะ
โอ้ ไม่เอาน่า
อย่างน้อยนั่นก็เป็นสิ่งที่ผมพอทำได้ หลังจากได้รับบทเรียนฟรีๆ
ไม่จำเป็นหรอกน่า
- มาเถอะ ผมยืนกราน

- ไปกันเถอะ

ธีโอ นี่ทางลัด
เฮ้ ไม่
ได้โปรด
นายจะไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้น
ออกไปจากที่นี่ซะ
ออกไปก่อนที่ฉันจะหักคอนาย
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
ฟังนะ เฮนรี่
นั่นอาจจะเป็นแค่หวัด ฉันจะ...
นายไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย
นายถูกฝังอยู่ ตอนที่พวกเขาได้รับเชื้อไข้หวัดใหญ่
ตอนที่ไวรัสเล่นงานเรา
นายไม่ต้องมาทนเห็น ทุกคนที่รู้จักตายไป
วันหนึ่งพวกเขาสบายดี วันต่อมากลับต้องตาย
ฉันรู้ว่ามันแย่มาก
แต่ก็ยังมีข้อดี ที่เราเรียนรู้จากข้อผิดพลาดเหล่านั้นได้
มันต้องใช้เวลาหลายสัปดาห์
ในการพูดคุยกับพวกขี้แพ้ เพื่อเลือดสะอาดแค่ 1 ไพน์
เบาเสียงลงหน่อย
แล้วหมอฟันที่เราเจอเมื่อวันอังคารล่ะ
เฮ้ ฉันบอกนายไปว่าอะไร
จนกว่าเราจะฆ่าเขา
หรือจนกว่านายสะกดจิตเขาจนเสียสติล่ะ ไม่ได้
ฉันจะหาวิธีที่ดีกว่านั้น
ฉันก็มีวิธีที่ดีกว่านั้นแล้วไง
ชื่อของเธอคือเอมม่า
เธอสวย กลิ่นตัวเธอยังกับวนิลา
และนายปล่อยให้เธอหนีไป
รีบทำเถอะค่ะ
เราหยุดคุยเรื่องนี้สักทีได้ไหม
เธอเป็นทาส
นี่นายจะทรมาณเด็กสาวที่น่าสงสาร
เพื่อความอยู่รอดรึไง
ไม่
เราดีกว่านั้น
คงจะใช่สำหรับนาย
ตราบใดที่นายเป็นลูกชายฉัน นายก็เหมือนกัน
ฉันทำต่อไปไม่ไหวแล้ว
พอกันทีกับการวิ่งวุ่นไปทั่ว เพื่อเลือดสะอาดหนึ่งหยด
พอกันทีกับความหิวโหยทุกๆ วัน
- พอกันทีกับ...

ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
ตั้งสติหน่อย
ต้องมีเลือดดีๆ ข้างนอกนั่นแน่
มันคือเกมส์หาตัวเลข
มีคนหลายคนป่วย
อีกหลายคนไม่ได้ป่วย
ฉันจะหาเลือดดีๆ ให้ได้
ทั้งหมดที่นายต้องทำ คือเชื่อใจฉัน
ตกลงไหม
เฮนรี่
มาเถอะ
เธอต้องเลิกเศร้าได้แล้วนะ
ฉันหิวนี่
พวกนี้ไม่มีสารอาหารนี่ แซลลี่
ทุกอย่างที่ฉันกินก็ไม่มีสารอาหารทั้งนั้นล่ะ
ไม่อ้วนไง
เมื่อคืนฉันกินไก่ไปตั้ง 2 ตัว
และไอศกรีมอีกเยอะเลย
แบบมีที่ตัก
- ฉันแค่กินเพราะเครียดน่ะ

ฉันควรทำยังไงดีล่ะ
ทุกครั้งที่ออกจากบ้าน
ฉันกลัวว่าจะไปฆ่าใครเข้า
ฉันไม่มีบัตรประจำตัว
และหยุดคิดเรื่องเทรนท์ ที่น่าสงสารนั่นไม่ได้ด้วย
นี่คือวิธีแก้ปัญหาสำหรับเธอนะ
บางทีเธออาจหยุดคิดเรื่องเขาได้
ถ้าเธอไม่ได้ตั้งกลูเกิ้ล อเลิร์ทไว้ว่า
เทรนท์ + แฮร์ริส + ตาย
- โอเค งั้นนายก็เห็นแล้ว

งั้นนายก็รู้ว่าใกล้จะมีพิธีศพของเขาแล้วสิ
- ฉันคิดว่า ฉันควรไป

ถ้าเธออยากจะฆ่าเพื่อน สักครึ่งหนึ่งที่อยู่ในหนังสือรุ่น
เพราะเพื่อนและเพื่อนร่วมชั้นของเทรนท์
ก็เป็นเพื่อน และเพื่อนร่วมชั้นของเธอเหมือนกัน
เมื่อพวกเขาเห็นเธอ ก็จะตาย
ใช่ แต่ถ้าวิญญาณของเขาอยู่นั่น และฉันสามารถคุยกับเขาได้ล่ะ
เขาอาจจะกลัวอยู่ก็ได้
ฉันไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับการเป็นผีสักนิดเลย
จนกระทั่งมาเจอนายกับเอเดน
ฉันทำให้เขาเป็นแบบนั้น
อย่างน้อยที่ฉันพอทำได้ คือช่วยให้เขาก้าวต่อไป
แซลลี่ เธอไปที่งานศพไม่ได้ โอเคไหม
เธอก็รู้อยู่แล้ว
และขอเห็นแก่ตัวหน่อยนะ
ฉันต้องการเรื่องปกติในชีวิตของฉันบ้าง
ถ้าฉันอยากขอนอร่าแต่งงาน
และนั่นรวมถึง การที่เธอไม่ไปฆ่าใครต่อใครด้วย
ได้ยินแล้ว
หยุดกินนี่ซะทีได้ไหม
มันไม่ดีกับสุขภาพนะ
ไม่อยากจะเชื่อ
ทั้งวันเลย
ฉันรู้ว่านายมีปัญหามากพออยู่แล้ว
แต่ฉันอยากขอให้ช่วยหน่อย
ได้สิ ว่ามาเลย
การหาเลือดที่สะอาด มัน เอ่อ...
ยากกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีกและ
นายทำงานในส่วนของแอดมิทคนไข้ ใช่ไหม
ใช่
งั้นนายคิดว่า บางทีเมื่อมีคนไข้เข้ามา
นายอาจจะถามคำถามเพิ่มอีกนิดหน่อย
เพื่อดูว่าพวกเขาเคยเป็นไข้หวัดใหญ่ไหม
งั้นนายอยากให้ฉันคัดกรองคนไข้
และส่งพวกเขาไปให้นาย
เพื่อที่นายกับเฮนรี่ จะได้ดูดเลือดเขาจนหมดตัวเหรอ
- จอช ไม่ใช่แบบนั้น

ไม่ใช่ดูดเลือดจนหมดตัว
ไม่ เราขอแค่ไพน์เดียว หรืออาจจะสอง
เฮนรี่สะกดจิตพวกเขา บิง แบม บูม เรียบร้อย
จับมาและปล่อยไปน่ะ
เพราะมันได้ผลสุดๆ
กับสองสาวที่อยู่ชั้นบน ซึ่งนอนตายอยู่ในห้องของนายน่ะเหรอ
นายสัญญากับฉันแล้วนะ เอเดน
ว่าจะไม่ทำอีก
เฮนรี่ อ่า...
เขาสะกดจิตเก่งกว่าฉันมาก
เขาไม่ทำเรื่องยุ่ง เหมือนฉันหรอก
งั้นฉันขอพูดตรงๆ เลยนะ
แซลลี่อยากให้ฉันทำสองงาน เพื่อหาเลี้ยงเธอ
แต่นายอยากให้ฉันเสี่ยงที่จะสูญเสีย
งานเดียวที่ฉันมีเพื่อ
หาเลี้ยงนายเหรอ
ฉันรู้ว่าขอมากไป
แต่ฉันไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
ได้โปรด
ฉันหวังว่าคุณจะตอบว่า ไม่
แน่นอนผมตอบว่า ไม่
ฉันหมายถึง นั่นมันก็เรื่องนึง ที่คุณเคยเป็นหนึ่งในพวกเรา
- ผมยังเป็นหนึ่งในนั้นอยู่

ตอนนี้คุณดีขึ้นแล้ว
คุณได้ชีวิตกลับคืนมา
แต่เขาก็ยังพยายามลากคุณ เข้าไปยุ่งกับปัญหาของเขาอีก
ไม่ๆ
ผมพูดไปชัดเจนแล้วน่ะ
เฉพาะนอร่าเท่านั้นที่ทำแบบนั้นได้
เจ็บนะ
เฮ้ เทรนท์
แซลลี่
ทำไมผมถึงไม่ได้คุยกับคุณ อีกสักครั้งนึงนะ
โอ้ ขอโทษที ฉันควรพูดให้ชัดเจน
คุณทำได้
คุณเห็นผมเหรอ
เดี๋ยวนะ ทำไมคุณเห็นผมได้ล่ะ
เพราะฉันเคยเป็นผีเหมือนกัน
อะไรนะ
คุณ...
แต่ผมจูบคุณนี่
ใช่ ใช่แล้ว
อ่า เกี่ยวกับเรื่องนั้น
โอเค คือ
หลังจากที่แดนนี่ฆ่าฉัน
ฉันใช้เวลาไปกับการเป็นผี
แล้วก็ลิมโบ้ ไม่แนะนำเลยล่ะ
และ อ่า..

ก็ที่นายได้จูบนั่นล่ะ
โอ้
เฮ้ ย้อนไปที่เรื่องแม่มดอะไรนั่น
ผมขอกลับไปบ้าง ได้ไหม
คือมันยังมีคำเตือนตัวเล็กๆ ที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่น่ะ
เช่น
เช่นคุณจะฆ่าทุกคน
ที่เคยรู้จัก ถ้าเห็นพวกเขา
อ่า โอเค
โอเค งั้นคุณก็ได้รับคำเตือนจากแม่มด
ไม่ให้เจอกับคนที่เคยรู้จักในอดีต
ฉันไม่ได้รับคำเตือนโดยตรงหรอก
และ...

แต่คุณก็ยังพยายามจะมีเซ็กส์กับผมเหรอ
ฉัน...

คุณพยายามจะมีเซ็กส์กับฉันนะ
แต่ ฟังนะ ฉันรู้สึกแย่มาก
โอเค เพราะคุณควรจะรู้สึกแย่
เพราะว่าคุณมันเลวมาก นังมารไร้หัวใจ
นั่นมันก็เกินไปหน่อยนะ
ฉันไม่มีทางทำร้ายใคร โดยที่รู้อยู่เต็มอกหรอก
แบบว่าคุณฆ่าผมไปแล้วน่ะ
ขอโทษนะครับ คุณผู้หญิง
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้เข้ามาที่นี่
คุณผู้หญิงเลยเหรอ
คุณแก่กว่าที่เห็นอีกนะ
ขอเวลาฉันอีกสัก 5 นาทีได้ไหมคะ
เดี๋ยวเราก็จะมีการจัดพิธีศพแล้วครับ
คือแบบว่า พ่อแม่ของเทรนท์กับฉัน
เราเข้ากันไม่ค่อยได้เท่าไหร่
คุณไม่รู้จักครอบครัวผมด้วยซ้ำ
แม่ผมชื่ออะไรล่ะ
เพราะงั้นบางทีฉันอาจ...
พวกเขาคงไม่อยากให้ฉันอยู่ที่งานศพน่ะ
ฉันเลยคิดว่าควรมาที่นี่ และบอกลาเพื่อนเก่าหน่อย
ว้าว จะไม่โกหกสักครั้งได้ไหมเนี่ย
ผมมั่นใจครับ ว่าเขารับรู้ว่าคุณเป็นห่วง
แต่เรื่องของตัวเอง
แต่กฎก็คือกฎ
- โอเค

ได้โปรด อย่าเลย
ฟังนะ ผมไม่ได้คิดจะหาเรื่อง
เงียบไปเลย
แอริน เชปเพอร์
ได้โปรดอย่าพูดกับผมแบบนั้น
มองดูฉันให้ดีๆ แล้วจะรู้ว่าเรื่องนี้มันจะจบยังไง
แอริน เชปเพอร์เหรอ ทุกอย่างโอเคไหมครับ
ฉันลุกไปแค่ 2 วินาที เขาก็เปลี่ยนช่องแล้ว
ก็เธอเดินออกไป
นี่ไม่ใช่ในคุก...
ไม่ ให้เขาเปลี่ยนกลับสิ
ทำไมเธอไม่มากับฉันล่ะ ขอโทษด้วยครับ
แค่เอายาปฏิชีวนะมา และปล่อยฉันไปจากที่นี่
เราต้องแอดมิทเธอก่อนนะ
และเธอก็ไม่ได้กรอกแบบฟอร์มตั้งหลายที่
ทางนี้ครับ
ฉันไม่รู้คำตอบทั้งหมดนี่
เช่นที่อยู่ของเธอ กับเบอร์โทรศัพท์เหรอ
ฉันรู้สิทธิของตัวเองดี ว่าไม่จำเป็นต้องบอกเรื่องนั้นกับคุณ
โอเค แล้วข้อมูลติดต่อครอบครัวของเธอล่ะ
- ฉันไม่รู้

ใช่ จริงๆ นะ
เราควรไปถามดีลเลอร์ค้ายาของพวกเขานะ
หมอนั่นเจอครอบครัวฉัน มากกว่าฉันซะอีก
ฟังนะ ฉันปวดแทบตายมาหลายอาทิตย์แล้ว
ขอเจอหมอได้ไหม
เป็น...

ติดเชื้ออะไรสักอย่าง
มันแย่ลงเรื่อยๆ ปวดสุดๆ เลย
มันเริ่มได้ยังไงครับ
ฉันออกไปเที่ยวกับแฟน
เดินกลับบ้านมาตามทาง
แล้วก็มีไอหมาบ้านั่น โผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
มันเป็นคืนวันเพ็ญ ฉันเห็นทุกอย่างชัดเลย
ช่วยอธิบายลักษณะของหมาตัวนั้นหน่อย
ก็ไม่ดูเหมือนหมาเท่าไหร่
แต่มันตัวใหญ่ เต็มไปด้วยแผล และรูปร่างยังกับ
หมาป่าเหรอ
คิดว่างั้นค่ะ
มันข่วนฉันด้วย
อาการแย่แค่ไหนคะ
บางทีอาจจะเป็นแค่หมาก็ได้
ไม่ใช่ เธอถูกทำร้ายในคืนวันเพ็ญที่ผ่านมา
ลักษณะที่เธออธิบายนั้น
ไม่มีทางที่จะเป็นแค่หมาธรรมดาแน่
เธออยู่ที่นี่ได้นานแค่ไหน
ผมต้องโกหก เพื่อให้เธอได้เตียง
ผมโทรไปหาหน่วยงานรัฐและ สถานสงเคราะห์ ข้อมูลเธออยู่ในระบบแล้ว
นักสังคมสงเคราะห์คงกำลังมา
แต่ถ้าพวกเขาไม่มาล่ะ
เราพาเธอไปส่งที่ใจกลางบอสตันไม่ได้หรอกนะ
นี่ก็ใกล้เวลากลายร่างแล้ว
เธออยู่ที่นี่ไม่ได้นะ นอร่า
เรายังเหลืออีกวันนึง กว่าที่มันจะเกิดขึ้น
เราต้องบอกเธอ
ฉันเคยเป็นแบบเธอมาก่อน จอช
เธอยังไม่พร้อมจะฟังหรอก
ไม่มีใครพร้อมนี่
มาเถอะ
ไม่ รอก่อน
ให้เวลาเธออีกวันนึง
ถ้าเกิดเธอหนีไปตอนกลางดึกล่ะ
ดูเธอสิ
ห้องส่วนตัว
มีอาหารบริการถึงเตียง
หลังจากที่เธอผ่านอะไรมามาก
ซึ่งเมื่อตอนกลายร่าง ไม่มีทางรู้เลยว่าจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
ฉันเป็นมาแล้ว
และมันทำลายชีวิตฉัน
ในอีกหนึ่งวัน ชีวิตนี้จบสิ้นแล้วสำหรับเธอ
ปล่อยให้เธอดูโทรทัศน์และ กินอาหารโรงพยาบาลเถอะค่ะ
ไม่ อย่าทำแบบนั้นเลย
นายไม่เข้าใจ ฉันรักเธอ
นายรักหลอดเลือดดำ ที่เธอให้ดื่มเลือดน่ะสิ
เรารักกัน
โอเค ฉันมั่นใจหลังจากที่เดินไปทั่ว
จานเพาะเชื้อโรคไข้หวัดใหญ่นี่
ว่าเลือดเธอยังสะอาดอยู่แน่นอน
ฉันจะหยุดรักแท้ของใครได้ล่ะ
ดังนั้นแล้ว ไปหาเธอเลย
นายคุยกับรูมเมทรึยัง
แน่นอนสิ
ฉันจัดการอยู่
ปฏิเสธสินะ
เพื่อนเก่าจอช
มั่นใจว่าตัวเองถูกเสมอ
ฉันหิวจะตาย ทำต่อไปไม่ไหวแล้ว
นายทำได้ เฮนรี่ ฉันรู้ว่ามันเจ็บปวด
ฉันต้องแห้งเหี่ยวมาปีกว่า
คิดอะไรไม่ออกเลย
ฉันมั่นใจมาก ว่าคงไปต่อไม่ไหวแล้ว
แต่ฉันก็ทำได้ นายก็เหมือนกัน
หยุดพูดแบบนั้นเลย
ฉันอยู่ที่นั่น
ฉันเห็นเพื่อนที่เหมือนกับฉัน
ดีกว่า แข็งแกร่งกว่าฉัน
พวกเขากลายเป็นฝุ่นกันหมดแล้ว
ไม่ พวกเขาไม่ได้ดีกว่านาย
พวกนั้นอ่อนแอ และยอมรับความพ่ายแพ้
ส่วนนาย เฮนรี่
นายมีพลัง และความแข็งแกร่ง ที่ยังไม่ได้เอาออกมาใช้
และฉันรู้มาโดยตลอด
แม้นายจะไม่เคยรู้ก็ตาม
- ออกไปให้พ้นเลย

ไม่
โว้วๆ
เกิดอะไรขึ้นที่นี่น่ะ
ฉันมาจากหน่วยงานของรัฐ เป็นผู้ดูแลเคสของแอริน
เธอหนีได้เก่งมาก เอาล่ะ ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
ไม่ได้ครับ เธอเป็นคนไข้
ฉันคุยกับหมอของเธอแล้ว
เขาบอกว่า ให้เธอกลับบ้านเมื่อไหร่ก็ได้
แอรินเชี่ยวชาญเรื่องแกล้งป่วย
ไม่ใช่ค่ะ เธอป่วยจริงๆ
เธอหลอกคุณได้เร็วมากเลย
อย่าส่งฉันกลับไปที่บ้านหลังนั้นนะ
อย่าห่วงเลย
พวกเขาไม่ได้ตัวเธอไปหรอก
ไม่แน่นอน หลังจากที่เธอขโมยเงิน 300 เหรียญและตบหลานชายของเขา
ไม่ใช่ความผิดของฉันนะ
ทุกครั้งเลย
ถึงทำให้มี 27 บ้านใน 2 ปีไง
บางทีถ้าคุณหยุดส่งฉัน ไปอยู่กับพวกคลั่งศาสนา
หรือพวกผู้ชายหัวงูล่ะก็ ฉันคงมีโอกาสล่ะ
- แอริน ใจเย็น

ไปเก็บของเธอได้แล้ว
เธอจะไม่ออกจากโรงพยาบาลค่ะ
นั่นไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ
แค่ไม่กี่บรรทัดบนชาร์ทของเธอ ก็กลายเป็นการตัดสินใจของฉันแล้ว
เราสามารถส่งตรวจนู่นนี่ เช็คร่องรอยการทำร้ายร่างกาย
ฟังดูแล้วไม่เหมือนกับว่าเธอมี ผู้ดูแลที่ไว้ใจได้อยู่ที่บ้านเลยนะคะ
คุณอยากจะเล่นแบบนี้เหรอ ได้เลย
เธอเป็นปัญหาของคุณแล้ว
เราปลอมแปลงเอกสารมากพอ ที่จะถูกไล่ออกแล้วนะ
เธอควรอยู่กับเรา
แค่ให้ผ่านการกลายร่างครั้งแรกน่ะ
คุณได้ฟังที่นักสังคมสงเคราะห์ของเธอพูดไหมเนี่ย
ผมหมายถึง เธอจะ...
เธอจะมาแทงเราตอนนอนได้เลยนะ
ด้วยมีด หรือของมีคม หรือ...

ฉันคิดว่า ก็ใช่ทั้งสองอย่างนั่นล่ะ
และเอเดนก็อยู่ที่บ้าน และเขาอาการไม่ค่อยดีเท่าไหร่
คุณเห็นไหมว่า เรื่องนี้มันเริ่มยุ่งยากแค่ไหน
ถ้าคุณคิดว่าเธอแย่มากๆ
แล้วคุณคิดยังไงกับฉันล่ะ
นอร่า คุณไม่มีอะไรเหมือนเธอเลยนะ
ฉันเหมือนเธอ มากกว่าที่คุณอยากจะยอมรับมัน
หมาป่าของฉันทำเรื่องเลวร้ายไปมาก
ก็เพราะมีแต่เรื่องร้ายๆ เกิดขึ้นกับฉัน
ทุกอย่างที่ฉันเคยเป็นและได้รับ แทบรอไม่ไหวที่จะแสดงออกมา
คุณไม่อยากจะคิดว่า ฉันเหมือนกับเธอ
แต่ฉันเป็นแบบนั้น
ไม่มีคำตอบที่ดีสินะ
ใช่ค่ะ
แต่ไม่ว่ายังไงก็ตาม เธอจะกลายร่างพรุ่งนี้
และเราแทบไม่มีเวลาเหลือแล้ว
ถ้าเราไม่ช่วยเธอ แล้วจะมีวิธีอื่นไหมล่ะ
คุณจะช่วยจบชีวิตของเธอรึไง
- คุณกำลังคิดเรื่องนี้อยู่จริงๆ

โอ้ พระเจ้า ถ้าคุณเห็นฉันอยู่ข้างนอกกับเบรนน์
คุณจะจบชีวิตฉันงั้นเหรอ
ไม่เอาน่า นอร่า จริงๆ นะ...
ฉันไม่ได้พูดว่า เราจะรับเลี้ยงเธอ
แต่เธอต้องการใครสักคนที่เข้าใจ
ถึงสิ่งที่เธอกำลังจะเผชิญ
ไม่ว่าจะชอบหรือไม่ก็ตาม
นั่นก็คือเรา

ตกลง
เราจะพาเธอออกจากที่นี่ หลังจากเลิกงาน
และเราจะให้เธอดู ถึงสิ่งที่เธอกำลังจะเป็น
ฉันคิดว่า เราเริ่มต้นกันไม่ค่อยสวยเท่าไหร่
โอ้ หมายถึงเพราะคุณฆ่าผมน่ะเหรอ
ส่วนไหนของคำว่า "ขอให้ไปสู่สุขคติ" ที่คุณไม่เข้าใจน่ะ แซลลี่
ขอให้ฉันได้ชดเชยให้คุณเถอะนะ
ฉันเคยเป็นแบบคุณมาก่อน
คุณอาจจะมีคำถามมากมาย
ใช่ เช่น ทำไมต้องเป็นผม ทำไมผมต้องตายด้วย
ฉันขอโทษที่คุณต้องมาอยู่ที่นี่ แต่...
โอเค คุณอาจไม่ต้องอยู่ที่นี่นานนัก
ผีทุกตัว
รอคอยประตูของตัวเอง
ผมไม่ได้โง่นะ แซลลี่ ผมอยู่ที่สถานที่จัดงานศพ
ไม่ว่าจะเลี้ยวไปมุมไหน
ก็จะมีผีบลา บลา บลากันเรื่องประตูอยู่ตลอดนั่นล่ะ
โอเค งั้นคุณก็รู้เรื่องประตูแล้ว
งั้นเราก็ต้องมาคิดกันว่า จะหาประตูของคุณมาได้ยังไง
ง่ายมาก ผีทุกตัวที่วนเวียนอยู่ ต่างมีเรื่องที่ยังคาใจกันอยู่ทั้งนั้น
เราต้องรู้ว่าปัญหาของคุณคืออะไร
ผมรู้ปัญหาของตัวเองดีอยู่แล้ว
- รู้เหรอ

ผม เอ่อ...
ผมจู๋จี๋กับคุณ
ในขณะที่ผมควรอยู่ที่บ้านกับคู่หมั้น
คู่หมั้น
คุณมีคู่หมั้นแล้ว และยังจะมาจู๋จี๋กับฉันอีกเหรอ
คุณฆ่าผม ใช่ไหม อย่าเคืองไปเลย
ฟังนะ
คงจะช่วยได้มาก
ถ้าคุณช่วยจัดการเรื่องแคนเดซให้หน่อย
โอเค
เธอจะมาที่งานศพ
ใช่เลย
แต่ฉัน...

ไม่งั้นทุกคนที่คุณรู้จักจะตาย
ขอพูดอีกรอบนะ
เป็นการพูดคุยที่มีประโยชน์มาก แซลลี่
ไม่นะ เทรนท์
ฉันจะทำ
ฉันต้องทำแน่ๆ
โอเค ฉันแค่...
อาจต้องการความช่วยเหลือนิดหน่อย
ขอโทษนะครับ
นั่นคือข้อมูลคนไข้
คุณดูไม่ได้...
ก็ไม่ยากนี่ ใช่ไหม
นายไม่ควรอยู่ที่นี่
ฉันรู้ว่า นายกับเอเดนคุยกันแล้ว
เขาขอร้องนายแค่เรื่องเดียว
ส่งรายชื่อที่ตรวจสอบแล้วมาทางนี้หน่อย
นายคิดว่า ฉันเห็นแก่ตัวรึไง
ไม่มีใครรู้เรื่องนั้นดีกว่านายหรอก
นายไม่แคร์เอเดนเลย
นายได้ชีวิตคืนมาแล้ว เลยไม่สนใจเขาอีก
อย่าพยายามจะทำให้ฉันเชื่อเรื่อง เพื่อนที่เป็นห่วงเป็นใยกันนี่เลย
นายแค่เป็นห่วงตัวเอง เหมือนที่ทำมาตลอดนั่นแหละ
แต่นายไม่ใช่สินะ
นายไม่รู้หรอกว่าเอเดนกำลังเผชิญกับอะไรอยู่ แต่ฉันรู้
ฉันจะไม่เถียงหรอกนะ ว่าใครเจอมาแย่กว่ากัน ตกลงไหม
ฉันก็เคยเป็นแบบนั้นเหมือนกัน
และทันทีที่นายรักษาหาย
นายก็หันหลังให้เขา
ฉันไม่เคยหันหลังให้กับเอเดน
ฉันไม่เคยยอมแพ้
ตอนนี้นายมองเอเดน เหมือนเป็นตัวปัญหา
นายตื่นขึ้นมาในทุกๆ เช้า
สิ่งแรกที่คิดก็คือ ขอบคุณพระเจ้า
ผิดแล้ว
นายไม่ใช่หนึ่งในพวกเราอีกต่อไป
ในอีก 100 ปีข้างหน้า เอเดนคงจำชื่อนายไม่ได้
นายจะถูกคนอื่นแทนที่โดยสมบูรณ์
ฟังนะ อ่า...
ฉันไม่รู้ว่าเฮนรี่จะมาที่นี่ ขอโทษด้วย
ไม่เป็นไร
เขา...
เขามันบ้า
และทำตัวล้ำเส้นไปหน่อย แต่...
ไม่รู้สิ เขาอาจจะพูดถูกก็ได้
ฉันหาคนให้นายได้แล้ว
เขาสะอาด เป็นช่างติดตั้งเคเบิลจากซัมเมอร์วิลล์
เขาเป็นคนดี
ขอบคุณ
เขามีลูก 2 คน เด็กผู้ชายและผู้หญิง
เจ้าตัวเล็กชอบกบ...
นายเข้าใจใช่ไหม ว่าฉันจะสื่ออะไร
ใช่ ฉันเข้าใจ ทั้งหมดเลย
อย่าห่วงเลย ไม่มีอะไรผิดพลาดหรอก
คุณวอชจะจำไม่ได้ด้วยซ้ำ ว่าเคยพบพวกเรา
เฮ้ เอเดน
อย่าทำให้ฉันเสียใจภายหลังล่ะ โอเค้
เฮ้ จับมาและปล่อยไปน่ะ
เธออยากดื่มอะไรหน่อยไหม
ฉันมีโซดา
คิดว่าเรามีชาอู่หลงดีๆ ด้วยนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เยี่ยม
เพราะมีเรื่องบางอย่างที่ อ่า...
ที่เราต้องบอกเธอ
สิ่งที่เรายังไม่ได้บอกเธอไปที่โรงพยาบาล
เริ่มจะกลัวแล้วสิ
- ฉันติดกามโรคเหรอคะ

ถ้าเป็นเรื่องยาแก้ปวดล่ะก็ จะหามาคืนให้
ฉันเพิ่งขายมันไป เพื่อไปซื้อกัญชา
ก็ไม่ใช่อีกนั่นล่ะ
ฉันไม่ได้ท้อง ใช่ไหมเนี่ย
เธอจะเป็นมนุษย์หมาป่า
โอเค ฉันยอมเงียบก็ได้
เขาพูดจริงนะ
สิ่งที่ทำร้ายเธอ มัน อ่า...
มันไม่ใช่หมา
แต่เป็นมนุษย์หมาป่า
เหมือนกับตัวที่ข่วนฉัน
และเหมือนกับที่จอชเป็น ตอนเขาข่วนฉัน
และตอนนี้
เดือนละครั้ง
เธอก็จะเป็นแบบนั้นเหมือนกัน
โอเค
ฟังนะ พวกคุณเจ๋งมาก
แต่ฉันควรกลับบ้านแล้วล่ะ
ไม่นะ แอริน เธอกลับไปที่นั่นไม่ได้
ฉันพูดเกินจริงไปหน่อยน่ะ
ไม่ เธอกลับไปไม่ได้
เพราะคืนพรุ่งนี้ คือคืนวันเพ็ญ
แต่เราจะอยู่ที่นี่นะ
เธอจะได้ไม่ต้องเผชิญกับมันตามลำพัง
พวกคุณมีน้ำใจมาก แต่...
ฉันควรไปแล้ว
แอริน ให้ฉันเปิดอะไรให้เธอดูหน่อย
โอ้ พระเจ้า คุณแก้ผ้าอยู่ในนั้น มันอาจจะ...
ไม่ว่าพวกคุณกำลังทำ...
ไม่ๆๆ รอสักครู่
รอก่อน ใช่แล้ว
นี่คือช่วงที่เลวร้ายที่สุด
หยุดเลยนะ
ทำไมต้องให้ฉันดูอะไรแบบนี้ด้วย
เพราะ...
แม้ว่าสิ่งนี้จะเกิดขึ้นกับเธอแค่เดือนละครั้ง
เธอก็ยังมีชิวิตอยู่
ใกล้เสร็จแล้วล่ะ
นี่คือช่วงที่เธอจะรู้สึก...
- เหมือนใกล้ตาย

ฉันเหลือเวลาอีกแค่ไหน
โอเค คุณไม่รู้จักคนพวกนี้
ทางสะดวกแล้ว
ตรงนั้นไง ตรงนั้น
เธออยู่ตรงนั้น นั่นเธอล่ะ นั่นแคนเดซ
เฮ้
นั่นเธอ
แม็กซ์ แม็กซ์
- ไปพาเธอมาสิ แม็กซ์

นี่คุณเป็นบ้าอะไรน่ะ
เธอเพิ่งสูญเสียผู้ชาย
คนที่เธอจะใช้ทั้งชีวิตอยู่กับเขา
คุณทำยังกับมันไม่มีความหมายอะไรเลย แต่มันมี
และผมก็ไม่ใช้เด็กรับใช้ของคุณด้วย
โอเค
ทำไมผมต้องตกลงที่จะช่วยผู้หญิงก้าวร้าว
ที่ถูกทางครอบครัวรังเกียจด้วยนะ ไม่เข้าใจเลย
เพราะคุณไม่ได้ช่วยฉัน แต่คุณกำลังช่วยเทรนท์อยู่
ใจเย็น ลืมซะว่าเคยเห็นเรา
- เฮนรี่

หายใจเข้าลึกๆ
ค่อยๆ พูดนะ โอเคไหม
- สวัสดีค่ะ

อะไรที่สำคัญมากถึงขั้นรอไม่ได้เชียว
เทรนท์อยากให้คุณรู้ว่า เขารักคุณมากแค่ไหน
ฉันรู้ค่ะ
ฉันหมั้นกับเขาแล้ว
ใช่
ขอโทษที่ต้องถามตรงๆ แต่คุณเป็นใครคะ
ฉันเป็นเพื่อนเก่าน่ะค่ะ
ซา...

คนที่ฉันไม่เคยได้ยินชื่อ
คนที่เทรนท์ไม่เคยพูดถึง
ค่ะ เอ่อ...
ฟังนะคะ ฉันไม่รู้ว่าคุณกำลังโอ้อวดอะไรอยู่ แต่...
เพื่อนจริงๆ และครอบครัวของเทรนท์ อยู่ข้างนอกนั่น
งั้นฉันคงต้องขอตัวก่อน
ไม่นะ บอกเธอไปสิ
- แค่...

โว้วๆ นอกใจ แรงไปนะ
แล้วคุณรู้ได้ยังไงคะ
เพราะเขาจู๋จี๋อยู่กับฉัน ในคืนที่เขาตาย
คุณเริ่มบ้ามากขึ้นเรื่อยๆ แล้วนะคะ
คุณต้องเชื่อฉันนะ
บอกเธอไปว่าเมื่อเธอเครียด เธอยังดูดนิ้วหัวแม่มืออยู่
คุณยังดูดนิ้วหัวแม่มืออยู่
- เขาบอกคุณเหรอคะ

ตอนที่กำลังจู๋จี๋กันน่ะเหรอ
ไม่ใช่นะ
ตอนอื่นน่ะ
ฟังนะ เทรนท์อยากให้คุณเชื่อฉัน
เขาต้องการ...
เขาต้องการที่จะเคลียร์เรื่องต่างๆ
เพื่อให้คุณทั้งคู่ก้าวต่อไปได้
ไม่นะ
โอ้ แย่แล้ว
อ่า ทำอะไรสักอย่าง
กอดก็แปลกไป คิดสิ
แค่แตะตัวเธอเบาๆ
อ่า คิดถึงเรื่องดีๆ นะคะ
ไม่ มันไม่ใช่แบบนั้นค่ะ
คือ...
ฉันนอกใจเทรนท์มาเกือบปี
ว่าไงนะ
และฉันรู้สึกผิดมากๆ
แต่ถ้าเขาบังเอิญได้รู้ว่า เราทั้งคู่ต่างก็ทำผิดเหมือนกัน
มันก็ทำให้รู้สึกดีขึ้น
ขอบคุณนะค่ะ
เราจะคิดหาวิธีเอาชนะมัน
ก็เหมือนกับที่หมอนั่นพูด
ฉันไม่เคยติดเชื้อ ดังนั้น...
ดื่มซะ
มันใช้ไม่ได้ผลกับแอทลี
กับฉันก็คงไม่ได้ผลเหมือนกัน
มันช่วยใครไม่ได้หรอก
รอยนี่หมายความได้เพียงอย่างเดียว
มันจบแล้ว
ไม่ มันยังไม่จบ
นายต้องผ่านมันไปได้แน่
นายคือผู้อยู่รอด
หยุดเลย ฉันไม่ใช่
ฉันทำพลาด เพราะฉันอ่อนแอ
นั่นคือความจริง
ฉันเดินเข้าไปในโรงพยาบาล และคิดว่า แค่นิดเดียวคงไม่เป็นไร
แค่ดื่มพลาดไปครั้งเดียว
งั้นนายก็ทำพลาด
แต่นั่นก็ไม่ได้หมายถึงจุดจบนี่
มันจบลงมาตั้งนานแล้ว เอเดน
นายแค่ไม่เห็นมัน
มันจบลง ตั้งแต่ฉันกลับมาหานายแล้ว
อยากจะอธิบายเพิ่มหน่อยไหม
ซูเรน บิชอป รีเบคก้า
พวกเขาทุกคนเชื่อมั่นในตัวนาย
นายสุดแสนจะมั่นใจ
ว่าตัวเองจะเปลี่ยนแปลงโลกได้
และพวกเขาก็ได้เข้าร่วมด้วย
แต่ตอนนี้ ฉันก็เหมือนกับพวกเขา
ฉันไม่ได้เห็นหน้านายมา 80 ปี
แต่ฉันก็ยังกลับมา เหมือนกับไอหน้าโง่
ฟังนะ เราต้องผ่านมันไปได้แน่
ไม่
เพราะทุกคนที่รักนายต้องตาย
เฮ้ เฮนรี่ ชู่ว
โอเค ไม่เป็นไร ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
เฮนรี่ ผ่อนคลายหน่อย อยู่ที่นี่นายปลอดภัย
ฉันอยู่นี่ไม่ได้
นายไม่ได้คิดให้รอบคอบ
อย่าออกไปข้างนอกนั่น
ถ้าฉันกำลังจะตาย มันต้องไม่ใช่ที่นี่
ฉันไม่เหมือนพวกมนุษย์ที่น่าเวทนา รอคอยจะไปยังบ้านพักสุดท้าย
หรือหนึ่งในสุนัขของนาย ที่คลานไปมาอยู่หน้าบ้าน
ฉันยังเหลืออีกวันนึง อาจจะอาทิตย์นึง
แต่ฉันไม่ยอมไปแบบนี้แน่ๆ
นึกออกแล้ว
ต้องเป็นชายคนที่อยากจะแชร์รถบ้าน ที่เทศกาลเบิร์นนิ่ง แมนแน่ๆ
หมอนั่นชัวร์เลย
เอาล่ะ ฉันจะไม่โกหกนะ
มันคือความล้มเหลว
แต่ก็ยังหาประตูให้นายได้อยู่
เอาล่ะพูดมาได้เลย มีปัญหาที่ยังค้างคาใจอยู่อีกไหม
เริ่มเลย
คุณล้อเล่นเหรอ
คุณล้อผมเล่นรึไง
คุณไม่ใช่มนุษย์ ไม่ใช่ผี
แต่คุณดันทำลายสมดุลของทั้งสองภพได้ไงก็ไม่รู้
ตั้งแต่ที่คุณกลับเข้ามาในชีวิตผม
คุณโกหกว่าตัวเองเป็นใคร
และยังไม่สนใจคำเตือน จนสุดท้ายทำให้ผมต้องตาย
แล้วคุณก็ยังทำลายความทรงจำที่ดี ที่ผมมีต่อคู่หมั้นอีก
คุณรู้อะไรไหม
ผมคิดออกแล้วว่า คุณจะช่วยผมได้ยังไง แซลลี่
แค่อย่าเข้ามาใกล้ผมอีก
แซลลี่
ฉันรู้ว่าไม่ควรจะอยู่ที่นี่ ฉันจะไปแล้ว
อ่า รอก่อน
ผมรู้ว่านี่มันอาจฟังดูแปลกๆ
แต่ อ่า ผู้คนเหล่านี้
เมื่อพวกเขาอยู่กับผม ก็คือความรับผิดชอบของผม
ไม่ว่าคนเป็นหรือตาย
และสิ่งที่ดีที่สุดที่ผมทำได้
คือทำให้วันแย่ๆ ของพวกเขา แย่น้อยลงกว่าเดิม
แต่คุณ...
ท่าทางยินดีที่ปรากฎบนใบหน้าของคู่หมั้นเขา
หลังจากที่คุณคุยกับเธอ
ผม...

ขอบคุณนะ แม็กซ์
ผมปล่อยให้คุณอยู่ที่นี่คนเดียวไม่ได้อยู่ดี
ฉันรู้ค่ะ
เนื้อย่างเสิร์ฟพร้อมเชือกสำหรับเธอ
หลอกฉันเล่นเหรอ ไอเนี่ยนะ
ใช่แล้ว
แล้วของอย่างอื่นล่ะ
จอชจัดเป็นชุดดูแลสุขภาพหลังกลายร่างไว้น่ะ
ใช่ อ่า เธอมีผ้าห่ม
น้ำดื่ม ยาสีฟัน ฉันคิดว่ามีไหมขัดฟันด้วยนะ
สำหรับพวกดื้อรั้น
เอาไปเลย
โอเค
ไหนของคุณล่ะ
โอ้ ฉันไม่ต้องกลายร่างอีกแล้วน่ะ
ทำไมล่ะ
เพราะฉันทำลายคำสาปไป ตอนที่ทุบกระโหลก
ของคนที่ข่วนฉันน่ะ
พี่ชาย
คุณโชคดีแล้ว
โว้วๆ ทำไมต้องพกมันมาด้วยล่ะ
- แค่เผื่อเอาไว้น่ะ

แค่เผื่อไว้ นอร่า
คุณวางแผนอะไรอยู่กันแน่
ฉันคิดว่าเราจะช่วยเธอซะอีก
ผมไม่ได้คิดจะทำอะไรทั้งนั้น
แต่ผมจะไม่ทิ้งให้คุณอยู่กับเธอตามลำพัง โอเคไหม
คุณคิดว่าเธอบอบช้ำ อ่อนแอ และถูกทำร้าย
คุณคิดว่า เธอก็คือคุณ
แต่ถ้าเธอไม่ใช่ล่ะ
ถ้าเกิดว่าเธอคือ...
ไบรอัน
โอเค
- โอเค งั้นพกปืนไว้เถอะ

ตกลง
นิ้วมือฉันชาไปหมด
ไม่รู้สึกถึงนิ้วเท้าด้วย
นั่นเป็นแค่การเริ่มต้น
เป็นเรื่องปกติ โอเคนะ
หายใจ
- ฉันได้กลิ่น...

ฉันรู้
ไม่เป็นไรนะ ที่รัก โอเคไหม
ฉันสัญญาว่าเธอจะไม่เป็นไร แอริน
เธอต้องเชื่อใจฉัน
ตกลงไหม
ฉันไม่ต้องการมัน ได้โปรดอย่าให้มันเกิดขึ้นเลย
ฉันทำไม่ได้
เธอจะไม่เป็นไร
ฉันอาจจะกลายร่างก่อน ดังนั้นจำไว้นะ
ตามกลิ่นไปและอยู่ใกล้ๆ ฉัน
เดี๋ยวมันก็จบลงแล้ว
จอช
ทั้งหมดที่ฉันเคยต้องการคือ ใช้ชีวิตตามความคาดหวังของนาย
นายทำไปแล้ว
ไม่ ฉันไม่ได้ทำ
เพราะฉันทำไม่ได้
นายพยายามสอนฉันให้เป็นผู้ชายที่ดี
แต่ฉันไม่ใช่คนแบบนั้น
ไม่ได้เป็นมา 100 ปีแล้ว
เราเป็นอสูรกายสำหรับพวกเขา เอเดน
นั่นคือทั้งหมดที่เราเป็นได้
ฉันเป็นแวมไพร์ เอเดน
นายก็เหมือนกัน
ดูนั่นสิ
ฉันสงสัยอยู่เลยว่าจะได้รับ การจัดส่งสินค้าชิ้นแรกเมื่อไหร่
ผมไม่คิดว่า ผมควรอยู่ที่นี่นะ
ฉันเกรงว่าจะเป็นแบบนั้นน่ะสิ ต้องขอบคุณแม่หนูนั่น
ต้องบอกเลยว่าเธอแสดง ให้เห็นว่าหักห้ามใจตัวเองได้
ดีกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
โอเค งั้นที่นี่ที่ไหน
ผมต้องใช้ชีวิตชั่วนิรันดร์ อยู่ในห้องครัวนี่น่ะเหรอ
ไม่ๆๆ
คุณจะไม่ได้ใช้ชีวิตชั่วนิรันคร์ที่ไหนหรอก
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, farewzaa