# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มาใกล้.
ใกล้.
เพราะยิ่งคุณคิดว่าคุณจะเห็น
ง่ายขึ้นก็จะไปหลอกคุณ.
เพราะสิ่งที่เห็น
คุณกำลังมองหา แต่สิ่งที่คุณจริงๆ ทำคือการกรองตีความ
ค้นหาความหมาย.
งานของฉัน
เพื่อใช้เวลาที่มีค่ามากที่สุดของของขวัญ คุณให้ฉันความสนใจของคุณ
และใช้มันกับคุณ.
ฉันจะพลิกดาดฟ้านี้.
และฉันต้องการให้คุณเห็นบัตรเดียว.
ไม่หนึ่งนี้.

Pay ความสนใจใกล้ชิด.
นั่นคือเร็วเกินไป.

คุณพร้อมหรือยัง
โอเค.
คุณไม่ตอนนี้ดูครับ ใช
คุณมีหนึ่งในใจ?

ตอนนี้คุณเห็นบัตรของคุณที่นี่?
ไม่ใช
นั่นเป็นเพราะคุณกำลังมองหาอย่างใกล้ชิดเกินไป.
และฉันได้รับในสิ่งที่บอกให้คุณคืนทั้งหมดหรือไม
ใกล้ชิดคุณมอง ...
น้อยกว่าที่คุณเห็น.
ตอนนี้มองเข้าไปในตาของฉัน.
การนอนหลับและ. okay.
และ ...
ถ้าคุณจะได้รับการเรียกเก็บเงินน จากฉันคุณสามารถมีมัน.
ไปข้างหน้า.

หากคุณสามารถพูดชื่อของคุณคุณสามารถมีมัน.
ทุกขวาเพียงแค่แขวนออกมา มีดิ้นวินาที.
ผมจะใช้เวลาเพียงเล็กน้อยแอบมองใต้กระโปรง
ของสมอง hubby ของคุณ โอ้ไม่ไม่ไม
ฉัน picturing ...
อย่าบอกนะว่า.

ค๊อกเทลบี..
ฟลอริด้า
ดูมันก็เดินทางมาทำธุรกิจ.
ผมหมายความว่ามันเป็นชนิดของธุรกิจ.
บางทีธุรกิจที่เก่าแก่ที่สุด.
คุณรู้ว่าสิ่งที่ผึ​​้งให้ ...
เธอไม่สามารถย้ายแม็ค.
คุณกำลังคิดของชื่อของผู้หญิงคนหนึ่ง.
B!

DI GI เอฟ
H, I, J. ..
J?

เจเน็ตเป็นใคร?
คุณรู้ Janet?
มันไม่ใช่เพื่อนที่ดีที่สุดของคุณมันคืออะไร
น้องสาวของคุณ ไม่มีโปรด
น้องสาวโอ้เธอพระเจ้าของข้า.
คุณไม่ได้ออกไปในธุรกิจ.
คุณกำลังออกไปเมื่อเจเน็ต.

น้องสาวภรรยาของคุณ!
โอเคเราต้องย้ายไปที่น
เพราะมันดูเหมือนว่า เธออารมณ์เสียนิด ๆ หน่อย ๆ ตอนนี้.
คุณอยากให้เรื่องนี้ไปด้วยหรือ
ใช เอาล่ะดึงออกจากกระเป๋าสตางค์ของคุณ.
Come on, ได้รับมันออก.
คุณสั่นคลอนลงทุกคนเช่นนี้หรือไม
ไม่เพียงไม่กี่พิเศษ.
คืออะไร?

คุณรู้อะไร นี่คือเรื่องใหญ่.

คุณเป็นศิลปินที่ติด-up.
ใช่.

โอเคการนอนหลับและ
ตอนนี้เมื่อฉันงับนิ้วมือข​​องฉัน
คุณจะไม่จำใด ๆ นี้.
และคุณวอร์เรนเบ็ตต
ทุกครั้งที่คุณเห็นหรือแม้กระทั่งคิดว่าเจเน็ต
คุณ gonna ภาพเปลือยของฉัน.
และที่ไม่เห็นสวย.
ใช่.
และ ...

ดีที่เราทำดีที่สุดที่เราจะทำได
แต่บางคน เพียงแค่จะไม่ถูกสะกดจิต.
ฉันมันผิดตรงไหน Come on, ผึ้ง.
โอ้ไม่คุณมันไม่ดี.

ดูหลังจากที่เธอ.
แค่ต้องกด ATM แรก.
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตร ผมเป็นนักมายากลที่ดีต่อไป
และฉันจะให้ $ 100
กับทุกคนที่สามารถบอกฉัน เคล็ดลับวิธีนี้จะทำ.
ผมมีช้อนสามัญจาก Deli เมล ที่นี่ใน Brooklyn.
Check it out.
ตอนนี้ทุกคน โปรดใส่ใจมากอย่างใกล้ชิด.
เพราะฉันจะ โค้งงอช้อนนี้กับใจของฉัน.
ขอบคุณ.

นี้คืออะไร?

มองนี้ดูเหมือน เราได้ช้อนและลำต้น.
ฉันมีเทคนิคอื่น.
หรือคุณจะให้ฉัน 100 เหรียญฉัน.
คุณบอกว่าคุณจะ.
กระเป๋าสตางค์ดี.
คุณมีตาดีมากครับ.
ขอบคุณ.
กระเป๋าสตางค์.
กระเป๋าสตางค์.

หยุดผู้ชายคนนั้น
หยุดคนที่แต่งตัวประหลาดในเสื้อหนังท
เขามีกระเป๋าสตางค์ของฉัน!
โอเค, Los Angeles,
เราพร้อมที่จะยุติสิ่งนี้หรือ
ใช่!
เมื่อจับเวลาที่นิยมเป็นศูนย
น้ำมันเต็มถังจากปีรันย่ากินเนื้อ
จะตกจากด้านบน.
ผู้หญิงจะต้องมีกุญแจมือ.

หนึ่งสองสาม!
ใช่!
Help!

เธอเป็นร้ายแรง!

ไปได้รับความช่วยเหลือบาง!
Help ครับ!
รับออกจากทาง!

Come on!

ใครคิดเรื่องนี้เป็นซาดิสม์ป่วย!
ใช่!
ฉันเป็นแฟนใหญ่ที่สุดของคุณ.
ผมสามารถบอกได้โดยวิธีการ คุณกำลังโจมตีใบหน้าของฉันตอนนี้.
ปิดประตู.

หมอผีมาที่นี่.

รอรอ.

คุณไม่ได้ทำอย่างนั้น ...
เจ็ดของเพชร ที่ด้านของหอคอยได้หรือไม
ใช นั่นเป็นความลับทางการค้า.
ฉันจะให้คำแนะนำ.

เท่าไหร่?
50 เหรียญ.
แต่มันเป็นเรื่องยากดังนั้น.

มันก็มักจะเจ็ด?
ฉันจะทำว่าเคล็ดลับ 52 วิธีที่แตกต่างกัน.
You can do 52 เทคนิคที่แตกต่างกันกับฉัน?
ฉันจะเห็นสิ่งที่ฉันสามารถทำ.
ชาย Magic!
ฉันรักแชมพูของคุณ.
Hold up.

คุณจำเป็นต้องออกจาก.
คุณ kidding me?
โอ้พระเจ้าของฉันนี้เป็นที่น่าอายมาก.
นี่คือสิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
ชนิดบางส่วนของเคล็ดลับป่วยที่คุณทำเพื่อผู้หญิง
อีวานทิศตะวันออก 45 ถนน.
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับมัน.

คุณไม่ได้มีหมายเลขของฉัน.
ฉันมายากล.

คุณเป็นเช่นโง่.
เฮ้!
Henley.
แดนนี่?

คุณมีการ์ด, huh?
ไม่ไม่ไม มันเป็นที่ดีสำหรับคุณ.

ทุกขวาดังนั้นนี่คือสิ่งที่ผมจะทำ
ฉันจะเข้าไปข้างใน.

คุณรอออกจากที่นี่.

คุณจะได้รับและได้ไหมอย่ามา
เฮ้, แดนนี่!

ผมดี.
ดังนั้นที่จริงคุณมีสิ่งที่เคยฟังมา
ผมคิดว่าคุณรู้ว่า สิ่งที่ฉันได้รับการขึ้นไปที่แดนนี่.
ผมเห็นทั้งหมดของคุณไม่ระบุชื่อ โพสต์บนเว็บไซต์ของฉัน.
คุณมีเว็บไซต์.

ดีสำหรับคุณ.

โอเค.
ไม่ดังนั้นเห็นได้ชัดว่าพวกเรา เป็นเพียงคนเดียวที่ไ​​ด้รับการแต่งตั้ง.
ให้ฉันเป็นคนแรกหนึ่ง จะเตะอัตตาของฉันไปที่ขอบถนน.
ใช่.

ประตูล็อค.

คุณ.

เฮเลน?

Henley.
มันอยู่ในถ้วยกาแฟของคุณ.
ขอบคุณสำหรับการรักษาฉันซื่อสัตย์.
นั่นคือไม่ mentalism โดยวิธี.
มันเป็นเพียงการสังเกต.
ข้อสังเกตประการที่สองคุณมีความสวยงาม.
ขอบคุณ.
นั่นดี.

เจแดเนียล Atlas.

Very nice.

ฉันไม่ได้สนใจในการที่คุณกำลังทำอะไรอย
สิ่ง mentalism เรา.

โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อเราไม่ทราบ ที่นำเรามาที่นี่หรือแม้กระทั่งถ้าหากมันเป็นจริง.
Hold on ผมรู้สึกว่า ...

ฉันขอโทษมีเราได้พบมาก่อนหรือไม
มันไม่ได้ใช้เวลาอ่านใจ ที่จะคิดออกว่า.
คุณคือการควบคุมสติ.
ดีฉันใช้เวลาที่เป็นชมเชย.
เพียงเขาจะใช้เป็นคำชมเชย.
โอเคดี.

โอเค.

คู่?

เราไม่เคยเป็นคู่.
เขาเคยเห็นฉันในช่วงครึ่ง.
เธอเป็นผู้ช่วยที่ดีมาก.
แต่ผมก็อ้วนเกินไปสำหรับแดนนี่.
เลขที่ฉันว่าครั้งหนึ่งกล่าวว่า เพราะประตูกับดัก.
มีรายละเอียดที่เป็น.

ไม่มีใครสามารถผ่านพอดีมี.

รีเบคก้าพอดีผ่าน.
รีเบคก้าพอดีกับปีที่ผ่านมา.
คุณรู้ว่ามันยากคือการอย
ในเครื่องแต่งกายเล็ก ๆ น้อย ๆ เล็ก ๆ ท
เลขที่ฉันเป็นแหล่งท่องเที่ยวหลัก.
โอเค.

และเชื่อฉัน, คุณสมควรได้รับ ที่จะทำจะรู้สึกพิเศษ.
นั่นเป็นเรื่องที่ดีจริงๆ.
หวังว่าพวกคุณสนุกกับแต่ละ บริษัท อื่น ๆ .
วิธี.

เจแดเนียลแอตลาส
ชายผมเคยเห็นทุกอย่าง ที่คุณเคยทำ.
คุณเช่น ...
ผมเทอดทูนคุณ.

จากแฟนคลับที่แท้จริง.

ฉันแจ็คโดยวิธีการ.
ท่าน.

ใช่.

อันเตปุริกา.
ฉันรัก.
สามนาที.
ฤาษี.
ดังนั้นสิ่งที่เรามี ...

ทำไมเราจึงเพียงแค่ ...

โอ้ไม่มีอะไรล็อค ever.
สถานที่แห่งนี้คืออะไร?
ว้าว.

ชายก็แช่แข็งที่นี่.
นั่นคืออะไร
ผมไม่ทราบ.
มันพูดว่าอะไร?
ตอนนี้คุณทำไม่ได้.
เพิ่มขึ้นโดยใช้ชื่ออื่น ๆ ใด ๆ ...
คน, สิ่งที่เกิดขึ้น?
มองว่า.
มันเป็นก๊าซ!
Relax.

Cool.
รอ.

แขวน.

ผมได้ Nothin '.
โอเค.

ฉันแค่พยายามที่จะสร้าง พื้นที่สำหรับภูมิปัญญา.
เอาล่ะเพื่อให้คุณเป็นเหมือนเช่นพระพุทธรูป
ถ้าเขาไม่ได้รู้แจ้งดังนั้น.
และคุณชอบพระเยซูว่า
ถ้าเขาเป็นคนหยิ่ง และทั้งหมดของปาฏิหาริย์ของเขาปลอม.
โอเคคู่รักรับห้องพัก.
ท่านแดนนี่จะซื่อสัตย์.

เลขที่รอท่านคิดว่าอย่างไร
ฉันหวังว่า.
ทำไมไม่มีใครถามฉันถ้าฉันไม่ได้หรือ
โอ้ดี.
การไฟฟ้าจะออก.
ดีขอตรวจสอบ.
พิมพ์เขียว.
พวกเขาอย่างไม่น่าเชื่อ.
คุณคิดว่าใครทำอย่างนี้?
ผมไม่ทราบ แต่ฉัน จริงๆต้องการที่จะตอบสนองพวกเขา.
มันแสดง.
เมอร์ริ McKinney,
แดเนียลแอตลาส
เฮนเล่ย์รีฟส
แจ็ค Wilder.
Tressler อาเธอร และ MGM แกรนด์ภูมิใจเสนอ
สี่ขี่ม้า.
ขอบคุณ.
คืนนี้เราต้องการที่จะลองอะไร
ที่จะดีเราตั้งบิตนอกเหนือ.
สำหรับเคล็ดลับสุดท้ายของเรา
เราจะทำบางสิ่งบางอย่างไม่เคยมาก่อน
ที่เห็นบนเวทีลาสเวกั.
หรือขั้นตอนใดสำหรับเรื่องที่.
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตร
คืนน
พวกเราจะไปปล้นธนาคาร.
นั่นคือความตื่นเต้นมากสำหรับอาชญากรรม.
ฉันได้รับตื่นเต้น.

หนึ่งสองสาม!
ขอโทษครับ.

ในระหว่างการทำงาน.
โอ้ใช่ใช่แน่นอนแน่นอน.
ให้ฉันเพียงแค่ใส่นี้ away.
ที่จริงผมต้องการที่จะใช้ว่า.
หลังจากการแสดงที่ผมสามารถมา และให้มันกลับไปที่คุณ.
โอเค.
โอเค okay.
ตอนนี้โปรดกรุณาปักหลัก.
ตอนนี้ที่นี่ที่มีธนาคาร พวกเขาต้องการให้เราปล้น?
นั่นเป็นจำนวนมากของคนที่มีความอาฆาตแค้น.
ดังนั้นเราจะเลือกหนึ่งที่สุ่มแล้ว.
เพื่อนร่วมงานของฉันจะให้แน่ใจว่า มันสุ่ม.

เอลวิสช่วยให้ฉันออก, ตา.

ในชามของแจ็ค ping เป็นลูกปิงปองกับตัวเลขส่วน.
แจ็คคุณสามารถมือฉันจำนวนส่วน
ขอบคุณ.

ที่มาตรา B หรือไม่?
โอเค.

ผมไม่ทราบว่าทำไมทุกคนมีความสุข.
มันเป็นเพียงพวกเขา.
ริตต์ฉันจะได้รับแถวโปรด?
ขอบคุณ, Merritt.
เรากำลังมองหาที่จำนวนแถว 5.
ที่ว่าคืออะไร?
และ Henley ผมจะกรุณ​​า มีจำนวนที่นั่งสุ่ม
โอ้.

B-5-13.

เซอร์โปรดยืนขึ้น.

คุณสามารถเพียงแค่ยืนยันสำหรับฉันว่าน
คือในความเป็นจริงที่นั่งของคุณ?

Yes.
โอเค.

ชื่อและชื่อของธนาคารของคุณของคุณ
ดีชื่อของฉันคือเอเตียน Forcier.
และธนาคารของฉัน มันเป็นเครดิตRépublicainเดอปารีส.
ฝรั่งเศส. okay.
เราหวังบางอย่าง เล็ก ๆ น้อย ๆ ในประเทศมากขึ้น
ชนิดของแม่และป๊อปอัพ เครดิตยูเนี่ยที่มีการรักษาความปลอดภัย.
แต่ที่ปรับ.

คุณจะกรุณ​​ามาถึงขั้นตอน
และเราจะปล้นธนาคารของคุณ.
และในขณะที่เขาไม่ว่า ...
มีคนที่นี่คืนนี้คือ
โดยไม่มีใครเราก็จะเป็น
สี่ผู้วิเศษทำงานวงจร
พยายามที่จะได้รับ ...
ดีจริงพยายามที่จะได้รับที่นี่.
คุณอาจจะรู้ว่าชายคนน
ถ้าไม่ได้มาจากหนึ่งในหลายหลาย
บริษัท เขาทำให้ชื่อของเขาบน.
เขาคือเพื่อนของเรา.

นายอาร์เธอร์ Tressler.
ได้โปรดยืนขึ้นศิลปะ.

ผู้ชายเพียงคนเดียวที่นี่กับ
ราชินีของหมายเลขโทรศัพท์มือถือ.
จริงๆแล้วโปรดอยู่ยืนศิลปะ.
ผมอยากจะบอกว่า เมื่อเรามาถึงนาย Tressler
เราสัญญาว่าเป็นหน่วย เราอาจจะกลายเป็น
ชื่อที่ใหญ่ที่สุดในมายากล.
ดังนั้นเราจึงต้องการที่จะพูดว่า ขอบคุณ.
และโดยวิธีการที่ศิลปะ คุณสังเกตเห็นป้ายด้านหน้าออก
เราทำให้แน่ใจว่าเราใส่ชื่อของคุณที่ด้านบน.
ถ้าคุณจะกลายเป็นดีในฐานะ
ในขณะที่คุณคิดว่าคุณเป็นสาวที่รัก
ว่าจะไม่จำเป็นอีกต่อไป.
เรายังไม่ได้ทำอย่างใกล้ชิดยัง.

ทำไมคุณไม่ดูมัน
จากนั้นคุณสามารถตัดสินใจด้วยตัวคุณเอง.
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรีอาร์เธอร์ Tressler!
ขอบคุณ.

พระคาร์ดินัลของยกเมฆ เมอร์ริ McKinney.
Etienne สิ่งที่แจ็ค จะนำขึ้นมาบนเวทีในขณะน
สิ่งที่เรามีอยู่ในโลกเวทมนตร โทรหาหมวกกันน็อก teleportation.
คุณจะต้องสวมใส่น ในขณะที่มันจะช่วยให้คุณ
แท้จริงพับผ่านเวลาและอวกาศ
ไปยังธนาคารของคุณใน ...
8
เขตที่ 9.

ตอนนี้เมื่อคุณอยู่ที่นั่น
เราจะสามารถที่จะพูด กับคุณผ่านหมวกกันน็อคนี้.
ตอนนี้ถ้า ...
โอ้พระเจ้าของฉันที่สวยงาม.
มันมีด้านการท่องเที่ยวท ของความทันสมัย​​มาก.
มันถึงเวลาที่เกี่ยวกับฝรั่งเศสได้เรียนร จากอเมริกาเกี่ยวกับเรื่องนี้ว่า.
ที่เป็นชิ้นสวยงามของหมวก?
ขอบคุณ ...

ขอบคุณ.

แต่ก่อนที่คุณจะไปได้ทุกท
คุณจะกรุณ​​ารับบัตร, บัตรใด ๆ .
ไม่ว่าบัตร.
ไม่ว่าเรื่องตลกอเมริกันเก่า.

โอเค.

แสดงไปให้เพื่อนของคุณในมาตรา B. แต่ไม่ได้ให้เรา.
โอเคดี.

ใช ในอังกฤษถ้าเป็นไปได้.
ที่ดี.

ใส่ไว้ในกระเป๋าเสื้อของคุณ.
และตอนนี้สำหรับรายละเอียดเล็ก ๆ หนึ่ง.
ตอนนี้ Etienne ให้ก้าวเข้าส นี้ contraption cockamamie.
และฉันจะก้าวออกจากมัน.

มันเป็น 11:

นั่นคือ 8:

ธนาคารของคุณจะเปิดในเวลาน้อยกว่า 10 นาที.
หนึ่ง
สอง ...
สาม.
อะไรนะ?
Efienne Efienne
มันไม่ควรจะเกิดขึ้น เช่นนั้นมันเป็น
Efienne?
I liked คนที่แต่งตัวประหลาดฝรั่งเศสเล็ก ๆ น้อย ๆ .
เขาหายไปไหน
รอมีเขาเป็น.
ไม่ไม่ไม่ไม่โปรดกรุณาโปรด.
นี่คือแดเนียล Atlas.

Etienne?

Yes.
Perfect.

เงิน.
นี่คือความจริง?
ใช่.

เอาล่ะตอนนี้นี่คือสิ่งท เราต้อง gonna ให้คุณทำ.
ฉันต้องการให้คุณที่จะใช้บัตรที่คุณได้ลงนามใน
ออกมาจากกระเป๋าของคุณ.
และฉันต้องการให้คุณใช้ต้นขั้วตั๋ว
จากการแสดงคืนน
และฉันต้องการให้คุณที่จะนำมันขวาม
ในช่วงกลางของเงิน.
ตอนนี้วางไว้.
ตอนนี้ที่ด้านข้างของหมวกกันน็อกของคุณ คุณควรจะรู้สึกปุ่ม.
อย่ากดมันก็ยัง.
ปุ่มที่เปิดใช้งานท่ออากาศ
ที่เชื่อมต่อกับปารีสไปลาสเวกัส.
โอเคดี.

ทุกขวาตอนนี้ Etienne ค้างไว้แน่น.
คุณอาจจะรู้สึกบิตของสูญญากาศ.
รอที่สอง.
ขอบคุณ, Etienne.

เรามีสี่ขี่ม้า.
และคืนที่ดี!
คืน Good!
Hold up ที่นี่.
ดีแลนโรดส์.
สิ่งที่ฉันไม่คิดว่าฉันได้ยินคุณได้อย่างถูกต้อง.
ท่านผู้วิเศษพูด?
ใช่ดีแลนนักมายากล.
ที่คุณอยู่ตอนนี้?
ฉันที่ Aria.

เอฟบีไอมือ!

Let 's go.

Let 's go.

วางหนังสือลง.
โอเค.

มือกลายเป็นน้ำแข็งในอากาศ!

ตอนหนึ่งพวกคุณ ใจให้เรามือกับกระเป๋าของเรา?
Let 's go.
เจ้านายโปรดบอกฉันนี้เป็นเรื่องตลก.
ฉันเพียงแค่วิลลี่เมียร์ส เพื่อใช้นิ้ว Attanasio พอลลี่.
ฉันเดือนสองท็อปส์ซ
พัดห่างจากนี้สิ่งที่ทั้งเปิด.
Get Turkelson.
เขาในแอตแลนติกซิตี.
สิ่งที่เกี่ยวกับแวนส์หรือไม่?

เขาเพียงแค่นั่งอยู่บนตูดของเขา.
เฮฮาโรดส์.
ผมรักคุณ.
โง่.
ผมไม่ได้มีเวลาสำหรับอึวิเศษนี้.
อึนี้เพียงแค่ดึง สามล้านยูโรออกจากธนาคารกรุงปารีส.
นั่นเป็นวิธีที่พวกเขาได้มาก ใช
ที่จริง 3.2.
เธอเป็นใคร
เป็นใคร?
รถบรรทุก Alma จากตำรวจสากล.
ฉันจะทำงานตรวจสอบข้อเท็จจริงกับคุณ.
คุณ gotta จะ kidding me.
มันไม่ดีพอที่พวกเขาได้ไล่ฉันลง
เดวิดคอปเปอร์และเพื่อน.
ตอนนี้ฉันถูกผูกอานด้วย ไม่ผิดกับตำรวจสากล
ผมหวังว่าจะทำงาน กับคุณเกินไปตัวแทนโรดส์.
ฉันขอโทษ.

ในกรณีที่คนที่แต่งตัวประหลาดของฝรั่งเศส?

โอ้คุณไม่?

พยานของคุณหรือไม่ฉันคิดว่า คุณไม่ต้องการกรณี.
นอกจากนี้เขาไร้ประโยชน์.
โอ้จริงๆว่าทำไม
เพราะเขาเชื่อว่าเวทมนต์ของพวกเขาเป็นเรื่องจริง.
โอ้เขาเชื่อว่าคือเวทมนต์จริง
คุณขวาเขาอาจจะไม่ได้ผล.
มันโอเคกับตำรวจสากล ถ้าเราพูดคุยกับเขามากเกินไป
ขอบคุณ.
ฉันไม่เคยถูกขโมย สิ่งที่ในชีวิตของฉันได้ไหม
ฉันพยายามที่จะให เงินกลับ แต่พวกเขาจะไม่ใช้มัน.
โอเคโอเคโอเค ให้เพียงว่าคุณปล้นธนาคาร.
ผม.

แต่ตั้งแต่ฉันใหม่น คุณสามารถอธิบายให้ฉันวิธีการที่คุณไป
จากลาสเวกัสไปปารีสในสามวินาที?
ด้วยหมวกกันน็อก teleportation.
โอเคอะไรเกิดขึ้นที่นี่?
เขาได้รับการสะกดจิตในช่วงบ่าย.
ผมบอกคุณแล้วเขาก็ไร้ประโยชน์.
โอเคผมจะจัดการกับคุณเมื่อฉันโคลน
กับนี้อื่น ๆ พล่าม.
เฮ้!
ในช่วงบ่าย ครึ่งผู้ชมถูกสะกดจิต
ที่จะเชื่อว่าพวกเขาอยู่ในดนตรี.
ผมเดาว่า โกหก เป็นคำเรียก.
โอเค.

คุณไม่ได้อยู่ในดนตรี.
คุณจะทำอย่างไรพูดว่า หยุด ในฝรั่งเศส หยุด.
บอกให้เขาหยุด.
ไม่ฉันไม่สามารถ.

เอาล่ะฉันต้องหมดเวลา.
Too หลายคนฝรั่งเศสในห้องหนึ่ง.
ตัวแทนในโรดส
ฉันได้รับคำสั่งจากผู้บังคับบัญชาของฉัน เพื่อให้รายงาน.
และจนกว่าเราจะมีหนึ่ง ฉันนี่ชอบหรือไม่.
ดังนั้นเราจึงสามารถทำงานร่วมกัน
หรือคุณสามารถดำเนินการต่อไปตามหลัง
ถามคำถามที่แน่นอนเดียวกันที่ฉันขอ.
มันขึ้นอยู่กับคุณ.
ฉันไม่เสร็จ.
ฉันแค่บิน 12 ชั่วโมง หลังจากที่มีอยู่แล้ววันที่ยาวนาน.
และฉันไม่ได้จัดการล้าหลังดี.
ดังนั้นหากคุณต้องการเพื่อดูว่าใครสามารถ grumpier
ผมสัญญากับคุณคุณจะสูญเสีย.
วิจิตร.

คุณไม่ต้องการพูดคุยกับครั้งแรก
พระองค
ดีแลนสำหรับบันทึก
mentalism ไม่เคยมีจริง รับการพิสูจน์ความถูกต้อง.
โอเค.
นั่นคือการพูดว่ามันไม่ใช่วิทยาศาสตร์.
มันเป็นมากกว่าความบันเทิง.
ขวา.

แค่ไม่เชื่อว่า ทุกคนพูดว่า.

ได้โปรดถ่ายทอดขอโทษที่ลึกที่สุดของฉัน
เพื่อเพื่อนร่วมงานของคุณออกมี.
ฉันขอโทษจริงๆเกี่ยวกับเรื่องน ทั้งสิ่งอังคาร Tranny.
ฉันออกมาจากแถว.
Tranny Tuesday แล้วหรือยัง
ดีก็จัด เขาและภรรยาของเขามี.
หรืออาจไม่ได้ถ้าคุณเชื่อว่า
ทุกอย่างที่ตัวแทนฟุลเลอร คือว่าจะถูกต้อง.
แต่ไม่ได้มีความภาคภูมิใจ ประเพณีในเอฟบีไอ
ของผู้ชายที่สวมชุด
อัปยศไม่มีตัวแทนฟุลเลอร์.

ฉันแค่มีความสนุกสนาน.
Was นี้บัตรของคุณหรือไม่?

ดูผมรู้ว่าคุณไม่ได ราชินีของหญิงหัวใจ
และผมเคารพว่า.
เคล็ดลับ มักจะทำงานได้ดียิ่งขึ้น เมื่อฉันไม่ได้ผูกติดอยู่ในที่น
แต่ฉันเข้าใจโปรโตคอล.
โอเค okay.
ดังนั้นถ้าคุณไม่ได้มีอะไรจะทำอย่างไรกับมัน
แล้ววิธีทำ เล่นไพ่ได้รับเข้าไปในอุโมงค์ได้หรือไม
โอ้ใช่.

เด็กอะไรที่เรียกว่าวันนี้?
โอ้ใช่ที่เหมาะสม.

เพียงแค่ตอบคำถามที่ว่าโอเค smartass.
สิทธิทั้งหมด.

คุณสามารถเก็บที่.

มันพูดว่าที่นี่คุณมีใจ.
สิ่งที่ว่า mentalism คืออะไร?
เทคนิคส่วนใหญ่.

คาดเดาเป้าหมาย อาจจะเป็นคำอธิบายที่เหมาะสมที่สุด.
พร้อมกับสัญชาตญาณบางอย่าง และเป็นครั้งคราว ...
เสียงในหัวของฉัน.
Says นี่คุณเป็น เป็นธรรมที่มีชื่อเสียงจุดหนึ่ง.
คุณสามารถ แม้จะสะกดจิตคนผ่านทางโทรศัพท์.
บางทัวร์ใหญ รอบสหรัฐอเมริกาไม่กี่ป
พิเศษสองทีว วัน Glory
ถ้าอย่างนั้นพี่ชาย / ผู้จัดการของคุณหายไป ด้วยเงินได้ยากของคุณ.
Did วิจัยของคุณคุณไม่?
การตรวจสอบของกรมสรรพากร.

คุณมียากนานหวดกลับ
มาแฉ ไม่ได้คุณนาย McKinney?
ใช่จริงมันมี.

เท่าที่ผมเข้าใจมัน เมื่อชายคนหนึ่งจากปารีส
ใส่หมวกกันน็อกที่มีมนต์ขลัง ...
ฟังฉัน.
หากคุณไม่ได้ปล้นธนาคารว่า แล้วคุณรู้เกี่ยวกับมัน.
ซึ่งทำให้คุณสมรู้ร่วมคิด.
ดังนั้นถ้าคุณต้องการที่จะเดินออกไปจากที่น วันนี้ผมขอแนะนำให้คุณเริ่มต้น ...
ตอนนี้คุณฟังผมนะถ้าคุณคิดว่า
มี D.A. ที่อยู่ในรัฐเนวาดา
ใครต้องการจะยินด เพื่อให้ความรู้สึกของการนี​​้ให้คณะลูกขุน
แล้วเรามีการแสดงที่จะดำเนินการ.
และคุณตัวแทนโรดส
มีกระดานวาดภาพที่จะได้รับกลับไป.
นี่เป็นวันแรกของคุณ
อะไร?
ไม่ฉันหมายความว่าเห็นได้ชัดว่าพวกคุณทำไม่ได รู้จักกันและกันดีถ้าทุก.
แต่เหมือน มีความตึงเครียดเห็นได้ชัดในห้องนี้คือ.
และก่อนที่คุณจะได้รับที่เกี่ยวข้องกับ
คุณควรพิจารณาความเป็นจริง ว่าเธอมีจำนวนมากของความลับที่ยิ่งใหญ่.
และฉันรู้ว่าคนแรกคือว่า
นี่คือครั้งแรกของคุณปิดโต๊ะ.

คุณควรจะได้พูดอะไรบางอย่างกับเขา.
นี้เป็นวิธีที่แปลกสำหรับคุณที่จะหา.
คุณเป็นตัวอักษร ขอทานจะจับ.

ถ้ามันหมายความว่าคุณจะ จริงทำมันแล้วใช่.

เพราะถ้าคุณไม่ได้หมายความว่าคุณ
และเอฟบีไอและเพื่อน ๆ ของคุณที่สากล
จริงเชื่อว่า ที่ระดับสถาบันในความมหัศจรรย์.
กดจะมีวันฟิลด์.
และเราก็จะยิ่งมีชื่อเสียงมากขึ้น กว่าที่เราอยู่แล้ว.
และพวกคุณจะมีลักษณะเช่นโง
มากขึ้นแล้วคุณเป็น.
ดีไม่มีคุณไม่ได้.

คุณต้อง สิ่งที่เราอยู่ในธุรกิจที่ชอบเรียก
อะไรขึ้นที่แขนของคุณ.
และคุณจะรู้ว่า.
อย่าดึงเขาในการถ่ายโอนข้อมูลและจากนั้นเขาว่า
เพราะถูกทอดทิ้ง เป็นใหญ่ พื้นที่ สำหรับเขา.
แม
พ่อ.
คุณพ่อมีปัญหาใหญ่.
เอาล่ะที่พอ.

บำบัดเฉลี่ยของคุณจะคิดค่าบริการคุณ 200

ฉัน?

โอเคในภายหลังหากคุณรู้สึกเอื้อเฟื้อเผื่อแผ
ฉันจะยังคงใช้ Tenner.
คุณอยากรู้ว่าใครนั่ง ในเก้าอี้ก่อนที่คุณว่า
เจ้านายมวลชนฆาตกรและโจร.
และคุณรู้ว่าใครทำให้พวกเขาม
คนที่แต่งตัวประหลาดผู้ที่ได้นั่งอยู่ในเก้าอี้นี้.
ดังนั้นผมเตือนคุณ ฉันสามารถรักษาแก้ไขของฉันอีกต่อไป
กว่าที่คุณสามารถรักษา ที่เย่อหยิ่งของปลอม.
และทันทีที่คุณได้แสดง
ร้าวน้อยที่สุดในซุ้มพอใจในตัวเองว่า
ฉันจะมี.
I will be ทั่วทุกมุมที่คุณชอบ ...
เช่นเดียวกับสีขาวบนข้าว
ขอโทษ.

ให้ฉันเตือนคุณ.
ผมอยากให้คุณทำตาม.
เพราะไม่ว่า สิ่งที่คุณคิดว่าคุณอาจร
เรามักจะเป็นหนึ่งในขั้นตอนที่สามขั้นตอน
เจ็ดขั้นตอนข้างหน้าของคุณ.
และเพียงเมื่อคุณคิดว่าคุณกำลังจับขึ้น
ที่เมื่อเราจะอยู่เคียงข้างคุณ.
และในเวลาไม่นานคุณจะได้รับ ทุกที่อื่น ๆ กว่า
สิ่งที่ฉันต้องการให้คุณเป็น.
ดังนั้นมาใกล้.

เพราะใกล้ชิดคุณคิดว่าคุณเป็น
น้อยกว่าที่คุณจริงจะเห็น.
ผมจะเล็บคุณ ...
มีอะไรบางอย่างผิดปกติกับโซดาที่พลาด
Oh!

กฎข้อแรกของมายากล.
เสมอผู้ชายที่ฉลาดที่สุดในห้อง.
เจ้านายเราจะทำอะไร เราจะปล่อยให้พวกเขาไป?
พวกเขาทั้งหมด แต่ยอมรับ พวกเขากำลังจะทำมันอีกครั้ง.
ประมาณครึ่งชั่วโมงที่ผ่านมา คุณไม่ได้ให้ด่าเกี่ยวกับพวกเขา.
สิ่งที่เปลี่ยนไปหรือไม ผมได้พบกับพวกเขา.
เฮ้.

เฮ้ฉันวิ่งตรวจสอบกับผู้เข้าชม.
ส่วนใหญ่ของมันเป็นฟิลเลอร์เพียงแค่.
คนที่ Tressler ลากในห้องพักที่จะแพ็ค.
แต่ที่เดาได้นั่ง มีในด้านหลัง
ถ่ายทำสิ่งแช่งทั้ง?
ผมไม่ทราบ.
แบรดลีย์แธดเดียส.
แธดเดียสแบรดลีย คนที่แต่งตัวประหลาดจากทีวีกับดีวีดีและแสดงให้เห็น
ไม่ใช
โอเคดีเขา debunks ผู้วิเศษ.
เขา exposes พวกเขา.

Get เขาบนโทรศัพท์มือถือ.
ผม.

ดี.
นายแบรดลีย์ที่เริ่มต้นเป็นนักมายากล.
เขาเป็นจริงค่อนข้างดี.

หนึ่งในที่ดีที่สุด.

อัจฉริยะที่ยิ่งใหญ่ที่สุด คือในการดูผ่านภาพลวงตา.
นั่นคือผู้ชายคนหนึ่งที่รักงานของเขา.
คุณแน่ใจว่าฉันไม่สามารถคุณสนใจ ในแก้วไวน์หรือไม
ไม่ไม่ไม่.

ผมจะใช้เวลาหนึ่ง.
นั่นคือไม่น่าเชื่อ.

สีแดงสีย้อม Palmed.
ที่ว่าพระเยซูทรงกระทำมันคืออะไร นั่นคือไม่น่าเชื่อ.
ฉันขอโทษ.

คุณจะเป็นหนึ่งในนักมายากลที่ดี.

คุณรู้ว่าหลายคนไป เพื่อดูมายากลดำเนินการอย
ในครึ่งทศวรรษที่ผ่านมา?
เกี่ยวกับ 1,600,000.
คุณรู้วิธีการหลายแผ่นดีวีดีที่ผมขาย ในช่วงเวลาเดียวกันได้หรือไม
ห้าล้าน.
ขวาเพื่อให้มันเกี่ยวกับ the money.
อืม, เงินเป็นเพียงการม
เพราะจำเป็นที่จะต้องรู้ว่า มีค่ามากกว่าความปรารถนาที่จะหลงกล.
เช่นเดียวกับคุณผมเกลียดชังผู้ที่เหยื่อ เมื่อหลอกของมวล.
ด้วยความเคารพจากทุกคน ไม่ได้มีค่าใช้จ่าย แต่จะเล่นเกมน
Cost?
ผมไม่ทราบ.

ชีวิต.
ผมถือว่าคุณกำลังหมายถึงไลโอเนลเสือ.
ฉันขอโทษใคร?
ไลโอเนลเสือ.
หมอผีปานกลางที่จมน้ำ ในแม่น้ำฮัดสันเมื่อ 30 ปีก่อน.
ที่พิเศษครั้งแรกที่นายแบรดลีย เขาเปิดเผยทุกเทคนิคของเสือ.
ปีหน้า เสือพยายามที่จะคัมแบ็กเวที.
เขาถูกใส่กุญแจมืออยู่ในที่ปลอดภัย
และทิ้งลงไปในแม่น้ำ.
แต่เขาก็ไม่เคยออกมาจากวังวน.
คุณหมายความว่าเขาเสียชีวิต
ผมไม่ได้ฆ่าเขา.
เขาฆ่าตัวตายพยายามที่จะทำบางสิ่งบางอย่าง เขาไม่ได้เตรียมที่จะจัดการ.
คุณทราบดีว่านี่เป็นเกมท
เชื่อฉันมันไม่ใช่เกม.
มันเป็นเกม.
คุณเกม.

และความพยายามที่น่าสงสารของคุณ ที่กระดิกหางรับความไว้วางใจของฉัน ...
ผมหมายถึงมา.
คุณทำให้ฉัน.
ถ้าคุณอยากที่จะรู้ว่า
วิธีการที่ธนาคารในปารีสถูกปล้น จากเวทีในลาสเวกัส
พิเศษของฉันออกมาในเดือนถัดไป.
หรือฉันจะทำให้คุณอยู่ใน
ในข้อหาขัดขวาง และบังคับให้คุณบอกฉัน.
เว้นแต่ของหลักสูตร สิ่งที่คุณกำลังพยายามที่จะพูดกับฉันก็คือ
คุณจริงไม่ทราบว่าพวกเขานั้น.
เล่ห์กระเท่ห์ในงานแสดงและมารยา.
เมื่อคลื่นนักมายากลมือของเขาและกล่าวว่า
นี่คือที่ที่วิเศษที่เกิดขึ้น.
เคล็ดลับที่แท้จริงที่เกิดขึ้นในที่อื่น.
ผิด.

ไม่สนใจในแนวคิดของมายากล.
ผมอยากจะทราบว่าพวกเขาปล้นธนาคาร.
คุณงี่เง่าถ้าคุณคิดว่า พวกเขาปล้นธนาคาร.
แต่ไม่ได้ใช้คำของฉันมัน.
วิธีการเกี่ยวกับการเดินทางไปยังกรุงปารีส?
Hermia หมวกกันน็อก teleportation โปรดที่รัก?
คุณกำลังล้อเล่นใช่มั้ย?
คุณต้องการทราบว่าพวกเขานั้นได้หรือไม
ฉันแค่ฟ้าใส่นี้บนหัวของคุณ.
Step ขวาขึ้น.
มีคุณไป.
ตอนนี้เราเพียงแค่ดึงลงน ทั้งหมดปลอดภัยและอบอุ่น.
ทำให้ตัวเองสะดวกสบาย.

และเมื่อคุณพร้อมที่จะไปปารีส
เพียงแค่พูดคำวิเศษ.
เป่าผมหรือเปล่า
ที่จะพอเพียง.

ผมเองชอบที่จะ เอาบันไดไปปารีส.
ยินดีต้อนรับสู่เมืองแห่งแสงตัวแทนโรดส์.
ฮาร์ดี har har.

สนุกของฉัน.
อะไร?
ไม่มีอะไร.
ดังนั้นพวกเขาจึงได้ชุดหลุมฝังศพ.
Yes.
และมันก็เป็นแบบจำลองที่แน่นอน
ของธนาคารฝรั่งเศสคนที่แต่งตัวประหลาดเล็ก ๆ น้อย ๆ ของ.
ดังนั้นเขาจึงพืช.
เขาเป็นล่อไม่พืช.
พวกเขาเลือกเขา.

ไม่ไม่ไม่ให้ผู้ชมเลือกที่นั่ง.
เว้นแต่ของหลักสูตร ผู้ชมไม่ได้เลือกที่นั่ง.
พวกเขาปล่อยให้พวกเขาคิดว่าพวกเขาเลือกที่นั่ง.
เราจะเลือกหนึ่งที่สุ่มแล้ว.
จริงๆแล้วพวกเขาเป็นเพียงแค่ลูกโซฟ
ที่มีจำนวนที่นั่งที่พวกเขาต้องการ.
เรากำลังมองหาที่จำนวนแถว 5.
เฮนเล่ย์ผมจะกรุณ​​า มีจำนวนที่นั่ง?
โชคดีจำนวน 13.
คุณช่วยยืนยันว่าเพียงแค่น คือในความเป็นจริงที่นั่งของคุณ?
เขาได้รับเลือก.
พวกเขาตั้งโปรแกรมความคิดของเขา ที่จะทำให้เขาไปลาสเวกั.
วีวาลาสเวกั.
แล้ว พวกเขาเก็บไว้เสริมแรงจนเขา.
พวกเขาหายเขา.
พวกเขาศึกษาเขา.
ไม่มีอะไรถูกปล่อยให้โอกาส.
ผมได้รับการตรวจวัดของเขา.
เขามีความคิดที่เขาเป็นเป้าหมายของพวกเขาไม่.
และพวกเขาเปิดใช้งานเพียงแค่เขาในสเวกัส.
เมื่อฉันตะครุบมือของฉัน ...
และอีกครั้งที่เมอร์ริ McKinney.
แต่พวกเขารู้ว่าสิ่งที่ธนาคารเป็นของเขาได้อย่างไร
คุณล้อ.

คุณสามารถใด ๆ เพิ่มเติม ตูดวางตัว?
Yes.
เช่นนี้.
มีที่หายากมากวิธีที่ลึกลับมากที่สุด
ซึ่งนักมายากลเทพเจ้า ธนาคารสมาชิกผู้ชมของ.
คุณพร้อม?
Yes.
บัตรเครดิต.
และนั่นคือวิธีที่พวกเขาได ลายเซ็นสำหรับบัตร
พวกเขาทิ้งไว้ในหลุมฝังศพในปารีส.
ดีมาก.
คุณกำลังเป็นหนึ่ง upped ตัวแทนโรดส์.
โอเค แต่พวกเขาจะได้รับ บัตรลายเซ็นในหลุมฝังศพ.
คุณบอกว่าพวกเขาไม่ได้ขโมยเงิน.
ไม่ฉันไม่ได้พวกเขากล่าวว่า ไม่ได้ขโมยเงิน.
ผมบอกว่าพวกเขาไม่ได้ปล้นธนาคาร.
ฉันเดาว่าพวกเขามีการกำหนดเป้​​าหมาย
การจัดส่งสินค้าของสดใหม่มิ้นต์เงิน
มุ่งหน้าไปยังธนาคารของฝรั่งเศส บนกระดานรถบรรทุกหุ้มเกราะ.
ซึ่งแน่นอน เป็นเพียงเป็นเรื่องยากที่จะบุกเข้าไปใน.
ยกเว้นกรณีที่คุณมีอยู่แล้วภายใน.
และธนาคารแม้จะมีสิ่ง จะมีคุณเชื่อว่า
คนที่ขับรถ รถบรรทุกเหล่านี้จะไม่ตรงยักษ์ใหญ่ทางจิต.
สำหรับขี่ม้าของเรา
มันก็เกือบจะง่ายเกินไป.
เฮ้เด็ก.
ดังนั้นพวกเขาจะทำให้เงินปลอม หายไปจากหลุมฝังศพ?

กระดาษแฟลช.
นักมายากลใช้งานได้ตลอดเวลา.
สร้างควันใบไม้ที่ไม่มีสารตกค้าง.
สองวันที่ผ่านมาไม่มีใครได้ยินของคนเหล่าน
แต่แสดงคืนนี้ขายหมดใน 35 วินาที.
ผมคิดว่าคนเหล่านี้มีแตก ความลับที่จะแสดงธุรกิจ.
ให้ผู้ชมของคุณ $ 3,000,000.
ทำให้ 'em อยู่ในอารมณ์ที่ดีไม่ได้หรือไม
ฟินาเล่ที่ดีที่สุด ever.
พวกเขากำลังจะเป็น ผู้วิเศษแรกในประวัติศาสตร์ที่ได้รับการวาง.
จำไว้ว่าถ้าหน้ากากออกซิเจนลงมา
วางมันลงบนทนายความคนแรก.

ฉันมักจะทำ.

แล้วตัวเองแล้วเด็ก จากนั้นคุณไป.
ใช่.

อนุญาตให้ฉันเพื่อให้ธรรมดา สิ่งที่เราได้รับความคิดของทั้งสอง.
และนั่นคือสิ่งท
ดีเห็นได้ชัดว่าคุณมีความรู้สึก ความรักของแดเนียล.
ไม่สมหวังและเข้าใจผิด
เนื่องจากการขาดของ มีอารมณ์.
ดังนั้นคุณแน่นมาก ...
ฉันควรใส่มัน?
corked.
โอ้ลำ?
ตอนนี้จำได้ว่า คุณมีความต้องการทางกายภาพที่ไม่ได้พบกัน
และเคร่งครัดในหลอดเลือดดำของ ช่วยน้องสาวออกมา
ผมขอเชิญคุณที่จะคิดว่า ของฉันเป็นเกลียวส่วนตัวของคุณเอง.
ว้าว.

ให้ฉัน mull กว่า ข้อเสนอที่ราคาถูกของเพศและความหมาย.
ถูกและความหมายอาจจะ แต่ไม่ได้ใช้เวลานาน.
เราควรจะได้รับม ไม่กี่นาทีก่อน.
ดังนั้นกลับมานั่งผ่อนคลาย.
เราควรจะอยู่ใน Big Easy ในเร็ว ๆ นี้.
คุณชื่นชมไปกับเราวันนี้.
ดังนั้นอะไรอยู่ในนั้น สำหรับ Tressler นอกเหนือจากเงินได้หรือไม
อัตตา.
โอเครับบัตรของคุณ.
ดูสิที่มันใส่ไว้ใน ดาดฟ้าและบอกฉัน.
ไม่ไม่ต้องบอกฉัน.
Okay Okay
แธดเดียสอยู่ที่นั่นในคืนนั้น.
เขารู้ว่า วิธีที่พวกเขาดึงมันออกมา.

สิ่งที่คุณจะพูดว่า
คุณคิดว่าพวกเขาสามารถทำงานร่วมกัน.
ผมไม่ทราบ.

พวงของนักมายากลข้างถนนเป็น
ปีที่ผ่านมาที่มีทรัพยากรไม่.
ดังนั้นพวกเขาจะไปจากการทำที่น
โดยไม่ต้องชนิดของการช่วยเหลือในด้านนอกได้ไหม?
นี่คือบัตรของคุณ?
ไม่มีบัตรของฉันนั่งอย ที่นั่นในตักของผู้ชายคนนั้น.
สับดี.
คุณรู้นี้เป็นเรื่องยาก.
ตามที่หนังสือเล่มน
บางส่วนของพวกหนึ่งปฏิบัติง่าย ย้ายวันละแปดชั่วโมงเป็นเวลาหลายปี.
จริงเหรอ?

มันเป็นผู้วิเศษในทั่วไป คุณมีปัญหากับ
หรือเฉพาะผู้ชายเหล่านั้นหรือไม
ฉันสามารถดูแลน้อยเกี่ยวกับ ผู้วิเศษในทั่วไป.
สิ่งที่ฉันเกลียดคือคน ที่ใช้ประโยชน์จากคนอื่น ๆ .
พวกเขาใช้ประโยชน์ได้อย่างไร
ลองอีกครั้ง.
โดยการใช้ประโยชน์จากจุดอ่อนของพวกเขา.
ความต้องการของพวกเขาที่จะเชื่อใน บางสิ่งบางอย่างที่อธิบายไม่ได
เพื่อที่จะทำให้ชีวิตของพวกเขาสามารถทนทานได้มากขึ้น.
ผมมองว่ามันเป็นความแข็งแรง.
ชีวิตมีความสุขของฉันคือเมื่อฉันเชื่อว่า.
นี่คือบัตรของคุณ?
ใช่.
ใช
ใช เย็น
รอยยิ้มที่บนใบหน้าของคุณ.

บางที.
เพื่อให้ฉันขอให้คุณผู้ชายนักสืบนาย.
คุณรู้สึกไม่เหมาะสม
คุณไม่ได้หรืออาจจะ เล็ก ๆ bit เล็ก ๆ ของความสนุก?
คนจะไปพบแพทย์.
หมอบอกว่า Sir, คุณ gonna
ต้องหยุดความใคร่.
เขาบอกว่า ทำไม?
เขากล่าว ดังนั้นผมจึงสามารถจบการตรวจสอบ.
โอ้แดนนี่ผมสามารถพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับ
มีบทบาทในการแสดงจริงอย่างรวดเร็วของฉัน?

เฮ้พวก.
เรามีการแสดงเพื่อเตรียมพร้อมสำหรับการ.
ที่เราทำอยู่ตอนน
ไม่ไม่ไม่ไม่ทำ.
คุณไม่ได้ทำสิ่งที่ฉันว่า No.
สิ่งที่สิ่งที่?

ไม่มีคุณไม่ได้.

ฉันรู้ทุกเทคนิคเล็ก ๆ น้อย ๆ ของคุณ.
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาให้คุณเคล็ดลับ?
ใช่มันลูกเล่น.

มันอ่านตา.

ถ้ามันเป็นเช่นสิ่งที่ง่าย ทำไมคุณไม่ทำ Henley?
ใช่, แดนนี่.

ไม่มีคุณง่ายเกินไป.

ไม่ใช
ทำฉัน.
เออใช่.

โอเค.
ดียิ่งขึ้น.
ศิลปะ.

แต่ฉันเตือนคุณผมสามารถจะยากที่จะอ่าน
เมื่อฉันต้องการที่จะ.
แค่อยู่กับฉันได้ไหม
ดังนั้นศิลปะที่คุณเป็นเด็กที่ยากลำบาก.
คุณรู้ชนิดของ Rapscallion จริง.
คุณมีสุนัข.

สายพันธุ์โหดเหี้ยม.

ฉันต้องการจะบอกเบนบลูด็อก.
ที่จริงผมเป็นคนเจ้าระเบียบทีโอทีเล็ก ๆ น้อย ๆ .
ผมมีแมวสีขาวปุยที่เรียกว่าคัดจมูก.
ขอโทษ.
รอให้ฉันลอง.
ฉันจะทำวิธีที่ดีกว่าที่.

มาให้ฉัน อีกครั้งหนึ่ง.

เขาสามารถทำวิธีที่ดีกว่าที่.
ขอทำครอบครัว.
คุณลุงมีที่ด้านข้างของมารดา.
เขามีชนิดที่แท้จริงของ ...

ชนิดที่แท้จริงของเกลือ-of-the-earth ...
คุณรู้จริงติดมันเพื่อคุณ ...
ไม่ชอบมันเป็นชนิดของพอลบาง.

โอเค.

เกือบแม้ว่า ฉันหรือไม
ใช่.

จริงเหรอ?

นั่นคือในวัยเด็กของคุณ?
แน่นอนฉันหวังว่าการแสดงของคืนน คือ gonna จะดีกว่านี้.
ไม่ต้องกังวล.

เฮ้.

สิ่งที่คุณกำลัง kidding me?
ไม่ก็มาร์ดิกราส์ดีแลน.
มีอะไรภายในของ สายตาของโรงละคร.
Hold on ที่สอง.

เฮ้เฮ้!

สิ่งที่ผู้หญิงฝรั่งเศส ทำเที่ยวชมสถานที่เล็ก ๆ น้อย ๆ
ในขณะที่เธออยู่ในนิวออ?
เลขที่ในความเป็นจริงที่นี่พูดภาษาฝรั่งเศส
เป็นจริงสินทรัพย์.
คุณดูผู้หญิงคนนั้นไปอยู่ที่นั่น?
นั่นคือ Marie Claire.
และเธอก็มีพาร์ทเมนต์ที่น่ารักสำหรับเรา.
ไม่เป็นไร.
ใช่.
เรามีสถานที่.
ฉันต้องการสองด้านในของที่นี่แต่ละ.

หลังคาตรอกซอกซอยระเบียง.
ตาขี่ม้าตลอดเวลา.

ว้าว 100 ปีที่ผ่านมาโรบินสันวิลเลี่ยม ใช้ชื่อจุงหลิงซ
และใช้เวลาทั้งชีวิตของเขา ไม่เคยพูดภาษาอังกฤษในที่สาธารณะ.
นี้คนที่แต่งตัวประหลาดอื่น ๆ เลี่ยน ...
ฉันไม่สนใจในบทเรียนประวัติศาสตร เวทมนตร์ในขณะนี้.
ถ้าคุณต้องการให้เล่น ในมือของพวกเขาไปได้.
ฉันก็เป็นเพียง พยายามที่จะเข้าใจวิธีการที่พวกเขาคิดว่า.
คุณคิดว่าฉันเล่น ในมือของพวกเขาคุณ?
ผมไม่ทราบวิธีการใด ๆ ว่า คือจะไปกับนี้.
นี่อะไรมายากล?

ไลโอเนลเสือ.
ในเซ็นทรัลพาร์ค เขามีคนที่แต่งตัวประหลาดได้รับบัตรและลงนาม.
จากนั้นเขาก็เดินไปที่ต้นไม ที่ได้รับมี 20 ปี.
พวกเขาเห็นต้นไม้ในช่วงครึ่ง.
ในต้นไม้ให้ห่อหุ้มด้วยกระจก
คือบัตรที่มีลายเซ็น.
เขาไม่วิธีการทำนั้น
ผมไม่มีความคิด.

พวกคุณได้คนที่แต่งตัวประหลาดในล็อบบี้ที่ยัง?
ไม่มี แต่ฉันมีบางข่าวที่ดี.
จำวิธี Atlas เป็นเช่นการควบคุมสต
เขามีลูกเรือทั้งหมดของเขา เมื่อกำไลติดตามเหล่านั้นหรือไม
สิ่งที่กำไลติดตาม?
เขามีสมาชิกของทีมงานของเขาทุกคน
การสวมใส่สร้อยข้อมือการติดตาม.
สร้อยข้อมือเหล่านี้เมื่อวงดนตรีแบนย่อย 8.
ดังนั้นตราบใดที่ Atlas ได้ติดตามพวกเขา ...
Next.
เด็ก ๆ ของเราสามารถติดตาม Atlas
จากที่นี่ในหน่วยคำสั่งมือถือ.
โอเคโทรหาฉันถ้าคุณได้รับการเคลื่อนไหวใด.
คัดลอกที่.
คุณจะหายไปใหญ ภาพ ที่นี่ดีแลน.
มีสถานที่ในปารีส, Pont des Arts คือ.
บางครั้งในตอนเช้า ฉันนั่งอยู่บนม้านั่งมี.
และฉันชมคนที่ทำให้ความปรารถนา
และล็อคไว้ในล็อคบนสะพาน.
แล้วโยนกุญแจลงไปในแม่น้ำแซน.
วันทั้งหมดที่พวกเขาทำเช่นนี้.

ดูจมลงไปในน้ำที่สำคัญ
และความลับของพวกเขาจะถูกล็อคไปตลอดกาล.
จริงและในเวลาเดียวกัน, ขลัง.
ดังนั้น
คุณคิดว่ามันเป็นไปได มีคนขี่ม้าที่ห้าหรือไม
ใช่.
มีตำนานของคำสั่งลับคือ
เกิดในอียิปต์โบราณที่เรียกว่า
ตา.
มันบอกว่าพวกเขาสมบูรณ์แบบมืออันว่องไว
ที่จะขโมยอาหารจากฟาโรห
และให้มันไปเป็นทาส.
จุดประสงค์ของพวกเขา
การใช้เวทมนตร ภาพลวงตาและแม้แต่ตาชั่งแห่งความยุติธรรม.
ขี่ม้าอยู่ต่อไปในสายยาว ของคนโง่ที่จะเชื่อว่าตำนานนี้?
พวกเขาจะหลบเลี่ยงกฎของกฎหมายและตรรกะ เช่นที่พวกเขาทำในลาสเวกัส
หรือจะร่ายเวทย์มนต์มืด จากนี้ swampland ใต
รับที่ดีขึ้นของพวกเขา
ไชโยนายแบรดลีย์.
ไม่ว่าคุณจะมีการหยุดและหยุดยั้ง
ที่คุณทำไม่ได้หรือคุณควรจะปล่อยให้.
ถ้าฉันต้องการบางสิ่งบางอย่างที่จะยุติหรือเลิก
มันไม่.
พาห้า.
ตามที่ backers มีศักยภาพของคุณ
คุณยืนที่จะทำให้ 2500000 ท็อปส์ซ
จากที่ดีที่สุดพิเศษของคุณ.
ผมมีที่นี่ในการตรวจสอบ
สำหรับ 3.5 ล้าน.
จะเดินออกไป
จะบินหนีไป.

เราไม่ได้ล้อตัวเองนาย Tressler.
คุณอยู่ในนี้ที่จะนั่งพวกเขาขึ้น.
ฉันอยู่ในนั้นที่จะนั่งพวกเขาลง.
ฉันเอามันว่าเราไม่ได้มีการจัดการ.
และความขัดแย้งของเรานั้นอยู่.
ให้ฉันเป็นทื่อ.
บัญชีธนาคารของฉัน มีมาก, มากใหญ่กว่าของคุณ.
และทนายความของฉันมีความเข้มแข็งมากขึ้น.
และพวกเขาจะใส่กุญแจมือคุณ
คำสอนที่มีจำนวนมากดังนั้น.
จนกว่าคุณยืนโดยหวังด
ทุกอย่างที่คุณเป็นเจ้าของท่อระบายน้ำออกไป
ในด้านหน้าของตาของคุณโลภน้อย.
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกท ฉันถูกคุกคาม.
และฉันยังคงที่นี่.
มันเป็นอย่างไรที่ครั้งแรก คุณได้รับการคุกคามโดยฉัน.
และถ้าคุณจะทำอะไร เพื่อ Sully การลงทุนของฉัน
นั่งลงที่คุณกล่าวถึง
จะฉับพลันชัน และวัดตามมาตราริกเตอร์.
คุณไม่ควรจะทำแบบนั้น.
ตามความเชื่อทางไสยศาสตร
คนหนึ่งที่ใช้ตุ๊กตา จะออกกฎหมายความโกรธของตัวเองหนึ่ง
มีแนวโน้มที่จะนำว่า โกรธมากของพระองค์.
ไม่ว่าตลก?
และฉันคิดว่าคุณไม่เชื่อในความมหัศจรรย์.
ทำฉันหน่อยได้ไหม.
เห็นภาพมากที่สุดการผจญภัยของคุณ ence sexualexpe.
พักออกจากหัวของฉันคุณ perv.
ดีไม่มีถ้าผมอยู่ออกจากหัวของคุณ ฉันไม่เคยจะได้รับในกางเกงของคุณ.
ขวา ดังนั้นขอยึดติดอยู่กับการออกกำลังกายนี้.
และมันจะช่วยให้ ...

ฉันแค่อยากจะหวังว่า คืนนี้คุณโชคดี.
สิ่งที่เพื่อให้คุณสามารถพยายามที่จะเปิดเผยให้เราทราบในภายหลัง บนเว็บไซต์ของเล็ก ๆ น้อย ๆ ของคุณ
และความต้องการ.
ที่ไม่เกิดขึ้น gonna.

ในการใช้งานบนเครื่องบินพิเศษ เพราะตา
ฉันได้ยินมันเป็นสถานที่ที่น่ารัก.

ทำให้ความปรารถนาของนักมายากลใด ๆ เป็นจริงขึ้นมา.
คุณมาไกล
อีกมาก กว่าใครจะคาดหวัง
จากพวงของเธอ-HES และมีถั่ว.
ถ้าตาม ที่เคยประสบความ คุณหมายถึงฉัน ฉันแค่อยากจะบอกว่าฉันปลื้ม
เพราะฉันมักจะถือว่าตัวเอง ไม่เคยเป็น.
คุณคิดว่าฉันอ่านอย่างรวดเร็วเมื่อคุณ
โดยทั้งหมด.
โอเคผม picturing เด็กชายตัวเล็ก ๆ .
เขาต้องการที่จะเป็นนักมายากลที่ดีสักวันหนึ่ง.
และแม้ว่าเขาจะเป็นสิ่งที่ด เขาไม่ได้ค่อนข้างดีพอ.
ดังนั้นเขาจึงจบลงที่ด้านล่าง ของห่วงโซ่อาหารความบันเทิง
อาหารจากในบรรดา ผู้ที่มีความสามารถพิเศษที่เขาไม่เคยทำ.
บอก.

รอ.

โอเค.

กษัตริย์ของหัวใจ รู้ว่ามัน.
โอเค.
มันขึ้นที่แขนซ้ายของคุณ.

เลขที่ไม่ฉันไม่เห็นมันไปอยู่ที่นั่น.
คุณรู้ทำไมคุณไม่ตรวจสอบ กระเป๋าผ้ากำมะหยี่ที่ไม่จำเป็นมีคุณ
ใช่.
อย่างไรก็ตามขอบคุณมากสำหรับการมาโดย แต นี่คือชนิดของพื้นที่เพียงพรสวรรค์, so ...
หยุดขา.
เฮ้คุณทำลายบางสิ่งบางอย่างมากเกินไป.
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตร
การจัดการซาวอยยินดีต้อนรับทุกท่าน
เพื่อประสิทธิภาพการทำงานพิเศษคืนน
ขี่ม้าสี่ฉากสอง.
ซึ่งแตกต่างจากการแสดงแบบดั้งเดิม
ขี่ม้าทั้งสี่ขอแนะนำให้คุณฟิล์ม
โทรหาเพื่อนของคุณ
อัพโหลดกระแสและทวีตแสดงได้อย่างอิสระ.
ขอบคุณ.

ดูดี.
มันเป็นมรดกตกทอด.
โดยวิธีการที่ฉันรู้ว่าวิธีการที่เขาได้หลอกลวงว่า.
Who?

ดังนั้นเมื่อเขาอายุ 14
เขาเห็นหลุมในต้นไม้ในเซ็นทรัลพาร์ค.
เขามีผู้ชายคนหนึ่งที่ทำงานอยู่ที่ม้าหมุน
ลงนาม บัตรสำหรับสิ่งที่มอง เช่นเคล็ดลับเล็ก ๆ ตามปกติ.
และ
ตอนเกษียณของผู้ชายคน, 18 ปีต่อมา
คนมีเสือดำเนินการลงชื่อเข้าใช้บัตร
และ presto!
การ์ดที่อยู่ในต้นไม้.
มันอยู่ในต้นไม้สำหรับ 18 ปี.
บัตรอยู่ในต้นไม้.
ต้นไม้เติบโตรอบบัตรใน 18 ปี.

จุดคือเคล็ดลับ ไม่ได้ที่จะมองอย่างใกล้ชิด.
มันจะดูเพื่อให้ห่างไกล
ที่คุณเห็น 20 ปีในอดีตที่ผ่านมา.
หลังจากที่เสือจมน้ำ พวกเขาไม่เคยพบศพ.
สิ่งที่คุณจะบอก?
อาร์เธอร์ Tressler จัดรายการ
แจ็คไวล์เดอ
เฮนเล่ย์รีฟส
เมอร์ริ McKinney,
และแดเนียล Atlas.
สี่ขี่ม้า.
ขอบคุณ.

เราต้องการออกเดียว คนสองคนโดยเฉพาะอย่างยิ่ง.
ชายและหญิงผู้ที่เราต้องการ ที่จะอุทิศการทำงานคืนนี้.
เอฟบีไอตัวแทนโรดส์ดีแลน
และน่ารักถ้าไม่มีประสบการณ์ค่อนข้าง ตำรวจสากลตัวแทน Alma รถบรรทุกทุกคน.
ใช่ตัวแทนโรดส์ได้เองสาบานว่า กับ เล็บเรา.
และเราขอแนะนำให้เขาทำเช่นนั้น ถ้าเขามีสมองและขนสัตว์.
มายากลคืออะไร?
อาร์กิวเมนต์ ของเรา อะไร แต่การหลอกลวงที่กำหนดเป้​​าหมาย.
ดังนั้นฉันต้องการให้คุณดู.
ดูอย่างใกล้ชิดที่สุดเท่าที่ทำได้.
เพราะเทคนิคที่คุณกำลังจะได้เห็น
ไม่อาจดูเหมือนการเชื่อมต่อ.
แต่เราขอยืนยันว่าพวกเขาจะ.
นี่คือสิ่งต่อไปนี้ 100 เทคนิคแตกต่างกันอย่างไร
หรือมันเป็นหนึ่งในภาพลวงตายักษ
และตอนนี้เป็นเวลาหนึ่ง ของเทคนิคที่เก่าแก่ที่สุดในหนังสือเล่มนี้.
แดนนี่ถ้าคุณจะไม่คิด เปิดช่อง
และแสดงให้ทุกคน ว่ามันว่างเปล่า.
ตอนนี้เราต้อง gonna 12 อาสาสมัครกล้าหาญ.
ผมจะใช้เวลาหวานน้อยปุยที่น
และทำให้เธออยู่ในกล่องลึกลับนี้.
มีดินสอสองจะออกมี.
ถือ 'em สูงขึ้นไป.

ที่นี่!

และตอนนี้คุณจะพูดคำวิเศษ.
Abracadabra.
ใช่และฉันจะโบกไม้กายสิทธิ์น
ไม่มีเหตุผล.

ปุยม หายไปอย่างน่าอัศจรรย์ก่อนที่ดวงตาของคุณมาก.
ถ้าคุณไม่ได้มีประสบการณ์การสะกดจิตมวล
คุณกำลังจะ.
และการนอนหลับ.
ลงไปลง.

ดี, ดี.

และตอนนี้เราจะหักล้าง
ตำนานมายากลไม่กี่ตอนเย็นนี้.
เราทุกคนรู้ว่าปุยคือ ในความเป็นจริงชีวิตและดี.
และปุยได้ปรากฏตัวขึ้นอย่างน่าอัศจรรย์.
ในขณะที่มีกระจก
ซึ่งทำให้กล่องเท่านั้น ราวกับว่ามันว่างเปล่า.
เมื่อคุณได้ยินคำว่า หยุด
คุณเป็นผู้เล่นฟุตบอล.
และงานของคุณคือการแก้ไขปัญหา
รื้อ
บด
ฉีกแขนขา
กอง.
ตอนนี้เราเคยได้ยินทั้งหมด ดึงกระต่ายออกมาจากหมวก.
ใครได้ แต่ได้ยิน การดึงหมวกออกของกระต่าย?
คุณจะรู้ว่าใครคือกองหลัง.
เขาจะเป็นหนึ่งพูดอะไรสักคำว่า.
หยุด.
สามสองหนึ่ง ...
เอามือของคุณอยู่ตรงกลาง.

ฆ่ากองหลัง
รับเมื่อกลับไปยังที่นั่งของคุณ.
ผมมีความรู้สึก ฉันอยากจะเห็นคุณเร็ว ๆ นี้.
ผมคิดว่าคุณได้สูญเสียน้ำหนักบาง.
ในช่วงระยะ
เราขอให้คุณเขียนลง ยอดเงินธนาคารปัจจุบันของคุณ
และประทับตราไว้ในซองจดหมาย.
ตอนนี้ก็ถึงเวลาที่จะใช้ซองจดหมายเหล่านั้นออก.
ทุกคนใช้ 'em out.
ตอนนี้ทุกคน
ตะโกนชื่อของคุณ.

ตะโกน 'em out.
ผ่อนผัน?

ใช่ขึ้นที่น โอ้ Way ขึ้นมี..
โอเค.

นั่นคือฉัน!
โอเค.

Josepha Hickey?
นั่นคือฉัน!
Josepha ฉันต้องการให้คุณ มุ่งเน้นไปที่ความสมดุลของคุณ
และนับจากที่หนึ่งถึง 10 ออกมาดัง ๆ .
หนึ่งสองสามสี่ห้า ...
หยุด.
เป็นหลักแรก 5?
Yes.
ทำมันอีกครั้ง.

หนึ่งสองสามสี่ห้าหก ...
หยุด.
หก.

หนึ่งสอง ...
Josepha เป็นของคุณ ยอดเงินธนาคาร $ 562 ณ วันนี้?
ใช่.

แต่น่าเสียดายที่คุณผิด.
โอเค Dina
1
4.
7.
7.

คุณคิดว่ามันเป็น.

เมตตากรุณา.
คุณไม่ได้ $ 6500 ในบัญชีของคุณ.
ในความเป็นจริงทุกคนยืนขึ้น.

ใช่.

มุ่งเน้นไปที่หมายเลขของคุณ.
นี่คือ ...

โอ้นี้เป็นที่แปลกประหลาด.
คุณรู้ฉันเกลียดที่จะพูดแบบน แต่คุณผิดทั้งหมด.
ทุกหนึ่งสุดท้ายของคุณเป็นสิ่งที่ผิดตาย
เกี่ยวกับสิ่งที่คุณคิดว่าเป็นในบัญชีของคุณ.
โอเคคุณสามารถนั่งลงในขณะนี้.
ใช่.

เย็นวันนี้ไม่ได้จะเป็นไปได
ถ้ามันไม่ได อาร์เธอร์สำหรับผู้มีพระคุณของเราที่ดี Tressler.
เสียงปรบมือบิ๊ก!

ศิลปะจริงทำไมไม คุณมาอยู่บนเวท
ตอนจบได้หรือไม
ลงมาศิลปะ ลงมาศิลปะ
มีเขาไป.

เราอยู่ในสีแดง
สีแดงสดใส.

สิทธิทั้งหมดไม่มีใครออกจากโรงละคร.

มีเขาไป.
ตอนนี้ศิลปะคุณไม่กรอกซองจดหมายของคุณ?
ดีไม่จำเป็นต้อง.

ตอนนี้ศิลปะผมเอาเดา.
เหนือ 140.

นั่นคือ 140 ล้านโดยวิธี.
ฉันขอโทษ Merritt.
วิธีการที่เขาสามารถจะถูกต้องเกี่ยวกับความสมดุลของเขา
และคนอื่นจะผิด?
ผมคิดว่าอาจจะเป็นเพราะตัวเขาเองจะเป็นสิ่งที่ผิด.
ทุกคนจะออกกระดาษของคุณ.
และใช้ไฟฉายใต้ที่นั่งของคุณ
เริ่มต้นในการอุ่นเครื่องกระดาษที่.
ผมคิดว่าที่ถูกต้องสมดุลของคุณ เริ่มต้นที่จะปรากฏ.
ตอนนี้ศิลปะไม่ต้องกังวล เรามีไฟฉายสำหรับคุณ.
Yes.
ดู.
สิ่งที่เกิดขึ้นมีแดเนียล
รอ.

144,579,651.
แต่ตอนนี้ ...
ตอนนี้มันบอกว่าน้อยกว่า $ 70,000.
Josepha คุณสามารถลุกขึ้นยืน
Yes.
ตอนนี้หมายเลขใหม่ของคุณคืออะไร?
70,562 ขณะนี้อยู่ในบัญชีของฉัน.
มันเป็นไปได้ว่า สมดุล Josepha เดินขึ้น
จำนวนเงินที่แน่นอนว่าศิลปะลงไป?
เฮ้.

มันคืออะไร
ว้าว.

ความสมดุลของศิลปะได้ไปลง 280K อื่น.
โรเบิร์ต Dina?

281,477.
เรามีคำสารภาพที่จะทำให้.
เธอขวา.

ใช่.

ท่านมีสิ่งหนึ่งที่เหมือนกัน.
ทุกคนในห้องนี้เป็นเหยื่อ
ครั้งยากที่ตีหนึ่ง อเมริกาเมืองที่รักมากที่สุด.
บางส่วนของคุณสูญเสียบ้านของคุณ, รถยนต์ของคุณ.
ธุรกิจของคุณ.
คนที่คุณรัก.
แต่พวกคุณทุกคนได้รับการประกัน โดย บริษัท เดียวกัน.
ประกันภัย Tressler.
คุณจะถูกทอดทิ้ง.
คุณจะถูก loopholed ...
ออกจากการตั้งถิ่นฐานของคุณ.
นี่คือทั้งหมดที่สำหรับการแสดง.

ทั้งหมด ความหมายที่เรากำลังทำมันอยู่บนเวท ในด้านหน้าของผู้ชม
จากนั้นใช่จะเป็นสำหรับการแสดง.

ฉันมี $ 82,000 ในบัญชีธนาคารของฉัน!
มันพูดว่ามันขวาที่นี่บนโทรศัพท์มือถือของฉัน!
ทุกคนมองไปที่คุณ โทรศัพท์มือถือในขณะนี้!

นี่คือเรื่องจริง?
ผมไม่ทราบ.
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น?
ผมไม่ทราบว่าผมไม่สามารถบอกได
เฮ้คุณได้ทำเช่นนี้?
วิธีการที่จะทำได้เรา, Art หรือไม่?
เราไม่ได้มีรหัสผ่านของคุณ.
เราจะต้องเข้าถึงข้อมูล
เราไม่มีทางที่จะได้รับในมือของเราใน.
ใช่คำถามรักษาความปลอดภัย ตัวอย่างเช่นเช่น
ผมไม่ทราบว่าชื่อเดิมของมารดา
หรือชื่อของสัตว์เลี้ยงตัวแรกของคุณ.
ที่เราจะได้รับข้อมูลที่ Art หรือไม่?
แน่นอนคุณจะไม่บอกให้เราทราบ.
เราได้ยืนยัน.

อย่าปล่อยให้พวกเขาได้รับไป.
เฮ้เราเหลือคุณเจ็ทและ Rolls.
คุณได้นรกที่จะจ่าย
หยุด!
หยุด!

หยุด!
กองหลัง
เรามีสี่ขี่ม้า.
นอนหลับฝันดี.
Get 'em ฉันออกไป!
Get off!

Get ออก me!
สิทธิทั้งหมด.

กองหลัง กองหลัง
ฟุลเลอร์พบกับผมในด้านหน้าของโรงละคร
และนำมาติดตาม.
Let 's go!

ให้ฉันติดตาม.
Let 's go.
เอฟบีไอ!

ดีแลน ครับ
สิ่งที่มีคุณได้?
นั่นคือเขามีสิทธิ์.

ทั้งหมดขวาฉันจะใช้เวลานี้.

เขาหันไปด้านซ้ายบนเบอร์.
เฮ้!

ย้าย!

ฉันพาเขามุ่งหน้าไปทางเหนือบน Bourbon.
ย้ายขออภัยย้าย!

เฮ้ขอโทษ.

ฉันลืมเขาที่ Bourbon.
ครับ!

Excuse me.
เขามุ่งหน้าลงใต้เมื่ออัตราแลกเปลี่ยนที่.
หยุด!
คุณกำลังทำอะไร?
เขาไปในบ้านของนโปเลียน.
ย้าย!

ย้ายออกจากทาง
เฮ้!
ย้าย
เขาอยู่ในห้องน้ำ.

ไม่!

หยุด!
ลดอาวุธของคุณ!
อะไร?
ฉันติดตามตัวเอง
ขี่ม้า ไข่ซ้ายบนใบหน้าของสิ่งที่พวกเขาเรียกว่า
หน่วยงานของตัวอักษร
โทรเข้ามาถาม
ประสิทธิภาพของทีมงานเอฟบีไอ
เหมือนคนที่อยู่ในค่าใช้จ่าย จากการสืบสวน
ตัวแทนในการดีแลนพิเศษโรดส
ที่ถูกเยาะเย้ยต่อสาธารณชน
และการจัดการประสิทธิภาพการทำงานแม้ในคืนนี้.
พูดคุยเกี่ยวกับความซุ่มซ่าม.
นี้เป็นอย่างรวดเร็วกลายเป็นเรื่องระดับชาต
ในขณะที่ขี่ม้ามีตอนน ดึงดูเหมือนจะออกไปไม่ได
เป็นครั้งที่สองในวันที่มาก.
สองคืนที่ผ่านมาในสเวกัสขี่ม้า
ปล้นดูเหมือนว่าธนาคารในปารีส ...
เฮ้.
คุณกำลังทำอะไร?
ฉันมีเครื่องดื่ม.
ผมมารับคุณ.
ผมกังวลเกี่ยวกับคุณ.
คุณกำลังกังวลเกี่ยวกับฉัน.

Atlas.

เขาไม่ได้มีอาวุธ.
ผมไม่สามารถยิงเขาและคุณรู้ว่า.
ใช่ แต่คุณ ...

คุณไม่?
สาวสวยฝรั่งเศส แสดงขึ้นออกจากสีฟ้า
ทำหน้าที่เหมือนเธอเป็นคนที่ฉันกำลัง และหลังจากนั้นเธอก็ช่วยให้คนเลวไป?
ปล่อยให้ไปของแขนของฉัน.
ใครว่าคุณจะอยู่ต่อไปหรือไม
ฉันคิดว่าคุณบอกว่าคุณเป็นตัวแทนโต๊ะ.
Not bad.
คืออะไร?
Eye of Horus คืออะไร?
โอ้ไม่มีอะไรแน่นอน ฉันต้องการได้รับในคืนนี้.
คุณไม่ไยดีพอ เกี่ยวกับฉันเมื่อคุณมีสติ.
หาทางกลับตัวเองของคุณ.
นายแบรดลีย์?

เซอร์.
ขอบคุณ.
บทบาทของคุณกับพวกเขาคืออะไร?
บทบาท
ใช่.

สิ่งที่พวกเขากำลังจะทำ.

ถ้ามันทำให้คุณรู้สึกใด ๆ ที่ดีกว่า
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณ.
ได้โปรดบอกฉันทำไมเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับฉัน.
นี่คือมายากลนาย Tressler.
เล่นออกในระดับโลก.
คุณครับเป็นสิ่งที่ไม่มีความหมาย.
สิ่งที่ทำให้ไขว้เขวขณะที่พวกเขา ตั้งค่าเคล็ดลับที่แท้จริง.
ผมเป็นสิ่งที่ทำให้ไขว้เขว $ 140 ล้าน?
Yes.
และที่อาตมาได้มากที่คุณมีส่วนร่วม กับพวกเขาในสถานที่แรก
คือสิ่งที่ช่วยให้คุณจากเห็นว่า.
คุณรู้ว่า ...

ใช่ฉันรู้.
ดีคุณจะไม่.
และคุณจะไม่ทำลายพวกเขา.
สิ่งนี้เคล็ดลับที่ยิ่งใหญ่คือ
มันถูกออกแบบมาเป็นเวลานานที่ผ่านมา.
และผมเชื่อว่าสิ่งที่เกี่ยวกับการปฏิบัติตาม เป็นจริงจะทำให้ประหลาดใจ.
ดังนั้นผมจึงขอแนะนำให คุณกลับมานั่งและเพลิดเพลินไปกับที่นั่งแถวหน้าของคุณ.
คุณจ่ายค่อนข้างมากของเงินที่ดีสำหรับมัน.
สิ่งที่คุณยืนที่จะทำให
ฉันจะสองครั้งถ้าคุณให้พวกเขาในขณะนี้.
และทำลายพวกเขา.
ผมยืนเพื่อให้ห้าล้าน.
I Am flinching?
ไม่มีคุณไม่ได้.
เฮ้.
ฉันขอโทษสำหรับแขนของคุณ.
เลขที่ฉันขอโทษ.
ฉันโง่.

ฉันที่สูญเสีย.
คุณรู้เมื่อริตต์กล่าวว่าฉันแทบจะไม่ใช้เวลา ตลอดเวลาห่างจากโต๊ะเขาเป็นขวา.
ฉันนักวิจัย.

ดังนั้นนี่คือสิ่งทั้งหมดเกี่ยวกับ?
เฉกเช่นถ้าคุณซื้อเป็นมัน
ตาเป็นยามเฝ้าประต
เวทมนตร์ของจริง
และป้องกันของ ผู้ที่ปฏิบัติมัน.
สำหรับผู้สมัคร initiations
ต้องเป็นไปตามชุดของคำสั่ง ด้วยการเชื่อฟังคำสั่งตาบอด.
นี่คือไม่จริง.

May I?
ตามน พวกเขาใช้เวลาเพียงคนใหม่เป็นครั้งที่สองศตวรรษ.
ดังนั้นสิ่งที่?

ผมไม่ทราบ.

ฉันหมายความว่าฉันคิดว่าคนเหล่าน เพิ่งจะปล้นธนาคารที่จะปล้นธนาคาร.
พวกเขาไม่จำเป็นต้องใส่ในการแสดงที่.
มันอาจจะเพียงแค่ตำนาน.
แต่มันไม่ได้ทำให้รู้สึกใด ๆ และที่ฉันทำไม่ได คิดตรรกะจะแก้ปัญหานี้สำหรับเรา.
คุณไม่ได้บอกว่า ไม่ใช
Ibefieve บางสิ่งบางอย่างที่มีการค้นพบ
ถ้าคุณใช้เวลาบาง leaps.
ดีฉันต้องไป ...

ขอบคุณ

ขอโทษ มันทั้งหมดขวา.
ถ้าตาไม่อยู่เราก็ต้องถือว่า พวกเขาดูเราใช่มั้ย?
อึ.
ผมคิดว่าใครบางคนกำลังเฝ้ามองเรา แต่มันไม่ได้เป็นมายากล.
ความกลัวของคุณถูกต้อง.

มันเป็นโคลนในทุกวิถีทางยกเว้นนี้.
ข้อผิดพลาด.
มีคน ได้ยินทุกสาย, อ่านข้อความทุก.
นั่นเป็นวิธีท พวกเขาก็สามารถที่จะอยู่ข้างหน้าของเรา.
พระเจ้าเจ้ากรรมมัน!
ฉันรับเทปสอบสวน Atlas '.
ใช่ครับ.

ภาพขึ้น.
โอเคข้างหน้าอย่างรวดเร็ว.
ไปเมื่อไปเมื่อแช่แข็ง.
โอเค.

Play มันผ่าน.
หยุด.

มี.

สิ่งที่ส่ง
แต่เมื่อ คุณกำลังทำโทรหรือส่งข้อความ.
พลัสฉันลบข้อผิดพลาด.
สิทธิทั้งหมด.

พวกเขาไม่ทราบ ที่เรารู้เกี่ยวกับปัญหา.
ณ วันนี้ทันทีเราจะไปข้างหน้าของพวกเขา.
เราต้องการที่จะให้มันวิธีการที่.

หาโทรศัพท์จริงของฉันและติดตามมัน.
อยู่แล้วไม่.

ดี.
ฉันอยากตัดเลยปิดที่หัวเข่า.
พวกเขาได้ไฟตัดมัน.
พวกเขาได้โทรศัพท์ไฟฟ้าน้ำประปา?

บีบ 'em out.
ฉันอยากเลยที่จะรู้สึกการแสดงตนของเรา.
และเครื่องบินได้รับฉัน!
ไฟร์วอลล์ ลงไป.

พวกเขาท
พวกเขา , พวกเขา ใครก็ตามที่เรากำลังทำงานสำหรับ.
เราจะทำงานให้กับใคร?
เรามีและเตรียมที่จะไปคุกสำหรับพวกเขา
หยุดความหวาดระแวง.
จริงๆมันจะเกิดขึ้น.
มันเกิดขึ้นกับคุณ.

คนผมไม่ทราบว่า สามารถทำเช่นนี้ทั้งหมดขวา.
ฉันไม่ต้องการที่จะไปคุก, you know?
ถ้าอย่างนั้นไม่ได้กรูขึ้น.

ต้องการที่จะได้รับการปฏิบัติเช่นเดียวกับผู้ใหญ่.
ตอนนี้อาจจะมีช่วงเวลาที่ด เพื่อเริ่มทำตัวเหมือนหนึ่ง.
ติดในการวางแผน.

ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่ฉันทำที่นี่.
ผมไม่ร สิ่งที่คุณจะทำทุกที่อื่น.
ฉันอยู่ที่นี่สำหรับหม้อทอง ในตอนท้ายของรุ้ง.
นั่นมัน.

คุณสามารถทำสิ่งที่คุณต้องการ เมื่อเป็นมากกว่า Merritt.
แต่จนแล้วคุณติดในการวางแผน.
เฮ้พวก.

ผู้ชายที่ฉันพร้อมที่จะไป.

ไม่ใช อะไร?
เธอไม่ได้มีอำนาจที่นี่.
เธอเป็นตำรวจสากล.

เธออยู่.
อะไร?
อยู่ในรถ.
Let 's go.
โอเค.

เอฟบีไอ
Ladies แรก.
ไม่ย้าย
Tell me.
เงินของฉันจะถูกดีใช้เวลา?
ดีเหลือเกิน.
ตอนนี้คุณบอกฉัน
วิธีที่คุณชอบขี่ม้าของคุณ
Fricasseed หรือทอด
สับ.
ฉันจะบอกพ่อครัว.
หยุด!
ดีแลน
Hold on!
คุณเล็ก ๆ น้อย ๆ ...
มาน
ห้าเป็นที่ชัดเจน.

คุณน้อย Shit!
คุณน้อย Shit!
คุณกำลังเล่นเกมอะไร?

เราทุกคนดีที่หก.

คัดลอกที่.

ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่.

เฮ้!
มาน
มาน
ทุกขวาค้างไว้เมื่อถือใน!
จริงเหรอ Yup
คุณ ...
คุณเล็ก ๆ น้อย ๆ ...
Shit!
Shit!
ให้ฉันว่า
หน่วยทั้งหมดครอบคลุมทางออกทิศเหนือในขณะนี้!
ล้างเมื่ออีวาน.
บล็อกทุกทางออกที่เป็นไปได้.
เฮ้!

เอฟบีไอเรียงของฉันจำเป็นต้องใช้รถของคุณ.

อะไร?
หยุด!

เฮ้!
ดี.

ไม่เคยบอกฉัน อยู่ในรถ. ever.
ฉันไม่ได้มีคำสั่งทางยุทธวิธี.
ถ้าคุณไม่เชื่อฉันเพียงแค่บอกฉัน.
สัญญากับฉันครั้งต่อไปที่คุณจะกลับมาฉันขึ้น.
เราจะได้ม การสนทนานี้ในภายหลังโปรด?
ไม่!
โอเคดีฉันสัญญา.

หมอนที่พวกเขาไป?

ผมไม่ทราบ.

พวกเขาอยู่ที่ไหน?

คือว่ารถของคุณ ใช
Let 's go.
มีเขาเป็น!
ย้าย
ซ้าย
เรากำลังมุ่งหน้าไปทางตะวันออกบนไดรฟ์ FDR.
นี้ไม่ได้เป็นทางทิศตะวันออก.

เรากำลังมุ่งหน้าไปทางเหนือบนไดรฟ์ FDR.

เรากำลังจะมาถึงคุณอาศัยอยู่บน FDR
ที่มีเอี่ยว และตัวแทนของรัฐบาลกลางเป็นคุณตอนนี้เห็น
มีส่วนร่วมในการแสวงหาความเร็วสูง
ต่อไปนี้ซีดานสีดำ.
ฟุลเลอร์, คุณจะอยู่ที่ไหน
ที่นี่.

ขณะนี้เรากำลังพยายามที่จะได้รับคุณยิงดีกว่า.
Come on!
มันดูเหมือนว่าพวกเขากำลังเปลี่ยน
บนถนนสะพาน 59.
ทันทีที่เรามีพวกเขาอยู่ในช่วง
เราจะทำให้คุณได้ภาพเหล่านั้นมีชีวิตอยู่.
ดี.

ไปไปไป!
หลัง ...

รับไป!
โอ้อึ!
มาน
รับกลับ!

ดีแลนให้เป็นไปผู้ชายคนหนึ่ง!
Come on, คุณ ...
Come on, คนรับ out!

ปล่อยเขาไม่มีอะไรที่คุณสามารถทำได
Let 's go!

กระดาษ ดีแลน
Let 's go!

วันนี้เรื่องแฉได้รับความนิยม และกลุ่มขัดแย้งของผู้วิเศษ
ที่ได้รับการจับภาพได้อย่างรวดเร็ว จินตนาการของประชาชน
เอากลับมืดเมื่อมีการกระทำตำรวจ ที่เริ่มต้นขึ้นในไชน่าทาวน
การพัฒนาให้เป็นละครความเร็วสูง ไล่ล่าข้าม 59 ถนนสะพาน
ซึ่งก่อให้เกิดความขัดแย้งร้ายแรง ที่พาชีวิตของแจ็คไวล์เดอ
คนหนึ่งที่เรียกว่าสี่ขี่ม้า.
เบาะแสของคนอื่นอีกสาม ขี่ม้ายังไม่ทราบในเวลานี้.
ดีแลนพวกเขาเพียงแค่คิดออกว่า กระดาษที่อยู่ในรถของแจ็ค.
ดังนั้นพวกเขารู้ว่ามันคืออะไร?
และทำไมเด็กพยายามจะตายเพื่อปกป้องมัน.
อีแวนส์อยู่ในทางของเขาเพื่อสรุปเราตอนนี้.
Let 's go.
คุณ gonna อยากจะใช้เวลานี้เป็นครั้งแรกแม้ว่า.
นั่นคืออะไร
เพื่อนของคุณแบรดลีย์แธดเดียส.
โรดส์.
คุณเข้าใจการทำงาน
ผู้ช่วยของผู้วิเศษ คุณไม่ตัวแทนโรดส
ใช่เธอไปที่นั่นเพื่อหันเหความสนใจของพวกเขาว่า
ในขณะที่เขากำหนดขึ้นเคล็ดลับ.
คุณต้องการจะขวาถ้าคุณไม่ผิดดังนั้น.
ในขณะที่คุณกำลังดูนักมายากล
ที่น่ารักไร้เดียงสา เป็นจริงดึงเชือก.
คุณไม่พบว่ามันแปลก ๆ ตำรวจสากลที่จะส่ง
จับเวลาแรกที่ออกโต๊ะ เพื่อเป็นผู้ช่วยของคุณ
เธอไม่ขอที่จะใส่ในกรณีที่ทำไม?
เธอได้รับมอบหมายให้ทำคดี.
โชคดีจากการจับ.
เช่นเดียวกับการเลือกสุ่มไพ่ในสำรับ.
ฉันพบว่ามันแปลก ๆ ของคุณ การกระทำอย่างฉับพลันของความเอื้ออาทร.
อะไรอยู่ในนั้นสำหรับคุณ
เพียงแค่พยายามที่จะได้แม้แต่เกม.
ฉันรู้สึกเหมือนฉันกำลังเล่นกับใครบางคน สวมใส่น้ำหนักที่ข้อเท้าและครีบ.
เก็บขึ้นตัวแทนโรดส์.

เฮ้.
เรามีปัญหา.
ที่นี่ปลอดภัย.
ไม่ไม่ไม่.

เขากำลังทำอะไรอยู่ที่นี่?
ให้เรานำแข็งของเราครั้งแรก.
เราได้รับการตรวจสอบ ผู้รับเหมารักษาความปลอดภัยส่วนตัว
คอร์นที่เรียกว่า
สำหรับที่ผ่านมาห้าป และ
พวกเขาได้รับที่ซ่อนตัวอยู่ใกล ถึงครึ่งพันล้านดอลลาร์ ...
ผมไม่ได้ขอให้คุณ.

เงินที่อยู่ในหลุมฝังศพภายใน คลังสินค้าในควีนส์.
เราคิดว่าหลุมฝังศพน เป็นเป้าหมายสุดท้ายของคุณผู้วิเศษ '.
นักมายากลผู้ที่เสียชีวิตบนสะพาน ...
คุณดึงไฟล์ของเราจัดคอร์น ขวาจากมือเล็ก ๆ ของเขากรอบ.
และแม้จะมีของพวกเขาพล่าม โรบินฮู้ด razzle-พราว
ผู้วิเศษของคุณไม่ได้เป็นอะไร มากกว่าขโมยทั่วไป.
พวกเขาจะได้รับไฟล์หรือไม
นี่คือส่วนที่คุณกำลังจะหา
น่าสนใจโดยเฉพาะอย่างยิ่งตัวแทนโรดส์.
พวกเขา patched ไปยังเซิร์ฟเวอร์ของฉัน หลังจากที่พวกเขาเข้าถึงได
ศูนย์บัญชาการมือถือของคุณ ใน New Orleans
ด้วยรหัสที่พวกเขาได้จากโทรศัพท์ของคุณ.
คุณสั่งให้พวกเราทุกคนออกมาไล่ตามพวกเขา.
ระดับของการไร้ความสามารถ ปรากฏขึ้นในกรณีน
ที่เป็นเคล็ดลับที่วิเศษในตัวของมันเอง.
Abracadabra.

เจ้านายเขาก็พาไป
Let 's go, สุภาพบุรุษ.
เฮ้.
เฮ้.

ไม่เคยพูดคุยกับฉันแบบนั้นอีกครั้ง.
ทำไมคุณถึงนรกใช้กรณีนี้?

คนที่บอกว่าฉัน ยากที่จะอ่าน.

คุณเข้าใจหรือไม
Yes.
ดีแล้วให้ฉันทำเอง สมบูรณ์ชัดเจนเพื่อคุณ.
ถ้าผมพบว่าคุณ อะไรอื่นนอกจากการเป็น
ที่คุณบอกว่าคุณมีฉันสาบาน ...
ฝรั่งเศสและเรายังมีการแสดงออก.
ศรัทธาสามารถย้ายภูเขา.
ถ้าเราหวังที่จะจับขี่ม้า
แล้วคุณจะต้องมีความเชื่อน้อยในตัวฉัน.
เพราะฉันได้ทำอะไรเลย สมควรเป็นอย่างอื่น.
ฉันเพียงแค่ตูดของฉันมอบให้ฉัน.
ผมสูญเสียกรณีนี้.
ดังนั้นความเชื่อคือความหรูหรา ผมไม่ได้มีเวลาสำหรับการใด ๆ ได้ในขณะนี้.
มากกว่าสิ่งใดในชีวิตของเขา
แจ็คอยากจะเป็น นักมายากลที่มีชื่อเสียงที่สุดที่เคยมีชีวิตอยู่.
และฉันไม่สามารถพูดได้เขาประสบความสำเร็จว่า
แต่ฉันหวังว่าทุกครั้งที่เขาคือ มันเต็มไปด้วยความมหัศจรรย์.
แต่ประเด็นก็คือ ...

จุดคือ ...
จุดที่ว่าทำไมเราอยู่ที่นี่คือการพูดว่า ว่าเราไม่ได้ ...

เราได้เริ่มต้นบางสิ่งบางอย่าง มีขนาดใหญ่กว่าของเราทุกคน.
เราต้องทำให้มันจบสิ้น.
ใกล้คลังสินค้า.
หน่วยที่ 5 และ 6 ครอบคลุมทางทิศเหนือและทิศใต้.
เราจะไปหลุมฝังศพ.
เฮ้.

คืออะไร?
ที่นรกเป็นที่ปลอดภัยตาย?
เราเพิ่งย้ายมันในขณะที่คุณอยู่ข้างนอก.
อีแวนส์คำสั่ง.

ผมไม่เคยกล่าวว่า.
Sir, คุณได้รับโทรศัพท
และบอกว่าปลอดภัยวอชิงตันต้องการย้าย.
คุณไม่เคยได้ยินว่า ออกมาจากปากตัวแทนของฉัน.
เกิดอะไรขึ้น
คุณบอกฉันสิ่งที่เกิดขึ้น เพราะนี่คือพล่าม!
ไม่!
พระเยซูคริสต์.
เซอร์?

ผมคิดว่ามันเป็นเบโธเฟน ประสานเสียงใน D-เมเจอร์.
ที่ปลอดภัยหรือไม
ทีมงานของเขามีการโหลดรถบรรทุก.
Hey Hey!

หยุดรถบรรทุก หยุด!
หยุด!

สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้น เรามีคำสั่งของเรา.
ตอนนี้คุณได้มีคำสั่งซื้อใหม่.

โอเค.

ในขณะน พวกเขาคิดว่าปลอดภัยที่ออกจากเว็บไซต์นี้.
ดังนั้นเราอยู่กับมัน.
เราตามมันไป ทุกทางไป ...

5 P​​ointz.

ดังนั้นเราจึงไปถึง 5 Pointz.

มันจะนำเราไปทางขวาเพื่อ 'em.
สองคุณอยู่กับฉัน.
คน.
ดู.

ขี่ม้าโพสต์ไปยัง YouTube 20 นาทีที่ผ่านมา.
จุดที่ว่าทำไมเราอยู่ที่น คือการที่จะบอกว่าเราไม่ได้ ...
เราไม่สามารถลาออกในขณะนี้.
เราได้เริ่มต้นบางสิ่งบางอย่าง มีขนาดใหญ่กว่าของเราทุกคน.
เราต้องทำให้มันจบสิ้น.
จำชื่อแจ็คไวล์เดอ เมื่อคุณเห็นเรามีชีวิตอย
5 P​​ointz ราชินี 07:

โชว์ของพวกเขาคือในช่วงครึ่งชั่วโมง.
มันเป็นสิ่งที่เรากำลังมุ่งหน้าไปยัง.
ผมไม่ทราบว่าเจ้านาย.

แต่คนเหล่านี้เป็นเรื่องยุ่งยากครับ.
โรดส์พวกเขากำลังให้ความบันเทิง.
ผลิตภัณฑ์ที่สวยงามที่นี่ใน 5 Pointz
ในขณะที่ขี่ม้าคนทรยศ ยั่วยุให้เอฟบีไอในการประลองเมื่อครั้งสุดท้าย.
ขี่ม้าได้รับเชิญ เราไปรอบสุดท้ายของพวกเขา
สามการกระทำของพวกเขาเผชิญหน้ากับเอฟบีไอ.
สิ่งที่พวกเขามีอยู่ในร้าน เรากำลังจะหา.
ทุกสายตาบนรถบรรทุก.

คัดลอกที่.
ตัวแทนโรดส์ฟุลเลอร
ไปสำหรับเรา.
เรามีการเคลื่อนไหว.

มันเป็นผู้หญิง.
น้ำแข็ง โอ้อ
สิ่งที่นรกที่เกิดขึ้น
เฮ้!

เอาปืนของคุณลง.
ดูสิว่ามันเป็นใคร.

คุณล้อเล่นรึ?
ฉันต่อไปนี้พวกเขาเช่นเดียวกับที่คุณอยู่.
ผมไม่ได้ดังต่อไปนี้ใครอีกต่อไป.
คุณเคยไปข้างหน้าของเรานี้ตลอดเวลา.
แต่คาดเดาสิ่งที่?

ตูดของคุณเป็นของฉัน.
พวกคุณยังคงโง่.
ใช
สิ่งนี้เกิดขึ้นจะเป็นอดีต
ซ้อมที่ว่างสำหรับไลโอเนลเสือ.
มันเป็นเรื่องที่ผมแสดงครั้งแรกของฉัน.
ตอนนี้ถ้าคุณอยากจะด ชอบโง่ยิ่งใหญ
ทำไมไม่เปิดหรือไม
และในขณะที่คุณกำลังทำมันตัวแทนโรดส
คุณจะอยู่ในใจของคุณดูตุ๊กตุ่น
จากความสับสนแน่นอนสำหรับฉันหรือไม
มันจะทำให้หน้าปกดีวีดีที่ยอดเยี่ยมสำหรับฉัน.
เปิดปลอดภัย.
ไปข้างหน้า.

สิ่งที่นรก
อะไร?
ให้ฉันว่า.
ไม่ใช
ไม่!
คืออะไร?
Get back!
ใครไม่รักมายากลที่ด
คุณได้พวกเขาไล่ตู้นิรภัยที่ว่างเปล่าอีกครั้ง.
อีกครั้งหนึ่งที่ผิด.
โชว์จะเริ่มต้น.

คำถาม ผมอยากจะถามตอนนี้ตัวแทนโรดส์คือ
เกิดอะไรขึ้นกับหนึ่งจริง
Clear!

Come on.

เอฟบีไอ!

ล้างออก!

มายากลคืออะไร?
Magic เป็นหลอกลวง.
แต่การหลอกลวงที่ออกแบบมาเพื่อความสุข
เพื่อความบันเทิงเพื่อสร้างแรงบันดาลใจ.
Look out!

มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับความเชื่อ.
ศรัทธา.
เชื่อถือ.
ถ้าไม่มีคุณสมบัติเหล่านั้น
เวทมนตร์เป็นรูปแบบศิลปะ จะไม่อยู่.
แต่เกิดอะไรขึ้นถ้าคุณสมบัติเหล่านี้สิ่ง
ไม่ได้ใช้เพื่อวัตถุประสงค์ที่สูงขึ้นของพวกเขา
และแทนพวกเขากำลังที่ใช้ในการโกง, โกหก.
ความโลภเพื่อผลประโยชน์ส่วนตัวหรือเพื่อ.
แล้วก็ไม่ได้วิเศษ.
มันเป็นความผิดทางอาญา.
ดังนั้นในคืนนี้สำหรับฉากสุดท้ายของเรา
คุณ gonna ช่วยให้เรากำหนด บางสิ่งขวา.
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่, โรดส
ผมไม่ทราบ.
Showtime.
ดูสิ!
มีพวกเขาอยู่บนหลังคา.

ไปไปไป!
ดีแลน เอฟบีไอที่ผ่านมา!
คุณกำลังทำอะไรที่นี่?
พวกเขากำลังไปในทิศทางที่ไม่ถูกต้อง
และคุณจะรู้ว่า.
โรดส์!

คุณต้องเชื่อฉัน.

รอ.
ฉันจะไปกับเธอ.
ไป.

ไปข้างหน้า
นั่นคือเมื่อคุณฟุลเลอร์.
Let 's go ให้เป็นไป!

แดเนียล
ใช
ในขณะที่เราขอเรียกว่า ปีของการใช้ชีวิตเสี่ยงอันตราย
มาใกล้จะถึง ในช่วงเวลาของช่องโหว
ฉันต้องการที่จะแสดงความเชื่อมั่น
กับคุณเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเรา.
โอเค.
ดีเมื่อครั้งแรกที่ผมได้พบกับคุณ ผมคิดว่าคุณเป็นชนิดของ
ดิ๊ก.
และ
ไม่มีที่มัน.
นั่นดีมาก.
ใช ฉันสัมผัส.
ใช่.

ดีฉันไม่ได้บอกคุณ ที่ฉันได้สัมผัส.
โอ้คุณ!
โอ้พระเจ้า.

เราของเราเอง.
คำแนะนำของเราวิ่งออกไปหลังจากรายการนั้น.
ถึงแม้ไม่มี ตา ,
ถ้าเรามีการเล่นอย่างสมบูรณ์และเราใช้จ่าย
ถัดไป 20 ปีในคุกแล้ว
ฉันแค่อยากจะบอกว่า ...
ฉันรู้.

เล็กเกินไปสำหรับฉันซาบซึ้ง.
มีพวกเขาเป็น
ไปคว้า 'em!

คว้า 'em!
ลุกขึ้น
สิ่งที่นรก
Shit!
Hello, นิวยอร์ก!
ขอบคุณสำหรับความมหัศจรรย์.
และขอขอบคุณสำหรับการดังกล่าว
ผู้ชมอย่างไม่น่าเชื่อและทุ่มเท.
โชคร้ายเช่นเดียวกับสิ่งที่ดีทั้งหมด
มันจะต้องมาถึงจุดสิ้นสุด.
ดังนั้นเราจึงต้องการที่จะเริ่มต้น แสดงคืนของเรา ...
โดยการกล่าวคำอำลา.
ทั้งหมดที่เราต้องการคือ
นำโลกกับการแสดงมายากล.
และจึงนำความมหัศจรรย์เล็ก ๆ น้อย ๆ
กลับไปที่โลก.
Clear the way!
นี้ได้รับการ หนึ่งนรกของนั่งสำหรับเราทุกคน.
แต่มันถึงเวลาที่เราจะหายไป.
นอนหลับฝันดี, นิวยอร์ก.
และขอขอบคุณสำหรับการเชื่อในสิ่งที่เรา.
หยุด!
หยุด!
ไม่!
พระเจ้าเจ้ากรรมมัน!
ฉันขอโทษ.
คุณจะถูกต้อง.

นี่คือครั้งหนึ่งฉันไม่ได้มีความสุขเป็นขวา.
ดังนั้นฉันเดานี้เป็นมัน.
มันคืออะไร
ดีแลน
ดีแลน!

เฮ้.
คุณเห็นว่า อะไร?
ที่เงินจริงหรือไม
คุณภายใต้การจับกุม!

ฉันถูกล้อมกรอบ.
ฉันแน่ใจว่าคุณมี.
ใช่ แต่ฉันสามารถพิสูจน์มัน.
ฉันมักจะทำ.
Just like ผมคาดการณ์ไว ที่คุณต้องการเล่นคนโง่.
เราเพียงวาง แสดงออกทั้งหมดใช่มั้ย?
กล้องจะไม่กลิ้งในที่นี่.
Fellas, ฉันจะมีไม่กี่นาท ให้กับเพื่อนที่นี่คนเดียวของฉันโปรด.
แน่นอน.
ขวา.

ผมได้ข้อมูลเพื่อการค้า.
ผมเชื่อว่าเป็นวิธีที่จะทำ.

ถ้าเป็นของค่าบางอย่าง.
บาร์เหล่านี้ให้เวลาคนที่จะคิดว่า.
และฉันลำยองแน่ใจว่าฉันรู้ว่าพวกเขานั้น.
จำเคล็ดลับกระต่าย ในการโชว์ครั้งที่สองได้หรือไม
กล่องก็ไม่เคยว่างเปล่า.
ห้องไม่ได้เป็นอย่างใดอย่างหนึ่ง.
หลังจากที่ได้รับการเข้าถึงไปยังคลังสินค้า
ขี่ม้าที่เหลือปลอดภัยจริง
และเปลี่ยนทั้งห้อง
ลงในช่องกระต่ายยักษ์.
คุณไปเรียกเก็บเงินจากในนั้น
คิดว่าปลอดภัยแล้วก็หายไป.
เฮ้!
เฮ้!

เคล็ดลับที่ขาดหายไป.

ซึ่งจะทำให้คุณคิดว่า
ปลอดภัยได้รับการถูกขโมย
ดังนั้นคุณจะวางยามของคุณและออก.
ตอนนี้ในขณะที่คุณกำลังยุ่ง เล่นกับสัตว์บอลลูน
มีคนบุกรุกเข้ามาในคลังสินค้า.
ใคร?
แจ็ค Wilder.
อึศักดิ์สิทธิ์.
เลขที่ไม่มีทาง.

เว้นแต่ของหลักสูตรที่เขาไม่ได้.
มันล็อค.
ไม่ได้คุณฟัง?
ไม่มีอะไรล็อค ever.
Well done นาย Wilder!

คุณหนุ่มใหญ่ตอนนี้แจ็ค.
เขาหนีออกมาอยู่ในมาตรฐาน เอฟบีไอรถใช่มั้ย?
นำคุณไปยังสะพาน.
ที่ขี่ม้าอื่น ๆ กำลังรอ
กับรถเปลี่ยนเหมือนกัน.
เอาแค่เพียงเสี้ยววินาท
สำหรับคุณสูญเสียการติดต่อกับมัน
และให้เปลี่ยน.
เมื่อคุณรวบรวมข้อมูลจากการเผาไหม้เข้าไปในรถว่า
ค่อนข้างกล้าหาญฉันอาจเพิ่ม
คุณเกือบจะเสียชีวิตพยายามที่จะช่วยชีวิต
สิ่งที่ผมคิดก็คือ ซากศพจากห้องเก็บศพ.
ผ่านไปทำไม เช่นแผนการที่ซับซ้อนและเป็นอันตราย
เพียงเพื่อใส่ร้ายคนหนึ่ง?
ผมไม่ทราบ.
พวกเขาไม่เคยเก็บเงินใด ๆ ของพวกเขา.
ใช่ที่เป็นส่วนหนึ่ง ฉันยังไม่ได้สามารถที่จะใส่กันยัง.
แต่ฉันเพียงแค่ให้ข้อมูลว่า เป็นความสำคัญมากขึ้นอย่างมีนัยสำคัญ.
ฉบับที่ไม่จริง.

ในที่สุดผมก็มีโอกาสที่จะ จริงๆมองเข้าไปในไลโอเนลเสือ.
พยายามห้ามปราม.

บริษัท ประกันภัยที่ปฏิเสธข้อเรียกร้องของคนในครอบครัวได้หรือไม
ประกันภัย Tressler.
ธนาคารที่ให้ทราบได้หรือไม
เครดิตรีพับลิกันในกรุงปารีส.
เครดิตRépublicainเดอปารีส.
สิ่งที่คุณทำที่?
ดูดเกิดทุกนาที.
เกิดอะไรขึ้นถ้าทั้งหมดนี้เป็นเพียงการที่นำไปส
เราได้รับการปล้น ในเซ็นทรัลพาร์คที่ 02:

ไม่มีฉันบอกคุณ เราขวาที่เราจะต้องมี.
เราเพียงแค่ต้องไปหา ...
นั่นคือ
เสือต้นไม้ไลโอเนล.
และบัตรห่อหุ้มด้วยกระจก.
เราทำอะไรอยู่ตอนน
โอ้ Nice!
ดังนั้นนี่เป็นทฤษฎีใหม่ของฉัน.
ตำนานคือ ตา มีอยู่ทั่วไป.
รอ
สำหรับนักมายากลที่ยิ่งใหญ่อย่างแท้จริง เพื่อแยกตัวเองว่า
จากคนสามัญ.
บางทีนั่นอาจจะเป็นคุณ.
ลึกลงไปใน คุณต้องการอะไรมากไป
มากกว่าที่จะเป็นส่วนหนึ่งของ ตา , แต่คุณไม่เคยได้รับเชิญ.
ดังนั้นคุณจึงพยายามที่จะทำลายพวกเขา.

คุณลองพวกเขาออก.
ตาไม่ได้เป็นจริง.
โอเคแล้วอธิบายแล้ว.

ใครบางคนที่มีความคิดครอบงำ.
พิถีพิถัน Who?
ใครบางคนพร้อมที่จะเสียสละทุกอย่าง.
ใครบางคนเพื่อเตรียมที่จะสูญเสีย
ว่าพวกเขาจะไม่ได้เป็นผู้ต้องสงสัย เคล็ดลับจนกว่าจะได้ทำ.
ฉันไม่ต้องการรายละเอียด.

ผมไม่รู้ว่าใคร.
แต่พวกเขาจะต้องม การเข้าถึงไปยังคลังสินค้า
จะปลูกกระจก.
เสมอก้าวไปข้างหน้าของฉัน.

มีอดีตที่ผ่านมาพวกเขาไม่ใช่แค่ครั้งเดียว ไม่ได้เป็นครั้งที่สอง แต่อย่างต่อเนื่อง.
เกือบราวกับว่าพวกเขาเมื่อ ...
ภายใน.
คุณ.
ทำไม?
นั่นเป็นคำถามที่ไม่ได้หรือไม
คุณขวา.
ผมไม่สามารถบอกคุณได้ว่าระยะเวลาที่ฉันรอ
เพื่อดูรูปลักษณ์บนใบหน้าของคุณ.
เป็นใคร?
สิ่งที่คุณต้องการจากฉัน
ฉันต้องการอะไร
ฉันต้องการให้คุณที่จะใช้จ่าย ส่วนที่เหลือของชีวิตของคุณในเซลล์น
จ้องมองที่ผนังทั้งส และสงสัยว่าคุณพลาดมัน.
วิธีที่คุณปล่อยให้ตัวเอง เมามัวดังนั้นตามอัตตาของคุณ
ที่คุณเชื่อว่าตัวเอง ที่คุณเป็นหนึ่งในขั้นตอนข้างหน้า
เมื่อคุณได้เสมอขั้นตอนที่สองที่อยู่เบื้องหลัง.
ดีแลน
รอนาที.
ดีแลน!

ดีแลน
ทำไม?
ทำไม?
โอ้พระเจ้าของข้า.
ฉันไม่เห็นว่ามา.
นั่นคือเป็นไปไม่ได้!
วิธี.

นั่นคือความจริงที่ดีงาม.
ขอบคุณ.
เมื่อฉันกล่าวว่า เสมอผู้ชายที่ฉลาดที่สุดในห้อง.
เรากำลังอยู่ในข้อตกลง.
โอเค.

Henley.
ฉันไม่เคยเห็นเธอพูด.
ผมใช้เวลาที่เป็นชมเชยอย่างมาก.
เฮ้มนุษย ฉันขอโทษสำหรับการพักผ่อนตูดของคุณ.

เฮ้ฟังสำหรับบันทึก
ผมได้เสมอเชื่อ 100%.
และปริมาณของพลังงาน ฉันได้ใช้จ่ายเพื่อให
คนนอกศาสนาเหล่านี้ในจุด ...
เมอร์ริคุณเข้ามา
พระเจ้าอวยพร.
มา.
วิเศษที่แท้จริงคือการ สี่กระทำเดี่ยวที่แข็งแกร่ง
และทำให้พวกเขาทั้งหมดทำงานร่วมกัน.
และที่ว่าสิ่งที่คุณทำ.
ดังนั้นต้อนรับ.
ยินดีต้อนรับสู่ตา.
มันมีการเชื่อมต่อทั้งหมด.
เครดิตรีพับลิกัน.

และคอร์น
การเชื่อมต่อกับเสือคืออะไร?
คอร์นเริ่มเป็นผู้ผลิตที่ปลอดภัย.
พวกเขาใช้เหล็กราคาถูก.
พวกเขาตัดมุม.
เมื่อเขาได้ไปที่ด้านล่างของ แม่น้ำปลอดภัยเหยเก.
และเขาถูกขังอยู่.
เขาเป็นคุณพ่อของคุณ.
เช้าวันก่อนการแสดง ไม่ได้รู้สึกเหมือนวันอื่น ๆ .
เมื่อพ่อของฉันบอกว่าเขาไปทำงานเขา จะได้เห็นว่าผมไม่ได้ต้องการให้เขาออกไป.
ดังนั้นเขาจึงให้ผมดูของเขาและเขาบอกผมว่า นับวินาทีจนกว่าเขาจะกลับมา.
ฉันไม่เคยให้นาฬิกาข้อมือของเขาหยุดตั้งแต่นั้นมา.
และจากช่วงเวลาที่เกี่ยวกับ
ฉันสร้างคน.
ผมวางแผนไว้.

แต่สิ่งหนึ่งท ที่ฉันไม่สามารถจินตนาการสิ่งที่เกิดขึ้น
เป็นคุณ.
และฉันรู้ว่า สรุปเหตุผลสำหรับคุณ
คือการใช้กรณีนี้เป็นไปตามมติของ.
และสำหรับคุณที่จะทำให้ผมเข้ามา
ใช่.
แต่คุณรู้ว่าวิธีการที่ฉันรู้สึก เรื่องความละเอียดและตรรกะ.
และคุณก็ร
ที่ฉันคิดว่าบางสิ่งบางอย่าง มีซ้ายที่ดีที่สุดไม่ได้อธิบาย.
หนึ่งในความลับมากขึ้นในการล็อค away.
มาใกล้.
ใกล้.
เพราะตอนนี้คุณรู้ว่าเป็นความลับของเรา.
เราอาจจะเป็นที่ใดก็ได้.

เรากำลังมองหาใครสักคน เพื่อช่วยให้เรามีเคล็ดลับต่อไปของเรา.
ที่นับสามที่เปิดตาของคุณ
และบอกสิ่งที่คุณเห็น.
คน.
สอง ...
ได้โปรดหยุดหยุดหยุด.
สิทธิทั้งหมดหยุดรถตู้.

โอ้ขอบคุณพระเจ้า.
เราอยู่ที่ไหน?
Great, หลุมอีกครับ.
โอเครู้สึกมัน.
ฉันเหนื่อยและหิวและบ้าๆบอ ๆ .
Check out สถานที่แห่งนี้.
หมอนที่คุณนำมาให้เรา?

สถานที่นี้น่ากลัว.
นี่คือเกียร์ใหม่ของเราหรือไม
มีดีกว่าไม่อยากเป็นเหมือน ที่ตรงกับกรมตำรวจในมี.
คุณรู้ว่าฉันไม่สวม spandex.
มัน Locked.

อะไรบัตร?

โอเค.