# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
หลังเสียงสัญญาณ คุณจะสามารถติดต่อได้ และค่าโทรจะเริ่มเก็บ...
ฮัลโหล?
ผมได้รับโทรศัพท์จากรุ่นพี่วูจิน.
อะไรนะ?
เรื่องจริงหรือ?

เธออยู่ที่ไหน?
ซุนซอย.
- ครับ.

เธอไม่ได้บอกรายละเอียด, แต่บอกว่า เธอกลับมาไม่ได้ในสถานการณ์ขณะนี้
แล้ว นายบอกเธอว่ายังไง?
ถึงแม้ว่า ผมจะถามว่าเกิดอะไรขึ้น.

และบอกว่า เธอจะโทรกกลับมาอีก หลังจากที่ได้ปนะมินสถานการณ์แล้ว.
นักข่าวโอ...
คุณมาทำอะไรที่นี่?

อ้า, คุณยังไม่ได้แต่งหน้าเลย?
กรุณา นั่งตรงด้านนี้.
ไม่ว่าอย่างไร, ผมขอโทษที่ต้องให้คุณ มาถึงที่นี่.
ผู้สื่อข่าวโซวูจิน, ใช่มัย?
ค่ะ.
ถึงแม้ว่าผมจะเคยได้ยินชื่อเสียงของคุณมากก่อน...
แต่ว่า คุณแหย่เท้าเข้ามามากเกินไป.
ดังนั้น...

เรามาคุยถึงสุดสำคัญกับก่อน
เราก็อยากให้...

เพื่อที่จะทำอย่างนั้น...
ทันทีที่ผู้สื่อข่าวโซ ออกไปข้างนอก..
กรุณาลืมเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมดจนถึงขณะนี้ ให้หมด
เนื้อหาของทนายความโช จะเปิดเผย อย่างเป็นทางการและ...
วิธีที่จะประกาศออกไป...
จะต้องเป็นไปตามจุดประสงค์ที่เราเลือก
รอสักครู่.
นี่มัน แตกต่างจากที่พูดไว้ก่อนหน้านี้
เราเข้าใจว่า ได้อธิบายสาเหตุของ เรื่องนั้นอย่างเพียงพอแล้ว
ถึงแม้ว่า, ฉันจะได้ยินเหตุผล แต่ ฉันก็ทำอย่างนั้นไม่ได้
ไม่ว่าอย่างไร, ทนายความโช ไม่ปรารถนา ที่จะจัดการแถลงการณ์ต่อสื่อ
เพียงเพราะว่า มันถูกเลื่อนขึ้นมา 2-3วัน
ฉันไม่คิดว่า มันจะแตกต่างอะไรมากมาย
ก็ดี, คุณคิดว่าจำเป็นต้องจัดงานแถลงการณ์ต่อสื่อ?
คุณดูไร้เดียงสากว่าหน้าตามาก.
ถ้าคุณกักตัวฉันเป็นเวลานานขนาดนี้...
มันอาจกลายเป็นปัญหาในการอาจไม่ยับยั้ง มากกว่าที่พวกคุณคิดกังวล อีกมาก
กรุณาอธิบายที่คุณพูดด้วย?
ฉัน..

ยังมีเพื่อนรวมงาน ที่ทำงานกับฉันด้วย
และก็, ที่จริงก็รู้กันทั้งหมดทั้งแผนกและฝ่ายข่าว
ถ้าฉันหายไป ขณะที่กำลังทำข่าวนี้อยู่...
เครือข่ายของเราน่าจะ...
ประกาศสถานการณ์นี้ในทันที ตอน ข่าว 21:

พวกเขาอาจจะทำกันอยู่แล้ว.
เรื่องนั้น...

ถึงแม้ว่าฉันจะไม่รู้ว่า คุณมีอำนาจมากแค่ไหน...
แต่ว่า...

ก็ยิ่งผลักดันให้เราอยากจะรายงานข่าวออกไป
ฉันคิดว่าคุณคงลืมไป
นอกจาก คุณมีความกล้ามากพอที่จะฆ่า ผู้สื่อข่าวคนหนึ่ง แห่ง..

ก่อนที่เรื่องนี้จะบานปลาย...
อย่างน้อยก่อนเวลาข่าว 21 นาฬิกา...
เมื่อเรื่องของการหายตัวไปขอวผู้สื่อข่าวหญิง ผู้ซึ่งทำข่าวเกี่ยวกับทนายความโช
ถูกแพร่ภาพข่าวออกไป
ฉันคิดว่าทางที่ดี คุณน่าจะสนใจให้ฉัน พาทนายความโช ไปที่สถานีโทรทัศน์
คุณนี่ มีความกล้ามากจริงๆ , ใช่มัย, ผู้สื่อข่าวโซวูจิน?
คุณคิดว่าอย่างไร ทนายความโชซางมิน?
ผม...

ในเมื่อมาถึงจุดนี้, ผมจะไปออกแถลงการณ์ ที่สถานีโทรทัศน์ และเปิดเผยเรื่องทั้งหมด.
ดีมาก
อย่างไรก็ตาม, เรามีเงื่อนไขหลายข้อ.
กรุณายืนยันความถูกต้องของคิว และทำให้เสร็จนะครับ.
หัวหน้า...
อ้า, ขอโทษ.
อ้า, ไม่เป็นไร.
หัวหน้า, ฉันดีใจที่ได้ทำงานร่วมกับคุณ
อ้า, ดีแล้ว.
มุงอึน...
คุณตัดตอน เริ่มต้นออก.
อะไรนะค่ะ?
มันจะดีกว่าอยู่แล้ว.
ผมจะบอกคุณหลังจากจบฉากนี้.
หรือค่ะ?
ค่ะ, ฉันทำได้.
เราจะเริ่มถ่ายใน 3 นาที.
กรุณา เตรียมตัวให้พร้อม.
ลำดับที่ห้า.
เมื่อการสัมภาษณ์จบลง...
การดูแลทนายโชซางมิน...
จะจัดการโดยหน่วยสืบราชการลับแห่งชาติ และ..
การติดต่อสื่อสารใดๆกับทนายโช จะไม่ได้รับอนุญาต.
คุณจะยอมรับได้หรือไม่?
ครับ
ลำดับที่หก.
หลังจากเสร็จสิ้นการสัทภาษณ์...
การสัมภาษณ์ถูกถ่ายทอดได้นานเท่าไหร่ หรือมากแค่ไหน จะได้รับการตัดสินใจโดย...

หน่วยสืบราชการลับแห่งชาติ
ตกลงหรือไม่ครับ?
ค่ะ ฉันจะทำตามวิธีนั้น.
ลำดับที่เจ็ด.
ทนายความโชซางมิน...
หลังจากให้สัมภาษณ์ที่ GBS...
ก่อนการจัดแถลงการณ์ต่อสื่อ 3 วัน...
จะไม่ให้สัมภาษณ์ต่อสื่ออื่นๆ.
คุณเห็นด้วยมัย?
ครับ, ผมเห็นด้วย.
อ้า...

แค่นี้แหละ.
ถ้าคุณฝ่าฝืนเงื่อนไขข้อใดข้อหนึ่งในนี้...
การแพร่ภาพจะถูกหยุดลงทันทีและ
เพราะว่าจะมีการต่อรองแบบอื่นกับคุณ...
เราอยากให้คุณจำไว้ให้ดี.
แน่นอนว่า, ตั้งแต่เริ่มจนจบการถ่ายทอด...

คนของเราจะเข้าควบคุมสตูดิโอและห้องควบคุม
คุณเข้าใจใช้มัย ผู้สื่อข่าว โซวูจิน?
ค่ะ.
ต่อไป,ข้อมูลที่เราจัดเตรียมไว้.
สวัสดีค่ะ, นี่คือข่าว 21 นาฬิกกา ข่าวเบื้องลึก สปอร์ตไลท์นิว สุดสัปดาห์.
1 ชั่งโมงที่มีค่า...
ทำไม โอแทซุกทำท่าแบบนั้น?
คือว่า...
เมื่อสักครู่ก่อน ฉันเจอเขาข้างนอก, หน้าตาเขาดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่
เขาดื่มมากไปหรือเปล่า?
หรือเขามีอะรอยู่ในใจ?
สำหรับ...

น่าตาของพวกคุณ ดูจริงจังเกินไป.
ถึงแม้ว่าเราจะเรียกมันว่า ข่าวเบื้องลึก,
พวกคุณจะเคร่งเคลียดอย่างนี้ ตั้งแต่เทปแรกเลยหรือ?
เรามาพยายามทำตัวให้สบายสักหน่อย.
ใช้ได้, เริ่มต้นเทป.
ใช้ได้, เตรียมตัว.
ผู้ประกาศ!
สวัสดีค่ะ ทุกๆคน.
นี่คือข่าว 21 นาฬิกกา ข่าวเบื้องลึก สปอร์ตไลท์นิว สุดสัปดาห์
รายการใหม่หนึ่งชั่วโมงเต็ม เพื่อรายงานข่าว ครอบคลุมรายละเอียดมากขึ้นสำหรับท่านผู้ชม
ในอนาคต, เราจะวิเคราะข่าวที่เกิดขึ้น ในสังคมให้ลึกมากยิ่งขึ้น...
ข่าวภายในที่ไม่สามารถรวมไว้ในรายการ ข่าวทั่วไป จะได้...
รายงานในรายละเอียดมากขึ้น
ผมขอโทษ.
เราจะทำกันที่หลังง
ทำไม เขาเป็นอย่างนี้?
มีอะไรเกิดขึ้นหรือเปล่า?
โซวูจิน!
หัวหน้า...

คุณอยู่ที่ไหน ตอนนี้?

ฉัน...

ฉันอยู่กับทนายความโชซางมิน.
คุณพูดว่าอะไรนะ?

ฉันก็ไม่รู้ว่า เป็นที่ไหนเหมือนกัน.
ฉันมากลับคนของหน่วยราชการลับแห่งชาติ และคนของบลูเฮ้าส์* ด้วย.
*ทำเนียบประธานาธิบดีเกาหลี
ตอนนี้ฉัน...
หัวหน้า, ขอร้องอะไรสักอย่าง
ฉันจะพาทนายความโชซางมิน ไปที่สถานีฯด้วยกัน
อะไรนะ?

ช่วยเตรียมตัว เพื่อให้เราได้สัมภาษณ์
- หัวหน้า, คุณได้ยินที่ฉันพูดมัย?

รอสักครู่.

เกินเรื่องบ้าอะไรขึ้นมา?
ฉัจะอธิบายให้ละเอียด ตอนนที่ฉันไปถึงสถานีฯ
ในขณะนี้, เรายังต่อรองกันอยู่.

ต่อรอง?
เพื่อให้ทนายความโชซางมิน ปรากฎตัว ในการแพร่ภาพสด จากสถานฯของเรา
คุณพูดว่าอะไรนะ?

มีอะไร?
เกิดเรื่องอะไรท่ามกลางการอ้ดเทปรายการ?
ผมขอโทษ.

ทำไม?
ครับ?
ท่านประธานค่ะ, มีสายเข้าจากสำนัก เลขาธิการของบลูเฮ้าส์
ผมจะรับเอง
ครับ
โอ้, ฮัลโหล.
อา ฮ้า, เราไปได้ดี ขอบคุณครับ.
ครับ,ครับ yes.
อ้า, แน่นอนครับ
อ้า...

ครับ.
ครัย.
โอ้?

ไม่ค่ะ, การอัดรายการในวันนี้ถูกยกเลิก.
อะไรนะ?

ฮุนจูอยู่ที่ไหน?
ฮุนจู.
ค่ะ?
มีรายการด่วนแทรกเข้ามาใน ข่าว 21 นาฬิกาของวันนี้
เอาส่วนนี้ออก เลือกคิวใหม่อีกครั้ง
ค่ะ, งั้น ฉันจะติดต่อผู้รักษาการแทนลี ตอนนี้?
ได้, บอกเขาว่าให้มาเดี๋ยวนี้.
ค่ะ.
รองฯ!
ค่ะ?
เริ่มปรับปรุงตารางเวลาใหม่ของทีมในวันนี้
มิจาง รวมรวมเรื่องทั้งหมดเกี่ยวกับทนายโช ตั้งแต่ต้น
- นี่!

- ฉันเข้าใจค่ะ

ผมจะอธิบายภายหลัง.
ซุนซอล!
- ตามผมมา.

หัวหน้าทีม, ผมเอง โอแทซุก.
มีเรื่องด่วนที่ต้องออกอากาศตอน ข่าว 21 นาฬิกา.
เป็นข่าวยักษ์ชั้นหนึ่ง.
มีคนอื่นได้กลิ่นเรื่องนี้หรือเปล่า?
ตอนให้พวกเขาได้กลิ่น, ก็สายไปแล้ว.
เราขัดจังหวะการประชุมรายการ,
เพื่อที่เราจะได้ประกาศ, อย่างที่รัฐบาลขอร้อง
ท่านประธานาธิบดีและข่าวนี้เป็นเรื่องด่วนทั้งหมด
หลังจากทำให้ ผอ.อยู่ในฐานะเร่งด่วน, บอกพวกเขาให้ตื่นตัวเป็นพิเศษ.
ครับ, ผมเข้าใจ.
แน่นอนครับ...
นี่ เป็นเรื่องด่วน ไม่ใช่หรือ?
โซวูจิน ได้ให้...
สัญญากับตัวแทนของทางบลูเฮ้าส์
ผู้ประกาศข่าวไม่สามารถถามคำถาม ตามใจตัวเอง.
และก็...
ในเมื่อจะมีเจ้าหน้าทีของราชการควบคุม ที่ห้องควบคุมการถ่ายทอด...
ให้ประกาศล่วงหน้าไว้ก่อน เพื่อที่ ประชาชนจะได้ไม่แตกตื่น
คุณได้โทรสายด่วนบลูเฮ้าส์หรือยัง?
เรียบร้อย, ผมติดต่อกับหัวหน้าทีม ประชาสัมพันธ์ของพวกเขาแล้ว
พวกเขาพูดว่าอย่างไร?
ทำตามบทโดยไม่มีการผิดพลาด.
แค่นั้นหรือ?
ใช่
เราจะทำร้ายตัวเองด้วยการทำอย่างโง่ๆ เพื่ออะไรกัน?
ทำไมครับ, ผอ...

เราอยู่ในยุคไหนแล้ว?
ไม่ต้องเป็นห่วงอีกแล้ว.
นี่...

- ทำอย่างนี้จะได้มัย?

เอาอันนี้ออกแล้วเลื่อนอันนี้ขึ้นด้วย.
ถ้าเราทำอย่างนี้ และอย่างนั้น, น่าจะเป็นไปได้?
เทียบกับความพยายาม.

นี่มันอะไรกัน?
มีใครลาออก อย่างกระทันหันหรือ?
ก็เป็นไปได้...
คนพวกนี้เป็นใคร?
รู้สึกแปลกๆ.
อาจมีเรื่องอะไรระเบิดออกมา?
เข้าไปเร็วๆและหาสาเหตุกัน.
ดองฮุน...
ทำเรื่องที่แก้ใหม่?
มันเปลี่ยนไปและก็มีช่องว่างด้วย
ดึงขึ้น เลื่อนลง และเอาออก
- เปลี่ยนไปแบบนี้.

คุณได้ทำเรื่องที่จะสัมภาษณ์เกี่ยวกับ ทนายโช หรือเบันทึกอะไร หรือไม่?
โอ้, เรื่งนั้น?
พวกเขาจะส่งให้เรา ทันที่ที่มาถึง.
นี่มัน...
3 นาทีก่อนเริ่มถ่านทอด.
หัวหน้า, ฉันใกล้ถึงแล้ว
การเตรียมตัวเป็นอย่างไร?
ไม่ต้องห่วงด้านนี้.
อ้า, คุณจะสัมภาษณ์ทนายโช, ใช่มัย?
มันจะไม่ใช่ข่างเบื้องลึก แต่เป็นข่าว ถ่ายทอดสดตอน 21 นาฬิกาแทน
อะไรนะ?
ซุนซอลจะรออยู่ตรงใต้ดิน, ทำตามที่แนะนำแล้วขึ้นมา
รับรายละเอียดที่ซุนซอล.

ไม่มีเวลาแล้ว
ผมต้องพื่งคุณ.
ค่ะ, เข้าใจค่ะ
การสัมภาษณ์ทนายโช
จะเป็นรายการสด ของข่าว 21 นาฬิกา วันนี้
อย่างนั้นหรือ, เราต้องลดจำนวน เป้าหมายที่ขอมาลง.
เอาคำถามที่เกี่ยวกับการดำเนินการออก
สำหรับรายการ 3 และ 5, ทำตามให้ถูกต้อง.
อ้า, และก็...
จากตรงนี้, ทนายโช,
ในแต่ละข้อ เขียนคำตอบของคุณ อย่างระมัดระวังเท่าที่จะทำได้
- คุณไม่เป็นอะไรนพ?

- เขาอยู่ที่ห้องควบคุม.

ใช่, มันกำลังเริ่ม รีบไปที่ห้องแต่งหน้า.
สวัสดีครับ, ท่านผู้ชม
นี่คือข่าว 21 นาฬิกาสปอร์ตไลท์นิว
ทนายความโชซางมิน, ผู้ซึ่งปรากฎตัวหลังจาก หลบซ่อนตัวจากการเปิดเผยปํญหาเงินทุนผิดกฎหมาย
แสดงตัวต่อสาธารณะหลังจาก การถูกไล่ล่าอย่างทรหด
ในอีกไม่กี่นาทีข้างหน้าในข่าวสัมภาษณ์ พิเศษของGBS, ทนายความโชซางมิน..
จะเปิดเผยต้นเหตุของการเปิดเผยปํญหา เงินทุนผิดกฎหมาย และ
และการคอปรับชั่นเพิ่มเติมจากที่เขา ไม่ได้พูดถึงอีกหลังจากการซ่อนตัว.
ดังนั้น, ผมจะเริ่มจากข่าวแรกของเรา.
หลังจากที่ทั่วประเทศได้รับการเขย่าขวัญ จากพายุใต้ฝุ่นขนาดใหญ่,
- ทางตอนใต้ของประเทศ...

รับทราบครับ.
อึม, พวกเขาบอกว่าโซวูจินและทนายโช กำลังไปที่ห้องแต่งหนัา
ฮัลโหล, ผมเป็นผู้อำนวยการฝ่ายข่าว มุนแจกุ๊ก.
ผม โชซางมินครับ.
จากทางนี้คือหัวหน้าฝ่ายข่าวสังคม...
- ครับ, ยินดีที่ได้พบ.

และนี่คือคือหัวหน้าฝ่ายการเมือง.
- ขอบคุณ.

ขอบคุณสำหรับการเดินทางที่ยากลำบาก.
ถึงแม้ว่าคุณจะได้รับการรายงานทางโทรศัพท์...
ก่อนที่ข่าวจะออกไป,
มีเรื่องขอร้อง 2-3 ข้อที่ผมอยากจะบอกคุณ.
ครับ, ช่วยบอกพวกเราด้วย.
ผู้ประกาศจะดำเนินการตามปกติ.
คำถาม...
จะถูกถามโดยผู้สื่อข่าวโซวูจิน, อย่างที่ได้สัญญาเอาไว้.
ผมทราบครับ.
และก็...
ผมเสียใจ แต่...
เราต้องตรวจสอบกระดาษคำถาม ทั้งหมดล่วงหน้า
จะไม่มีคำถามอื่นใด นอกเหนือจากที่ ปรากฎในกระดาษ เกิดขึ้น
ครับ, ผมเข้าใจ
และก็, คุณต้องไม่เปลี่ยนทำถามใน ด้วยวิธีการพูดอย่างฉลาด
เราต้องการให้คุณอ่านตามที่เราเขียนมาให้ ผู้สื่อข่าวโซวูจิน
ฉันจะทำอย่างนั้น
และทนายโชด้วยเหมือนกัน,
พยายามตอบคำถามตามที่เราเตรียมไว้...
คุณเข้าใจ, ใช่มัย?
ได้.
ผอ...
ครับ?
คอของคนหลายคนกำลังวางพาดเขียงอยู่...
ผมคิดว่า ผอ.คงรู้อยู่แล้ว
ผมพูดผิดมัย?
ไม่
แม้แต่ปัญหาเล็กๆที่เกิดขึ้นระหว่างถ่ายทอด,
เราไม่มีทางเลือกแต่จะหยุดการถ่านทอดทันที
ถึงแม้ว่าผมจะไว้ใจคุณทุกคน...
แต่มันเป็นปัญหาบอบบางมาก.

ฉันเอามาแล้ว.
กรุณามาทางนี้.
หัวหน้าทีม...
- นี่คือสคิปท์.

มันคงไม่มีปัญหาอะไร.
ตอนนี้, ฉันได้บอกคุณในที่สุด.
ฉันรู้ว่ามันเป็นการตัดสินใจที่ลำบาก
ฉันขอบคุณ คุณมากที่ตัดสินใจทำอย่างนี้
ถึงแม้ว่าฉันจะเสียใจในภายหลัง...
ไม่ว่าอะไรที่เกิดขึ้นตอนนี้, ฉันคิดว่า ฉันทำสิ่งที่ถูกต้อง.
และก็...
รู้ว่า ฉันไม่ใช่คนเดียวที่ทำให้หัวของ พวกเขาต้องพาดเขียง...
ปลอบใจฉันนิดหน่อย.
มันจะเป็นไปด้วยดี ถ้าพวกคุณดูแล ส่วนที่ผมกาเอาไว้
ผมเข้าใจครับ
ดูแลตามที่กาเอาไว้.
ถึงแม้ว่าผมต้องพูดอีกครั้ง...
ทำให้แน่ใจว่าไม่มีข้อผิดพลาด
ได้, ผมจะทำตามนั้น.
ดีแล้ว, นี่เป็นเรื่องสุดท้าย.
ผู้ประกาศ.
ต่อไปเป็นการสัมภาษณ์พิเศษ ทนายความโชซางมินตามที่ได้ประกาศ
ตอนเริ่มข่าววันนี้.
ขณะนี้ นี่คือ...
ทนายความโชซางมิน, ผู้ซึ่งซ่อนตัว ตั้งแต่ที่เขาเปิดเผยความลับเรื่องผิดกฎหมาย
สาดโคลนใส่กองทุนเงินทั่วทั้งหมด
และผู้สื่อข่าวที่พบทนายความโช และได้ ทำงานติดตามข่าวของเขามาโดยตลอด
ผู้สื่อข่าวฝ่ายสังคมของ GBS, โซวูจิน.
สวัสดีครับ.
ก่อนอื่น, คงต้องใช้ความพยายามและ ความกล้าอย่างมาก ที่คุณจะมาที่นี่
เราขอบคุณมาก
ต่อไป, เราจะได้ยินคำถามจากผู้สื่อข่าวโซวูจิน
ผู้ซึ่งติดตามข่าวนี้มาโดยตลอด.
ผู้สื่อข่าวโซวูจิน
ค่ะ
ประชาชนผู้กำลังชมอยู่ในขณะนี้ คงวิตกกังวลที่จะรู้
ดิฉันจะถามคำถามทนายความโชซางมิน ในนามของคุณทุกคน
อย่างแรก...
หลังจากที่เกี่ยวข้องกับกองทุนเงินสกปก และได้เปิดเผยออกมา,
และหลังจากซ่อนตัวมาหลายเดือน,ขณะนี้ เขาปรากฎตัวครั้งแรกที่สถานีฯ GBS.
คุณมีเหตุผลในการเปลี่ยนใจ หรือว่า มีเหตุผลพิเศษอะไรหรือไม่ค่ะ?
ครับ.
ขณะที่ซ่อนตัว..
ตลอดเวลาที่ผ่านมา ผมลำบากมาก
หลังจากที่เปิดเผยเรื่องนั้นแล้ว,
ถึงแม้ว่าผมจะทำนายได้ว่า จะทำ ให้สังคมช็อกมากแค่ไหน...
เป็นเพราะความเข้าใจผิดต่อผมทั้งหมด...
มันยากที่จะรับได้.
ว้าว...

ถึงแม้ว่าผมจะอยู่ในฐานะที่สิ้นหวัง...
ขอบคุณผู้สื่อข่าวโซวูจิน, ผู้ซี่งตามหาผม และชักชวนผมอย่างดื้อรั้น...
ผมถึงมีความกล้าที่จะทำอย่างนี้.
ค่ะ.
ตลอดเวลามานี้
ที่รัก...
และคุณใช้เวลาไปอย่างไร?
ลูกกลับบ้านไม่ได้ อาจเป็นเพราะเหตุนี้ ลูกออกไปตามหาเขา?
ฮ้า...

เด็กนี่, ถึงแม้จะเป็นลูกสาวของฉันเอง...
ลูกก็เป็นคนเก่ง.

ฉันจะโทรหาลูก
เธอทำอะไร?

โอ้, จริงสิ.
ตอนที่ หัวหน้าตำรวจบอกผมว่า ไม่วิธีใดๆ แน่นอน, คุณอยากให้ผมทำอย่างไร?
คุณก็ได้แต่ขอร้องและอ้อนวอน ไป 2-3 วัน.
และก็พลาดการสัมภาษณ์ครั้งพิเศษด้วย..
ใช่ผมคนเดียวที่ไหน ที่พลาด?
ทำไม ถึงเอาแต่เอาเปรียบผม ตอนที่ทุกๆคนพลาด?
เฮ้, นั่น...
ถ้าอย่างนั้น...
อะไร?
ขณะที่โฟกัสกับงานของคุณเอง...
ใช่ น้องสาวน้อยๆของคุณ หรือเปล่า?
คุณไม่ได้...
คุณจะบอกว่า, มีเวลาหยุดพัก.
อ้า?
แล้วนั่นใคร?
ไม่ใช่ ทนายความโชซางมิน หรอกหรือ?
อย่างสะดวก.
เมื่อสักครู่, ทนายความโชได้แถลงการณ์ว่า เงินทุนสกปรกถูกแนะนำโดยการบอกเป็นนัย
คุณบอกจำนวนเงินก้อนนี้ได้มัยค่ะ?
ถึงแม้ว่าตอนนั้น ผมจะไม่ได้ตรวจ จำนวนเงินให้ถูกต้องแน่นอน...
แต่จากการประเมินอย่างคราวๆ โดยใช้รวมกับความเป็นจริง...
ผมบอกได้ว่า มันมีประมาณ 300 ล้านดอลลาร์อเมริกัน
มันถูกกระจายออกไปภายใต้ ชื่อบัญชีธนาคารปลอม
เนื่องจากผมไม่รู้ แม้แต่ชื่อของผม ยังถูกใส่ไว้ในบัญชีธนาคารปลอมนั่น,
ผมช็อกมาก จริงๆ
ถ้ามีถึง 300 ล้านดอลลาร์อเมริกัน, มันเป็นเงินก้อนใหญ่มาก.
เงินทุนสกปรกก้อนนี้ มีไว้สำหรับจ่ายในเรื่องอะไร?
มันเคยเป็นเงินทุนรณรงค์หาเสียง สำหรับรัฐบาลปัจจุบัน
จำนวนคน แค่ในในการวิ่งเต้นหาเสียง ก็ หลายร้อยคนแล้ว
พวกเขาเป็นคนที่สามารถมีอิทธิพลมาก ต่อรัฐบาลและนโยบายทางการค้า
ส่วนที่เหลือของเงินทุน...
ทำไมทนายความโชเป็นแบบนั้น?
อ้า, ใช่, เขาเป็นอะไร..
หรือว่า อยู่ๆเขาก็พูดไม่ออก?
ทนายความโซซางมิน...
อ้า...

ดิฉันจะถามคำถามต่อไป
ในฐานะหัวหน้าผู้ควบคุมส่วนโปรเจ็ค ของบริษัทที่ใหญ่มหึมา,
คุณน่าจะสนุกในการทำงาน ที่คนอื่นๆไม่ได้สนใจ,
อะไรคือเหตุผลที่คุณเปิดเผยเรื่องนี้ออกมา, ในขณะที่รู้ตัวว่าอยู่ในอันตราย?
ผม, หลังจากทั้งหมดนี่,ทำการตัดสินใจอย่างลำบาก.
เพราะว่า ผมคิดว่า แค่เพียงคำพูดเดียวของผม...
อาจทำให้เป็นผลกระทบซึ่งอันตราย ต่อเศรษฐกิจทั้งประเทศ
ค่ะ.
ข้อเท็จจริง, ประชาชนส่วนใหญ่,
ที่มีความรู้สึกไม่เห็นด้วยว่า การเปิดเผยครั้งนี้ อาจจะนำใหทั้งประเทศ
ไปสู่แนวทางใหม่
วี ที อาร์(เครื่องบรรทึกเทปวีดีโอ)!
ดังนั้น, เราจะมารอดูต่อไป.
จบ!
ท่ามกลางความซบเซาทางการ แข่งขัน ยือยาวออกไป,
ผลผลิตของบริษัทเสื่อมโทรมลง และ
กลุ่มธุรกิจขนาดมหึมาได้ประโยชน์ จากข้อจำกัดทางกฎหมาย
ทำให้เป็นอันตรายต่อเศรษฐกิจ.
พวกเขาบอกว่า ได้ก่อตั้งกองทุนสกปรก เพราะว่าบริษัทเก่าได้ปฏิบัติมาอย่างต่อเนื่อง,
ไม่มีทางเลือกในประเทศเกหลีนี้
แต่ว่า คุณลีกวอนวอน, หลังจากได้ยิน แถลงการณ์ของทนายโช,
ยิ่งกว่านั้น...
...โดยเฉพาะเมื่อทนายโช ประกาศยืนยัน ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี ได้ถูกค้นพบ
หลังจากการค้นพบ...
...ประเทศของเรา...
...ความทรงจำอีกครั้งว่า อะไรที่กลุ่มคนทำเพื่อตัวเอง,
เขาได้ตัดสินใจที่จะสนใจมัน.
เขาเปิดเผยบัญชีธนาคารของเขาอย่างซื่อสัตย์.
แน่นอน,ในฐานะคณะกรรมการ ผู้ซึ่งทำผิดกฎหมาย...
- ขอบคุณ.

ทนายโช...
ผู้ซึ่งทำงานหนัก.
ทำงานหนัก?
จากนี้ไป, ผู้สื่อข่าวโซ คงต้องยืนหยัด ต่อไปและทำงานหนักขึ้น
เป็นอย่างไร สำหรับคุณ?
จากมุมมองของผม, ดูเหมือนมันจะ ไปด้วยดีโดยไม่ล้ำเส้นออกมา
ครับ, ขอบคุณในความร่วมมือ.
อย่างไรก็ตาม, เป็นเพราะว่า เราต้อง ตรวจสอบมันในทันที...
เราต้องการเทปก๊อปปี้ของรายการนี้ด้วย
คุณมาที่สถานีโทรทัศน์ แบบนี้...
ขอบคุณอีกครั้ง
ทางนี้ครับ, คุณต้องไปแล้ว.
คุณมีคุ้นเคยเพราะเหตุผลอะไรสักอย่าง...
และคุณดูเหมือนใครบางคนด้วย.
ขอโทษที่ต้องถามชื่อคุณ...
โอแทซุก ครับ
โอแทซุก...
โอแทซุก, ฮ้า?
ครับ.
ไปกันเถอะ.
ไปกันเถอะ.
โซวูจิน
ค่ะ?
หัวคุณกำลังปั่นได้, ใช่มัย?
ค่ะ.
คุณทำได้ดีมาก วันนี้
เหมือนอย่างที่คาด, โซวูจินเป็นแกนสำคัญของ GBS.
เธอเป็นปากกาของฝ่ายสังคม เป็นตัวแทนของฝ่ายเรา!
อย่างไรก็ตาม, เธอทำให้คนช็อก เป็นธรรมดา, เป็นธรรมชาติ.
เป็นเป็นคนผูดขาดเรื่องประหลาดใจ คนเดียวเลย, ประหลาด!
ฉันขอโทษที่ทำให้ทุกคนเป็นห่วง.
เป็นห่วงอะไร?

ดีแล้ว, ไปกันเถอะ.
ครับ.
คุณ, หลังจากทุกๆอย่าง...
เพียงแค่ ผมคิดว่าผมลืมไปแล้ว, คุณก็ทำให้ผม เป็นกังวล.
ฉันขอโทษ, หัวหน้า.
ไม่เป็นไร และก็
ถ้าคุณหายไปอีกในอนาคต, ผมจะทำเหมือน กับว่า คุณหายไปจริงๆ.
หัวหน้า.
ทำไม?
ไม่มี, ไม่มี...

2005,เมษา วันที่ 28.
สมาชิก 5 คนระบุการนัดหมาย
คิดคำนวนที่ซ่อนของเงินทุนเพื่อการลงทุน.
ถ้าเขาตรวจสอบข้อมูลเหล่านี้...
มันไม่เห็นแตกต่างไปจากข้อมูลที่เขา ส่งให้ตรวจสอบ...
แล้ว เขาให้ฉันมาทำไม?
[ใส่ รหัส]
[ใส่ รหัส]
อ้า, ใช่.
มันไปด้วยดี ขอบคุณมาก.
แน่นอน!
ใช่, ขอบคุณ.
เมื่อวาน...

เป็นวันของฝ่ายข่าว GBS จริงๆเลย!
พวกคุณทำงานกันหนักทุกคน.
ส่วนที่ยาก ถูกทำโดยวูจิน
จากวันนี้ไป, GBS, ไม่ว่าจะหนังสือพิมพ์ หรือการแพร่ภาพ,
ดูเหมือนพวกเขาต้องมาตบหลังเราชาวGBS เพื่อแสดงความยินดี
ถูกต้องมัย?

อ้า, อย่างไรก็ตาม, ถึงแม้ว่ามันเป็นเรื่องยิ่งใหญ่.
มันค่อนข้างน่ากลัวนิดหน่อย มันเป็นเรื่องใหญ่มาก จริงๆ.
ใช่มัย, หัวหน้า?
ถ้าคุณกลัว, คุณอาจจะแอบไปหลบเงียบๆ
ฉันทนได้!
ฝ่ายการเมือง, ในเมื่อมันสกปรกที่นั่นบ้างที่นี่บ้าง
คงต้องกลัวเรื่องแบบนี้บ้าง
อะไรกัน?
เราสกปรกเมื่อไหร่?
ทำไม, จริงๆนะ!
ผอ...

บางทีคุณอาจต้องตัดสินหม่เรื่อง ผู้ดำเนินรายการของข่าวเบิ้องลึก?
คุณพูดเรื่องอะไรกัน?

เธอหาคนที่หลบซ่อนตัวไม่ยอมมาที่ สถานีฯด้วยตัวเอง จนพบ
ให้เขาพูเรื่องที่เก็บซ่อนไว้ตลอดเวลา นั่นเป็นเรื่องง่ายๆหรือ?
อ้า, ถึงแม้ว่า เธอจะทำในเวลาถ่ายทอดสด
แต่เธอก็ทำได้ทันเวลา ไม่ใช่หรือ?
นั่นก็จริง
โซวูจินได้สามารทำภารกิจสุดท้าย ให้กับข่าวเบื้องลึกอย่างสมบูรณ์
เรื่อง...

แต่ว่า ข่าวเบื้องลึกออกอากาศ ตอนนี้หรือเปล่า?

ทั่วทั้งประเทศแทบจะพลิกกลับด้าน เพราะว่าสคู๊ปข่าวที่โซวูจิน นำมา
อีกอย่างหนึ่ง, สถานีฯ TA กำลังร้องขอข้อมูล
อะไรจะเกิดขึ้น ถ้าเป็นอย่างนี้?
ถึงแม้ว่าเราจะแบ่งข้อมูลกัน...
ตอนที่เราส่งไปให้,
ทำให้แน่ใจว่า มีรูปของโซวูจินอยู่ในนั้น
คุณรู้ว่าผมพูดอะไร, ใช่มัย?
งั้นคุณจะบอกว่า, เราต้องแน่ใจว่า พวกเขารู้ว่า นี่เป็นข่าวพิเศษโดยเฉพาะของ GBS,ใช่มัยครับ?
ทำไม เราต้องส่งข่าวสดๆไปให้ด้วยล่ะ?
เราต้องทำให้เห็นอย่างชัดเจน!
- ยินดีด้วย!

นี่...

ผมทำเอง, ผม!
ในเมื่อคุณทำสคู๊ปแห่งปีได้, อย่างน้อย ผมต้องทำขนาดนี้
อย่างไรก็ตาม, ขอบคุณ, ขอบคุณทุกๆคน.
เฮ้,อโซวูจิน, คุณไม่ได้ออกไปเที่ยวเล่นจริงๆ
นี่ เป็นเพราะอย่างนี้, เราจะอยู่อย่าง น่าอับอายได้อย่างไร?
ฉันอิฉจารุ่นพี่ วูจิน มากเลย
อ้า...

จากที่ผมเห็น, ผมก็ยังสังสัยอยู่เหมือนกัน
แค่ทีม 2 ยังห่างไกล สำหรับเธอ
โอ้, รุ่นพี่!
ก็ได้, ก็ได้.
งั้นเราน่าจะออกไปกินข้าวข้างนอก ในวันอย่างนี้, กินข้าวข้างนอก
เราจะทำอย่างสมบูรณ์ในวันนี้หรือเปล่า?
คุณพูดถูก รีบไปให้ทั่วแผนก พาทุกคนไปด้วยกันเร็วๆ
วันนี้, เราไม่ต้องประชุมข่าวด้วย.
นี่, แต่ว่า ฉันไม่เห็ฯมุงอึน เลยนะ
อ้า..

เธอคง รู้สึกไม่ค่อยดี.
รุ่นพี่.
เมื่อวาน...
ฉันได้ยินว่า คุณกำลังจะบันทึกเทป.
ใช่, ขอบใจเธอ.
เวลา..

ฉันเสียใจ.
ไม่...
อย่าพูดว่าเสียใจด้วยหน้าตาแบบที่เป็น หลังจากได้ทำข่าวใหญ่มา.
นั่น ทำให้ฉันดูเหมือนเป็นแม่มดใจร้าย.
ความจริง, ฉันหวังว่าจะได้ตำแหน่งนี้มากและ...
ทำให้ฉันพยายามตามหาทนายโช.
ดังนั้น ฉันจึงพบเขา...
แม้แต่ตอนนี้...

ตำแหน่งนี้...
ฉันคิดว่า มันเหมาะกับคุณมากกว่า.
โซวูจิน...
นี่เป็นสาเหตุที่ฉันไม่ชอบเธอ.
ทุกๆคนรู้ และ...
แม้แต่ฉันก็รู้
ว่า ฉันแพ้ให้เธอ
ดังนั้น เธอไม่ต้องมาเสแสร้ง
ค่ะ, หัวหน้า?
ตอนนี้ คุณอยู่ที่ไหน?
ทำไม ทำหน้าแบบนั้น?
ค่ะ.
มีอะไรเกิดขึ้นหรือ?
ฉันเหนื่อยนิดหน่อยน่ะ.
อาหาร?
ยังเลยค่ะ
ทำให้แน่ใจว่าเธอจะไม่พลาดอาหารสักมื้อ
แต่ว่า โซวูจิน...
คุณออกจากการแข่งขันเป็น ผู้ดำเนินรายการของข่าวเบื้องลึก
คุณทำไม่ทันเวลา.
ค่ะ,ฉันรู้.
ถึงแม้ว่าคุณจะแพ้ให้กับมุงอึนในการแข่งคราวนี้...
แต่..

ภารกิจทั้ง 5.
ถึงแม้ว่ามุงอึน ทำเหมือนมันเป็นการสอบ
แต่คุณทำ โดยคิดว่ามันเป็นงานจริงๆ
ผมอยากจะยกย่องคุณในเรื่องนี้.
ค่ะ...
อึม...
หัวหน้า...
มีเรื่องที่ฉันอยากจะพูดกับคุณ
อะไร?
ข้อมูลที่ทนายโชให้ฉัน ระหว่างการถ่ายทอดสด เมื่อวาน
มันเปิดไม่ได้
คงจะมีแต่เฮ็กเกอร์ที่จะแคร็ก อะไรแบบนี้ได้.
ผมไม่คิดว่า เป็นสิ่งที่เราทำได้.
ใครรู้เรื่องนี้อีกมัย นอกจากคุณ?
ไม่มีใคร ยกเว้นคุณ.
แต่ทำไม ทนายโชซางมิน ถึงเอาให้ฉัน?
ระหว่างการถ่ายทอดสด.
เราเดาเรื่องนี้ไม่ออกในตอนนี้.
อะไรที่เจาะจง...
ทำให้เขารู้สึกกลัวอันตรายขึ้นมาตอนถ่ายทอดสด
นั่น ทำให้เขาต้องส่งมันออกมา ในนาทีนั้น
คุณเป็นคนรับมา, โซวูจิน.
สำหรับตอนนี้...
เก็บเรื่องนี้ไว้ระหว่าวเรา 2 คน.
ค่ะ,ฉันเข้าใจ.
งั้น เราจะทำอย่างไร ตอนนี้?
เปิดไฟล์นี่ให้ได้เร็วที่สุด เท่าที่จะทำได้
และตรวจสอบความจริง
ระหว่างพวกเฮ็กเกอร์ที่ฉันรู้จัก...
ฉันคิดว่า คุรจะแคร็กได้
อา...

พี่ชาย...
เรามาสมมุติตัวอย่างว่า มีแค่ 10 แห่ง
แล้ว ในแต่ละแห่ง...
ถึงแม้ว่ามันจะมี 26 ไอป็อปและ 10 หมายเลข
เอาว่าต่อให้เราลดตัวเลขลงเหลือแค่ 30 ตัว แต่ว่า ตัวเดียวเท่านั้น ที่ใช่
ต่อไปก็ 30 ยกกำลัง 10
ไม่ใช่ 30 คูณ 10 เท่านั้นนะ
เป็น 3 ยกกำลัง 10
ตอนนี้ ใช้คอมพิวเตอร์,
เอาว่าเราแทนที่ 10,000 ใน 1 วินาที
ถ้าหารด้วย 60 วินาที, 60 นาที, 24 ชั่วโมง และ 365 วัน...
มันจะให้เวลา 1,872 ปี.
ถ้าคุณคิดอย่างนั้น...
ก็หมายความว่า ไม่มีอะไรแตกต่าง ระหว่างคนอย่างเรากับเฮ็กเกอร์อย่างคุณ?
ฉันแค่พูดว่า เป็นแบบนี้ ถ้าคุณคิดว่าเป็นตัวอย่าง
อย่างไรก็ตาม, คุณไม่ได้บอกหรอกหรือ ว่าคุณไม่มั่นใจ?
ใครบอกว่าฉันไม่มั่นใจ?
ฉันแค่พูดว่า มันต้องใช้เวลา
ผมรู้ว่ามันทำให้เหนื่อยและยาก.
แต่มันเป็นเรื่องสำคัญและด่วนมาก ได้โปรดทำมัน ไม่ว่าวิธีไหนก็ตาม
มีอะไรอยู่ในนั้น?
แล้วเราจะต้องมาหาคุณหรือ ถ้าเรารู้?
หัวหน้า, ไปหาที่อื่นกันเถอะ.
อย่ามัวเสียเวลาเลย.
อ้า..

คุณจะจ่ายเท่าไหร่ ถ้าผมแคร็กได้ภายใน 2วัน?
ทนายโชซางมิน พยายามฆ่าตัวตาย.
เฮ้, เฮ้!
เธอยังไม่ได้ทำรอบของเธอเลย.
เธอยังไม่ แม้แต่จะจัดเรียงรายงาน
ตอนนี้ เธอจะทำตัวไม่เหมาะสม หรือไง?
อะไรกัน, รุ่นพี่?
เธอดื่มเหล้าไปมากแค่ไหน ถึงทำให้เธอเป็นแบบนี้?
โอ้, หัวฉัน
เกิดอะไรขึ้น เมื่อวาน?
อะไร?
เราน่าจะได้ไปฉลอง..

คุณไม่รับโทรศัพท์ด้วยซ้ำ...
มีเรื่องสำคัญมาก เมื่อวานนี้
ไม่ว่าอย่างไร...

ฉันไม่ได้ตอบเธอสักหน่อย
คนทรยศ
คุณไปบ้างแห่งที่ดีๆกับหัวหน้าเมื่อวานนี้, ไม่ใช่หรือ?
อะไรนะ?
ทำอะไร...
เฮ้, มันไม่ใช่...

มันไม่ใช่จริงๆหรือ?
งั้นก็บอกผมมาตรงๆ แล้วมองตาผมด้วย
เธอไม่รู้อะไรเลยน่า...
เฮ้...

ค่ะ, หัวหน้า.
คุณได้ยินข่าวหรือยัง?
ข่าวอะไร?
เกี่ยวกับทนายโช.
พวกเขาบอกว่า เขาพยายามฆ่าตัวตาย
อะไรนะ!

ทำไม...

ทนายโชจะทำ ไปทำมัย...
ผมไม่รู้รายละเอียดเหมือนกัน.
ไม่ว่ายังไง, ยังมีเรื่องบอกว่า เขาถูกส่ง เข้าห้องฉุกเฉิน.
อย่างแรก, ในเมื่อเขา ถูกเติมเข้าไปใน รายการของหน่วยสืบราชการลับแห่งชาติ,
ดูเหมือนว่า เขาจะถูกส่งเข้า โรงพยาบาลตำรวจ.
สิ่งสำคัญคือ คุณต้องไปที่โรงพยาบาล ตำรวจ เพื่อตรวจสอบอาการปัจจุบัน.
วูจิน...
โซวูจิน!
รุ่นพี่, เป็นอะไรไป?
โซวูจิน!
โซวูจิน!
รุ่นพี่?
ขอบคุณผู้สื่อข่าวโซวูจิน, ผู้ซึ่งสืบหา และพยายามเกลี้ยกล่อมผม อย่างดื้อรัน,
ผมถึงมีความกล้าที่จะมาที่นี่.
ทำงานให้หนัก?
นักข่าวโช จะต้องทำงานให้หนัก จากนี้ไป.
รุ่นพี่!

สุภาพบุรุษ ผู้ซึ่งปรากฎตัวเพื่อแถลงข่าว อย่างชัดเจน อยู่ๆก็พยายามฆ่าตัวตาย?
มันดูเหมือน ไม่น่าจะเป็นแบบนี้?
โอ้, คุณคือผู้สื่อข่าวโซวูจินหรือ?
คนที่ทำข่าวเรื่องทนายความโชซางมิน?
อ้า?
ทนายโช ถูกเก็บตัวเอาไว้ที่ไหน?
ช่วยขจัดสิ่งกีดขวาง ให้ฉันด้วย.
ดูแลเรื่องการประกาศ!
- คุณจะไปไหน?

มีการแจ้งว่า เขาอยู่ในอาการอันตราย
ไม่มี ข้อมูลอื่นๆ
คุณยังอยู่ที่โรงพยาบาลหรือเปล่า?
ไม่ค่ะ, ตอนนี้ ฉันออกมาแล้ว.
ซุลซอลจะเฝ้าที่โรงพยายาบาลไว้ ฉันจะไปที่หน่วยสืบราชการลับแห่งชาติ.
คุณจะไม่ได้อะไรจจากการไปที่นั่น,
เข้ามาที่นี่ ตอนนี้.
ฉันจะไป
ไม่รู้ว่านักข่าวคนอื่นจะทำอย่างไร...
แต่..

เข้ามาก่อน.
- ฉันจะไปตอนนี้.

ครั้งนี้, ฉันเข้าไปพัวพันเต็มๆและ
ในเมื่อเรื่องนี้อาจจะเกิดขึ้นก็เพราะฉัน ฉันอยู่เฉลยๆไม่ได้.
ผมบอกให้คุณ อย่าเคลื่อนไหวโดยประมาท!
สิ่งที่สำคัญตอนนี้..

ไฟล์ที่ทนายโชให้คุณ.
มันอาจจะเกิดขึ้นเพราะไฟล์นั่น
ถึงแม้ว่าจะเป็นแบบนั้น, หัวหน้า...
มันอาจจะเป็นอันตรายสำหรับคุณ.
คุณยังไม่เข้าใจอีกหรือ หลังจากที่เห็น ว่าเกิดอะไรขึ้นกับทนายโช?
งงคุณกำลังบอกว่า...

เรายังไม่รู้อะไรสักอย่าง.
เราไม่มีขอมูล.
ดังนั้น...

ผมกำลังจะไปที่ ที่เราเอาไฟล์ไปไว้ ดังนั้น กลับมาเร็วๆ!
อย่าลืมจำนวนเงินที่คุณสัญญา
ฉันทำมาตลอดวัน
ตอนนี้ คุณเชื่อฝีมือผมแล้วสิ, ใช่มัย?
รหัสลับ ระดับนี้?
ไม่ใช่ ใครๆจะสามารถแคร็กได้
ฉันขอโทษ เป็นเพราะฉันรู้จัก คอมพิวเตอร์ไม่มากน่ะ
อย่างไรก็ตาม, เมื่อผมดูไฟล์ทั้งหมด,
ผมพบคำว่า "โซนเศรษฐกิจพิเศษ. "
มันเกี่ยวกับเรื่องอะไร?
ถ้ามีเรื่องอย่างนั้นเกิดขึ้น, จะมีงานใหม่ๆมากขึ้นหรือเปล่า?
ยองฮวานก่อสร้าง?
นี่เป็นสัญญาภายในที่ทำระหว่างรัฐบาลกับ เจ้าหน้าที่ก่อสร้าง
ยองฮวานก่อสร้าง?
ถ้าข้อสันนิษฐานของหัวหน้าถูกต้อง...
โอกาสทองของการก่อสร้างขนาดใหญ่จะเกิดตามมา
คำสั่งในการก่อสร้างสำคัญๆ
จะถูกยองฮวานก่อสร้างกวาดเรียบ แน่ๆ ไม่มีคู่แข่งเลย
การลงทุนของโซนเศรษฐกิจพิเศษ, เป็นเพราะเงินทุนจากต่างชาติ,
การถือเอกสิทธิ์ในผลกำไรจะมีขึ้น หลังจากเรื่องนี้เสร็จสิ้น
ในที่สุดเราก็ต้องส่งที่ดินอันมีค่าของเรา ให้กับเงินทุนจากต่างชาติในฐานะสินเชื่อ
นั่นแหละ...
มันมากกว่าที่เราจะคาดคิด.
การทุจริตในงานก่อสร้างขนาดใหญ่ และ...
รัฐบาลแห่งชาติ อาจมีส่วนร่วมในการทุจริตด้วย
ถ้าอย่างนั้น...

สิ่งแรก...
แค่สคู๊ปในเมมโมรีการ์ดก็มีค่าเพียงพอแล้ว
ตรวจสอบตรงนั้นก่อนและ...
เรามาถอดรหัสกันอย่างช้า เมื่อมีโอกาส
ทนายโชพยายามฆ่าตัวตาย และ..
เมมโมรีการ์ด...
เกี่ยวข้องกันอย่างแน่นอน.
แต่ว่า ทนายโช มีข้อมูลพวกนี้ได้อย่างไร?
และทำไม ถึงส่งให้ฉัน?
เขาอาจคิดว่า ถ้าเป็นคุณ, คุณจะต้องทำ ให้แน่ใจว่า เรื่องนี้จะถูกเปิดเผย
นี่คือ ความคิดของผม แต่ว่า...
การเปิดเผยเงินทุนสกปรกของทนายโช...
เป็นไปได้สูงว่า เป็นการกระทำของ หน่วยสืบราชการลับ
ผมคิดว่ามีอำนาจบางอย่าง...
ใช้เรื่องเงินทุนสกปรกเพื่อเบี่ยงเบน ความสนใจของประชาชน และ...
ติดตามจับเรื่องที่ใหญ่กว่า
ซึ่งก็คือ โซนเศรษฐกิจพิเศษ.
เมื่อฉันมองอย่างนี้,
วันนั้น ที่ห้องสืบสวน...
มีคน คนหนึ่ง ซึ่งดูเหมือนจะไม่ใช่ คนของรัฐบาล
เขาแสดงอย่างจริงจังว่าเป็นพวกเขา และ
ดูเหมือนว่าเขาจะรู้มากกว่า หน่วยสืบราชการลับในกรณีนี้
- คุณสามารถระบุตัว คนคนนั้นหรือไม่?

โซวูจิน
ค่ะ.
ไม่ว่าคุณจะคิดยังไง, ผมคิดว่ามันเป็น อันตรายสำหรับคุณ ที่จะทำงานนี้โดยตรง
หัวหน้า...
คนที่สามารถติดต่อทนายโชโดยตรง เกี่ยวกับเรื่องนี้ได้คือคุณ
ถ้า..

คุณ..

ในขณะนี้,
อยู่แต่ในสำนักงาน เตรียมเรื่องข่าวเบื้องลึก
ผมจะบอกหัวหน้าเรื่องนี้
ไม่...

ปัญหาเรื่องนี้ ไม่ได้ธรรมดาอย่างที่คุณคิด
หน่วยสืบราชการลับและบลูเฮ้าส์ มีส่วนพัวพันด้วย
ทำ..

อ้า, เข้ามา.
คุณคิดอย่างไรเมื่อคุณมองลงไป?
เป็นความจริงหรือที่ ทนายโช พยายามฆ่าตัวตาย?
คุณพบอะไรที่แตกต่างออกไปมัย?
ไม่มีอะไรนอกเหนือไปจากที่ทางตำรวจประกาศ
นั่นมัน แปลกมาก...
ถ้าใครพยายามจะฆ่าตัวตายอย่างนี้ พวกเขาน่าจะมีจดหมายลาตาย.
สุภาพบุรุษคนนี้ บอกทุกอย่างตอนแพร่ภาพ ทางทีวี แล้วพยายามจะฆ่าตัวตาย.
ดูแล้ว มันน่าสงสัยมาก?
แทซุกคิดว่าอย่างไร?
มันยากที่จะบอกคุณว่า ผมคิดอย่างไรในตอนนี้
ผอ...
กรุณามอบหมายงานอย่างเป็นทางการกับ หน่วยสืบราชการลับแห่งชาติด้วยครับ.
ผมจะไปด้วยตัวเอง.
หัวหน้า อยากทำด้วยตัวเอง?
ทำไม?

ก็ใช่นะ...

ไม่ครับ!
เธอทำไม่ได้?
โอแทซุก...
คุณพูดเรื่องอะไร?
วู..

อีกแล้วหรือ?
ครับ.
คดีของทนายโช เป็น...
ปัญหาที่ใหญ่กว่าและอ่อนไหวกว่าที่เราคิด
ผมคิดว่ามันจะเป็นสถานการณ์ที่ต้องการ ความระมัดระวังสักหน่อย
ผมอยากจะดูแลเรื่องนี้เอง.
คุณน่ะหรือ?
ครับ.
กรุณาออกจดหมายการมอบหมายงานอย่าง เป็นทางการ ไปที่หน่วยสืบราชการลับ ครับ
ได้
หัวหน้าซอย...
คุณจะดูแลเรื่องนี้ได้อย่างไร?
ถ้ามีเรื่องเกิดขึ้นกับทนายโช...
คุณไม่คิดหรือว่า มันจะเป็นเรื่องใหญ่ขึ้นมาก?
ผมรู้อยู่แล้ว
อย่างไรก็ตาม, เป็นเพราะนักข่าวโซวูจิน...
- พอได้แล้ว.

ตอนนี้ อาการของทนายโชเป็นอย่างไร?
ถึงแม้ว่าเขาจะพ้นขีดอันตราย,
อะไรจะเกิดขึ้น ยังไม่รู้ได้...
ผมติดต่อทางโรงพยาบาลไว้ เพื่อไปพบเขาเป็นการส่วนตัว.
ท่านประธาน...
ถ้าคุณไปตอนนี้, คุณอาจถูกต่อยด้วยหมัด ของผู้สื่อข่าว
ไปขอความรวมมือ จากโรงพยาบาล
และก็, หัวหน้าซอย, ขอความรวมมือไปที่ หน่วยสืบราชการลับแห่งชาติ
อ้า, หัวหน้าซอย...
ติดตามเฝ้าดู นักข่าวโซวูจินต่อไป
เธอเป้นผู้หญิงที่ไม่มีความกลัว ซึ่งอาจจะ สร้างปัญหาให้ในหลังฉากอีกครั้ง
อะไรนี่...

อ๋อ, ฉันอยากจะค้นดูอะไรหน่อยน่ะ.
มีการดำเนินการอะไรที่คุณไม่บอกผมอีกแล้วหรือ?
เธอไม่ต้องรู้
แต่..

ฉันบอกให้เธอเฝ้าดูที่โรงพยาบาล ไม่ใช่หรือ.
คือว่า...

"การสัมภาษณ์หรือสิทธิ์ในการเข้าพบ ถูกห้ามเด็ดขาด. "
คุณก็รู้อยู่แล้วว่า ผมไม่สามารถเอาข้อมูล อะไรจากพวกเขาได้
เธอก็ได้แต่เพิ่มเคล็ดลับ...
- นี่...

ตาของเธออาจจะหลุดออกมา เพราะทำงาน ทั้งวันทั้งคืน
นอกจากนั้น...
ผมก็เหมือนกัน รู้สึกแปลกๆ ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
แต่มันมีบางอย่าง, ใช่มัยล่ะ?
มันไม่มีอะไรที่เธอจะมีส่วนพัวพันได้
ถ้าเธอไม่มีอะไรจะทำ, ไปเฝ้าดูสถานที่ ที่เธอสมควรจะเฝ้าดูอยู่
ผมไม่ใช่หมาเฝ้ายาม หรืออะไรแบบนั้นน่ะ จำได้มัย ว่าคุณเคยให้ผมทำอะไรให้?
คุณจะทำตัวอย่างนี้ จริงๆหรือ?
ไหน..

ถ้าอย่างนั้น...
เธอไปที่บางแห่ง แทนฉันได้หรือเปล่า?
หารายชื่อของผู้ที่บริจาคให้กับสมาชิก ของกระทรวงการก่อสร้างและการคมนาคม
สำหรับเดือนก่อน
จากนั้น ต่อรองกับผู้เชี่ยวชาญ ฝ่ายวางแผนของเมือง และ
หาดูว่า ยองฮวานก่อสร้าง มีอะไรเกี่ยว โยงกับความผิดพลาดในหารวางแผน
โอ้, ที่รัก..

บุคคลผู้ได้รับการคุ้มครองอย่างสูง จาก หน่วยสืบราชการลับ พยายามฆ่าตัวตาย...
คุณคิดว่า...

เขียนตามที่คุณต้องการได้เลย.
ในเมื่อ ความจริงทั้งหมดจะ ถูกประกาศออกไปโดยตำรวจ
แน่นอน...
สื่ออื่นๆที่เชื่อในการประกาศของตำรวจ และสำนักงานรัฐบาล คงเชื่อ.
อย่างไรก็ตาม, GBS ค่อนข้างแตกต่าง
คุณบอกว่าคุณคือผู้สื่อข่าวโอแทซุก, ใช่มัย?
ในการปกครองประเทศ, มีอยู่หลายเรื่อง ที่ประชาชนไม่รู้
ผมไม่ได้มาที่นี่ เพื่อฟังคำพูดแบบนั้น
หุบปากแล้วฟัง!
งานของคุณก็แค่ผู่สื่อข่าว ความจริง...

แค่นั้น ไม่มีมากกว่า.
มีเรื่องมากมายที่คุณต้องการรู้ในโลกนี้
แต่ก็มีเรื่องอีกมาก ที่ไม่ควรบอกออกไป
ผู้สื่อข่าวโอแทซุก...
คุณรู้มัยว่า ทำไม ผมถึงตกลงมาพบคุณ?
ผมจะบอกให้คุณเชื่อ การประกาศของตำรวจ
อย่าใคร่ครวญให้มาก ในจิตนาการที่น่าสงสาร ของคุณ ทำให้สิ้นเปลืองเวลาและสื่อทางอากาศ
ขอบคุณ ในคำแนะนำของคุณ.
แต่มีเรื่องหนึ่ง ที่ผมต้องรู้
เวลาที่"จิตนาการที่น่าสงสาร" ที่คุณพูดถึง...
กลายเป็นเรื่องจริง,
คุณจะพบว่า ทำไม สื่อ, การแพร๋ภาพ, หรือนักข่าว จึงเป็นที่ต้องการ
ผู้สื่อข่าวโอแทซุก ที่รัก...
คุณพ่อของคุณ คืออดีตสมาชิกสภา ผู้แทนราษฎร โอซองฮวาน,ถูกต้องมัย?
ฮัลโหล?
หัวหน้า...

ฉันคิดว่า เราจะเข้าพบได้ ผ่านทางคุณหมอผู้ดูแลอยู่.
อย่างนั้นหรือ?
งั้น ผมจะพบคุณที่ล็อบบี้ของโรงพยาบาล
เขาตายเมื่อไหร่?
พวกเขาบอกว่า ประมาณ 1 ชั่วโมงก่อน.
ทั้งหมดที่เราต้องการคือ ทำให้เขากลัว พอที่จะหุบปากให้แน่น
เราไม่ได้คาดว่า เขาจะพยายามฆ่าตัวตาย
ในนาทีนี้, จนกว่าทางรัฐบาลและออก ผลการชันสูตรศพ,
เราจะแกล้งทำเป็นไม่รู้เรื่องความตาย ต่อหน้าประชาชน
มันจำเป็นต้องทำขนาดนั้นหรือ?
ท่านควรทำอย่างนั้น ท่านประธาน.
เราต้องคิดถึงสถานการณ์ของหน่วยสืบ ราชการลับ, ยิ่งกว่านั้น...
มันเป็นช่วงเวลา ที่เราจะถูกตี มากที่สุด
หลังจากผลการชันสูตรศพ ออกแล้ว...
ผมคิดว่าเป็นตอนนั้น ที่จะใจร้ายว่า เป็นการฆ่าตัวตายอย่างแน่นอน
ตามความจริง...
เราต้องทำอย่างนั้น เพื่อหลีกเลี่ยง การเข้าใจผิด ที่ไม่มีค่าเหล่านั้น
ผู้ควบคุมดูแลล่ะ?
เราตกลงกันว่าจะไปพบที่ห้องหยุดพัก.
มันถูกต้องหรือ?

ค่ะ, ฉันคุยกับเขาโดยตรง.
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Translator/Timer:

Timing QC:

Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.

This hour when one breath fills my heart...
Again a prayer for me and everyday.

Those times, easily forgotten...
silly, funny, easy...
Again like that.
I want to open my heart...
and tell it to you, that's all.
I want to open up my heavy head...
and show you everything, that's all.
Living just by hook or crook...
I can live without giving it away again.
Such much too easy life...
silly, folly, foolish...
Again like that.
I want to open my heart...
and tell it to you, that's all.
I want to open up my heavy head...
and show you everything, that's all.
บรรยายไทยโดย jila9928