# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
5 ปีที่ผมติดอยู่บนเกาะ จุดมุ่งหมายเดียวคือ
การมีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำตาม ความปรารถนาพ่อให้เป็นจริง
ใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัดพวกคิดร้ายต่อเมืองของผม
เพื่อจะทำสิ่งนี้ ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็นสิ่งอื่น
ความเดิมตอนที่แล้ว "Arrow"...
สเลด วิลสัน มีสนามบินห่าง
10 กิโลเมตรจากที่นี่ มันเป็นทางออกจาเกาะ
ผมคิดว่าเหยาเฟยส่งคุณมา
เพราะเขาคิดว่าผมไม่สามารถ ไปสนามบินได้คนเดียว
คุณดักฟังแม่ผม?

ผมแค่ทำให้มันชัดเจน / เพื่อเชิญชวนเขา
มันคือแผนการที่อันตราย / มันคือธุรกิจ
คุณจะทำยังไง?
ฉันต้องคุยกับแม่สักหน่อย
ฉันจะต้องควบรวมกิจการ UniDAC \ ให้เสร็จภายในสัปดาห์นี้
เรากำลังอยู่ในบางสิ่งบางอย่างของนาฬิกาที่นี่
มอยร่า ควีน
คุณทำผิดกับเมืองนี้
ยืนนิ่งๆ!
ได้โปรดอย่าฆ่าฉัน
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับ การหายไปของสามีคุณหรือไม่?
อะไรนะ?

ฉันไม่รู้ ว่าสามีฉันอยู่ที่ไหน
ฉันสาบาน
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับ เรื่องธุรกิจนี้?
ฉันบอกว่าอย่าขยับ!
ฉัน--ฉันเป็นแม่
ฉันมีลูกชาย--ชื่อโอลิเวอร์
และลูกสาว เธอชื่อเธีย
เธอยังเป็นแค่วัยรุ่น
ได้โปรดอย่าพรากฉันไปจากลูกๆเลย
พวกเขาสูญเสียพ่อของพวกเขา
พวกเขาไม่สามารถสูญเสียฉันได้อีก
ได้โปรด,คุณเป็นใครก็ตาม,ขอร้อง
โอเค
ฉันจะไม่ทำร้ายคุณ
นี่มอยร่า ควีน ฉันอยู่ที่ชั้น 39
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
มีผู้บุกรุกที่นี่
ช่วยด้วย!
Arrow 1x14

คุณรู้ชื่อฉันได้ยังไง?
เพราะคุณรู้ชื่อผม
โอลิเวอร์,โอ้...
ว้าว
ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ แค่กลายเป็นที่ชัดเจนอย่างไม่น่าเชื่อ
คุณเลือดออก
ผมไม่ได้อยากให้คุณพูดแบบบนั้น
คุณต้องไปโรงพยาบาล
พ่อของผมมีโรงงานเก่าอยู่ที่เกลด
ไม่,คุณ--คุณต้องการหมอไม่ใช่คนงาน
ฟิลิซิตี้...

ว่าคุณจะพาผมไปโรงงานของพ่อผม
ไม่พาไปที่อื่น
ได้,ฉันสัญญา
บางอย่างบอกฉันว่าคราบเลือด ไม่ได้อยู่ภายใต้สัญญาเช่าของฉันนะ
ทางตำรวจไม่เต็มใจจะแสดงความคิดเห็น
แต่พยานพร้อมเพรียงกันที่จะรายงาน
อ้างว่าศาลเตี้ยเมืองสตาร์ลิ่งโจมตีคุณนายควีน
ในออฟฟิศของเธอเมื่อเร็วๆนี้
เธอก็ไม่ได้รับอันตรายจากการโจมตีนี้
โทษนะ
คุณช่วยฉันหน่อยได้ไหม?

ให้ตายสิ
เขาพลาดโดนยิงที่หลอดเลือดแดง
มีบาดแผลสองแห่ง กดตรงนี้
ฉันว่าควรพาเขาไปโรงพยาบาล
ไม่,เฟลิซิตี้,นั่นคือเหตุผล ที่เขาให้คุณพาเขามาที่นี่
เพราะเขารู้ว่าตำรวจ
ต้องการรู้ว่าเขา ได้แผลมาได้ยังไงและทำไม
ฉันเดาว่าวิธีการและเหตุผลเป็นของโอลิเวอร์ควีน
อย่างน้อยที่ชื่นชอบคำถาม
เอ่อ นอกจากนี้ยังมีเมื่อไรและที่ไหน เขาไม่ได้ชอบนักหรอก
งั้น ถ้าเราไม่พาเขาไปโรงพยาบาล...
เราพาเขามาโรงพยาบาลของเขา
นี่คือ...
ใช่ เลือดของเขา เขาเก็บไว้เพื่อช่วงคับขัน
และผมว่าตอนนี้ต้องใช่แล้วล่ะ
ผมจัดการเอง ตรงนี้
คุณรู้ใช่ไหมว่าทำอะไรอยู่?
ใช่ ผมได้รับการฝึกอบรมแพทย์มา
ในกองทัพ
ผมหวังว่ามันจะเพียงพอ
จำได้ไหมตอนเด็กๆที่เล่น "การทำงาน"น่ะ?
ค่ะ
และมันไม่เคยทำให้ฉันอยากจะโตขึ้นเลย
เฮ้,ฟิลิซิตี้,ฟังนะ, เชื่อผม เขาจะไม่เป็นไร
เขาเคยผ่านเรื่องเลวร้ายมายิ่งกว่านี้อีก
อ๊า
นายมีชีวิตรอดมาได้ไง ตลอดหกเดือน?
ฉันรู้จักเนตรนารีคนนึงที่ต่อสู้ในหมู่พวกนั้นหรอ
การต่อสู้ของเนตรตนารีตอนนี้งั้นหรอ สเลด? บ้าอะไรวะ?

ฟังนะ,เด็กน้อย เรามีเวลา 10 วัน
จนกว่าจะจัดการเรื่องลานบิน
มีเวลา 10 วัน ที่จะเปลี่ยนแกให้ได้ครึ่งหนึ่งของทหาร
ดังนั้นตั้งใจฝึกอย่างจริงจังหน่อย
อะไรคือสิ่งสำคัญของเรื่องนี้ล่ะ?
ทหารเหล่านี้ไม่ได้ใช้ไม้ไผ่น่ะ
พวกทหารมีปืน ดังนั้นฉันควรจะทำอย่างไร
ถ้าพวกมันเอาปืนจ่อหน้าฉัน ฮ่ะ !
ขู่มัน ด้วย แท่งไม้ของฉันเนี่ยน่ะ
เอ้า!

ทำสิ
ฉันยอมแพ้ ฉันยอมแล้ว
ไม่มีการยอมแพ้ให้กับพวกนี้!
อย่าร้อง หรือซื้อทางออกของนาย
คุณมีสองทางเลือก--
หนีหรือตาย
เลือกสิ
หนี
ให้ฉันทำให้นายดู
ว่าทำยังไงจะไม่ตาย
ลีอาน ยู
เป็นชื่อของเกาะนี้ ผมรู้
เป็นดินแดนสำหรับ "นรก"
งั้นหรอ สุดยอดเลย
คือทางขึ้นลงสำหรับเครื่องบิน?
A.S.I.S. เอาภาพถ่ายจากดาวเทียมของทั้งเกาะ
นี่เป็นค่ายหลักของไฟร์
ที่ที่ฉันยึดครอง มาเกือบปี
คุ-คุณคิดว่านั่นเป็นที่ๆเหยาเฟยอยู่ตอนนี้หรอ?
เพราะเราควรส่งข้อความถึงเขา
เราบอกเขาได้ว่าเราเจอทางออกจากเกาะนี่แล้ว
ลืมเรื่องเขาซะ
นี่คือสนามบิน
และนี่เป็น แสงอินฟาเรดที่แสดงในภาพ
ซึ่งมีทหารคุ้มกันอยู่ 10 นาย
กระจายอยู่รอบๆ ซึ่งต้องใช้ระยะเวลา
มากไปสำหรับคุณหรอ?
ไม่
ปัญหาของฉันอยู่ที่พวกหอคอยนี่
มันคือ PTAC หอคอยควบคุมการจราจรทางอากาศ
รัฐบาลสหรัฐฯ ตั้งเป็นพื้นที่เตือนภัย
เหมือนประเทศไทย หลังเกิดสึนามิ
งั้นมีปัญหาอะไร?
มันเป็นกระจกกันกระสุน
ฉันไม่สามารถกำจัดคนคุมหอคอย ด้วยปืน สไนปเปอร์ของฉัน
และถ้าเขาสงสัย หรือพบสิ่งผิดปกติ
เขาจะวิทยุแจ้ง ไฟเออร์ และเราก็ล้มเหลว
มันขึ้นอยู่กับคุณ ที่จะจัดการเขา
เข้าไปใกล้ๆ และจัดการเขาด้วยตัวคุณเอง
คุณพร้อมที่จะทำไหม?
คุณคิดว่าผมพร้อมไหมละ?
ที่ฉันคิดไว้ คือ มีเครื่องบินสนับสนุนเพียงลำเดียวในสามเดือน
เราจะออกไปวันพรุ่งนี้ หรือเราจะตายหลังจากนี้
ฉักเลือกที่จะไป
ดังนั้นนอนพักซะ เราจะออกกัน 6.00 น.
ไม่ต้องห่วง
คุณจะได้กลับไปพบแฟนของคุณ ในอีกไม่นาน
อรุณสวัสดิ์
ได้โปรดอย่าเกลียดผม
ทำไมฉันต้องเกลียดคุณ?
เพราะผมนอกใจคุณไปกับซาร่า
มันทำให้คุณเจ็บไหม , โอลิเวอร์ ?
อะไรทำให้เจ็บ ?
เมื่อเขาทั้งหลายถูกคุณฆ่า ?
ฟ้าสว่างแล้ว
มาเถอะ
เราออกไปกันได้แล้ว
ทั้งหมดเคลียร์
เฮ่ , เรา เอ่อ..

ขึ้นเครื่องบินแล้วค่อยพัก
โธ่ ดีจริงๆคอยที่จะมองหา
หนังในเที่ยวบิน
พระเจ้า

มันใช่กับระเบิดมั๊ย ?
ใช่
พวกทหารวางกับระเบิดไว้บนเกาะหรอ?
ไม่,น่าจะเป็นของพวกญี่ปุ่น
ที่เหลือจากสงคราโลกครั้งที่ 2
ยังคงทำงาน
ประทับใจจริงๆ
คุณสามารถปลดมันได้?
โดยไม่ต้องทำให้นายวางอาวุธลงน่ะหรอ?
ทหาร
พวกเขาสามารถเห็นเรา?
พวกเขาจะเห็นคุณคนเดียว
เดี๋ยว!

นายมาทำอะไรห่างไกลจากแคมป์?
ฉันแยกทางกันจากหน่วยของฉัน
ไปกับเรา
ไม่ได้
มันเป็นวันที่โชคร้ายของฉัน , คุณรู้ไหม?
อยู่เฉยๆนะ
ขอบคุณ
เหยา เฟย
เข้ามา นั่งสิ
ในครั้งแรก
ฉันเห็นคุณกับอาวุธนี้
ฉันคิดว่าคุณดูเหมือนพวกไร้สาระ
จนกระทั่ง , คุณได้ใช้มัน
จัดการคนที่เก่งที่สุดของฉัน 3 คน
คันธนู 25 อัน กำลังจะมาถึง
วันพรุ่งนี้ โดยเครื่องบินลำเลียง
ฉันต้องการให้คุณสอนคนของฉัน เพื่อรู้วิธีใช้มัน
นักธนูต้องฝึกเป็นปีถึงจะสามารถใช้มันได้คล่อง
ดี , ฉันเชื่อว่าคุณมีความชำนาญในการสอน
ทั้งหมดก็มีแค่นี้แหละ
ฉันหวังว่าคุณจะยึดมั่น
ในข้อผูกมัดของท่าน ระหว่างเรา , เหยา เฟย
เพื่อเห็นแก่เธอ
ฉันรู้
เห็นได้ชัดว่านายไม่เคยเป็นลูกเสือ
หรอ?

เรารีบดีกว่า
หมาป่ามันจะออกมาตอนกลางคืน
มีหมาป่าอยู่ที่นี่?
ใช่ แน่นอน มันต้องมี
เพราะมีแต่สถานที่แย่ๆบนโลกที่จะ
ไม่มีพวกหมาป่า
สิ่งเดียวที่จะกันพวกมันออกไปก็คือ ไฟ
ดี รู้ไหม คุณยินดีที่ช่วยไหมล่ะ
นี่คุณตั้งใจหรอนี่ ?
ผมทำมันมาสองชั่วโมง
ฉันรู้ ฉันดูนายอยู่
ขอบคุณสำหรับความบันเทิงนะ
คุณกำลังสวมสิ่งที่ออกไปเพียงแค่ดูที่มัน
ไม่ต้องห่วง
เธอจะรอดอกไม้ เมื่อคุณกลับไป
ฉันสงสัยมัน
จำที่ผมเคยบอกคุณว่า เรือของผมมันล่มที่นี่ได้ใช่ไหมล่ะ ?
น้องสาวของเธอคนนี้ก็อยู่กับผม ตอนที่เรือจม
นั่นตลกมาก ฉันไม่เคยบอกว่านายเป็นเด็กเลว
นายดูเหมือนจะขาดความแน่วแน่
นั่นเป็นเหตุผลที่ผมจะต้องกลับบ้านให้ได้
เพื่อที่จะเเก้ไขให้มันถูกต้อง
ถ้าคุณคิดว่า คุณนอนกับน้องสาวของเเฟนคุณ
เเล้วยังจะทำให้มันถูกได้ละก็...
นายโง่กว่าที่ฉันคิด และเชื่อฉันเมื่อฉันบอกนาย
ในเรื่องบางอย่าง
ใช่ คุณไม่ได้คิดจริงๆที่จะให้ผมเป็นชายประเภทนั้น
แล้วใครจะยอมรับคำขอโทษ
ทุกคนอยู่ในชีวิตนี้สำหรับตัวเองกันทั้งนั้น
โรงเรียนสายลับที่ออสเตรเลียสอนคุณมาเเบบนั้นหรอ ?
ไม่ ฉันเรียนรู้จากที่นี่
นายจำที่ฉันบอกว่าฉันมีคู่หูได้ไหม?
ได้
คุณจำผู้ชายคนที่ทรมานคุณได้มั้ย
โชว์ประหลาดนั่น มันเป็นฝีมือของคู่หูคุณงั้นหรอ ?
เขาชื่อ บิลลี่ วินเทอร์กรีน
โอ้ โอเค
ภารกิจของเรา คือ การสอดเเนม เหยา เฟย
และหาว่าทำไมไฟเออร์สและคนของเขา\ ถึงสนใจในตัวเหยาเฟยนัก
เเต่ว่า เครื่องบินของเราดันถูกยิงตกไปก่อนที่จะได้เห็นสนามบินซะอีก
นั่นคือที่ที่ผมพบคุณ
เมื่อไฟเออร์พาเราเข้าคุก
เขาถามว่าหากเราจะร่วมงานกับเขาและคนของเขา
บิลลี่ตอบรับคำชวนของไฟเออร์
ผมปฏิเสธ
เขาเป็นพ่อทูนหัวของโจลูกชายผม
เเละยังไม่พอ เขายังหันหลังให้ผม
โดยไม่ได้คิดอย่างรอบคอบเกี่ยวกับมัน
ทุกๆคนก็อยู่เพื่อตัวเองกันทั้งนั้น
ถ้านายปล่อยให้เขาวิทยุไปที่แคมป์ เราเสร็จแน่
เเล้วคนอื่นล่ะ ?

ส่วนผมจะจัดการกับทหารอีกสิบนาย
ดีมาก
คิดว่านะ
อัตราการเต้นหัวใจของเขาสูง
แต่อย่างน้อยเลือดก็หยุดแล้ว
ขอบคุณที่ช่วยนะ
คุณรักษาหัวคุณไว้ได้นะ
อืม ฉันสงสัยมาตลอด ว่าฉันจะมีปฏิกริยายังไง
ถ้าฉันเจอเจ้านายฉันถูกยิง และเลือดออกอยู่ในรถฉัน
ฉันไม่ได้ช่วยเพราะเขาเป็นเจ้านาย
ฉันช่วยทุกคนที่ถูกยิง
และเลือดออกในรถฉัน
ผมเคยคิดว่าคุณควรจะช็อก
ที่คุณพูดว่าคุณเรียกทั้งหมดนี้โดยตลอดมา?
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลย
ยกเว้นที่โอลิเวอร์นำเเล็ปท็อปที่เต็มไปดูรูกระสุนมาให้ฉัน
ให้ฉันติดตามร่องรอยของลูกธนูสีดำ
เเล้วก็ยังให้ฉันค้นคว้าเกี่ยวกับบริษัทที่เกี่ยวข้องกับการปล้นรถหุ้มเกราะ
ฉันอาจจะผมบลอนด์ แต่ฉันก็ไม่ได้โง่
มันก็จริงอยู่ ที่โอลิเวอร์เขาเเต่งเรื่องไม่เก่งเอาซะเลย
คุณก็เหมือนกันน่ะ
คุณสองคน มาพร้อมกับ
เครื่องดื่มเเก้อาการเมาค้างเนี่ยน่ะ ?

จริงๆเเล้ว อะไรที่อยู่ในหลอดเเก้วอันนั้น ?
เวอร์ติโก้ ฉันรู้ค่ะ
หมายถึงว่า ฉันไม่รู้ว่ามันเป็นเวอร์ติโก้แน่ๆหรือเปล่า
แต่ที่ฉันมั่นใจคือมันไม่ได้รักษาอาการเมาค้าง
ใช่ เราจำเป็นต้องใช้มันวิเคราะห์ เพื่อให้เราสามารถจับเดอะเคาท์ได้
นั่นคือคุณและโอลิเวอร์?
และเธอ เฟลิซิตี้
ถ้าไม่มีเธอ เราคงไม่มีทางจะหาเขาเจอ
แต่มาให้ฉันทำไม?
มันอาจจะยากหน่อยที่จะให้เขายอมรับ
แม้บางครั้งโอลิเวอร์ก็ต้องการความช่วยเหลือ
เกิดอะไรขึ้น?

มีเข็มฉีดยาที่มีข้อความว่า Ativan
มันน่าจะหยุดอาการชักได้ เอาเลย
หัวใจเขาหยุดเต้น
ฉันกำลังโทร 911
เดี๋ยวๆ ไม่นะ คุณโทรไม่ได้
คุณรู้วิธีที่จะใช้ของพวกนี้หรอ
เรากำลังจะหาทางออก
คุณไม่ได้พูด เคลียร์
ฉันได้ยินเสียงชาร์จน่ะ
นั่นก็ดีเเล้วนี่ มันเป็นยังไงล่ะ ?
หมายถึง มันไม่น่าจะเกี่ยวกับตัวเครื่อง
มันอาจจะเป็นที่สายไฟ
เร็วสิ,เร็วสิ,เร็วสิ
ลองอีกครั้ง
เคลียร์
คุณทำบ้าอะไรของคุณเนี่ย
ฉันประกอบคอมพิวเตอร์ตั้งเเต่ฉันอายุเจ็ดขวบ
สายเป็นสาย
ตอนนี้เราจะทำอะไร?
งั้นก็ภาวนาอย่าให้เรามีอาการหัวใจวายก็เเล้วกัน
เเค่งานเดียว
คุณก็ยังทำพังจนได้
ผมจะไปดูให้แน่ใจว่าทุกอย่างเคลียร์แล้ว
อยู่ที่นี่และล็อคประตูซะ
อย่าปล่อยให้ใครเข้ามา ยกเว้นผม
นานทำได้ไหม?

เอานี่ เก็บไว้
และพยายามอย่ายิง ตัวเองโดยไม่ได้ตั้งใจ
สวัสดี
สวัสดี
มีใครอยู่มั้ย
นี่คุณเสียสติไปเเล้วรึไง ?
พวกเขาต้องมีการตรวจสอบการใ้ช้โทรศัพท์อยู่เเล้ว
ไอซ์แลนด์ ทาวเวอร์ นี่คือ Skyhawk 801 Foxtrot
เราอยู่ห่าง 700 กม.

เวลาถึงประมาณ,3 ชม.22 นาที
ไอซ์แลนด์ ทาวเวอร์ Skyhawk 801 Foxtrot.
รับทราบ
Skyhawk 801 Foxtrot.
รับทราบ
ของสิ่งมีชีวิตทั้งหมดที่หายใจ และเคลื่อนย้ายบนโลก
มันคืออะไร?
มันเป็นโค้ดลับ
พวกเขาต้องการที่จะตรวจสอบไอดีของเราว่าถูกต้องจริง
Skyhawk 801 Foxtrot.
โปรดย้ำอีกครั้ง
ของสิ่งมีชีวิตทั้งหมดที่หายใจ และเคลื่อนย้ายบนโลก
เดี๋ยว / อะไร?
เดี๋ยว ผมรู้ ผมรู้
พวกเขาเลือกหนังสือเล่มหนึ่งที่ผมอ่านในวิทยาลัย
นายกำลังพูดเรื่องบ้าอะไร?
ข้อความจากหนังสือ"The Odyssey"
โอ้ว
สิ่งมีชีวิตทั้งหมดที่หายใจ และเคลื่อนย้ายบนโลก
ไม่มีอะไร ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ที่อ่อนแอกว่าผู้ชาย
นายแน่ใจนะ เพราะถ้านายผิด
เครื่องบินนี่จะวกกลับทันที
ใช่ เเน่ ผมเเน่ใจ
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ที่อ่อนแอกว่าผู้ชาย
พูดสิ
เดี๋ยว,เดี๋ยว,เดี๋ยว
ขอโทษ ขอโทษ ขอโทษ
พันธุ์
ไม่ใช่เกิด พันธุ์
ไม่มีอะไรที่เป็นพันธุ์ที่อ่อนแอกว่าผู้ชาย
นั่นเเหละ
ไม่มีอะไรที่เป็นพันธุ์ที่อ่อนแอกว่าผู้ชาย
รับทราบเเล้ว เเล้วจะกันในอีกไม่กี่ชั่วโมงข้างหน้า
เลิกกัน
"The Odyssey".
ใช่เเล้ว!

ผู้ที่กำลังพยายามจะกลับบ้าน เเล้ว...
งั้น ในอีกไม่กี่วัน
ที่ฐานทัพอากาศแลนด์สตูฮ์ล
คุณจะได้กลับบ้าน
เเต่ ดูเหมือนคุณจะไม่กลับไปพร้อมผมน่ะ
ผมจะไปกับคุณ
ภายหลังจากที่ผมวิทยุสื่อสารเรียกเครื่องบินรบมาได้
ผมจะส่งไฟเออร์ส กับลูกน้องของเขาไปลงนรกซะ
เดี๋ยว
คุณระเบิดเกาะไม่ได้
เหยา เฟ่ย ยังอยู่ข้างนอกนั้น
เขาไม่เกี่ยวข้องกับผม ใช่ไหม
เขาเป็นเหตุผลเดียวที่คุณมาที่นี่
ช่วยเขาคือภารกิจของคุณ
ภารกิจเปลี่ยนไปแล้ว
เอ็ดเวิร์ด ไฟเออร์ส เขาเป็นทหารรับจ้าง
เเล้วเขาก็ไม่ได้อยู่บนเกาะนี้ เพราะความไม่ตั้งใจเเน่ๆ
เขามีเครื่องบิน สำหรับ ฉันกับคุณ
มันเกี่ยวข้องกับ เหยา เฟ่ย
ไม่ว่าพวกเขาจะเป็นใคร มันต้องจบ
เหยาเฟย ช่วยชีวิตฉันไว้
นั่นเป็นหนี้ที่คุณต้องชดใช้
ไม่ใช่ผม
คุณจะไปไหน
ทั้งชีวิตของผม
ทุกๆสิ่งที่ผมเคยคิดถึง คือ ตัวเองเท่านั้น
ผมหยิ่งยโสกับครอบครัวของผม
ผมทรยศคนที่ผมรัก
และผมไม่อยากเป็นคนแบบนั้นอีกแล้ว
ฉันจะไม่ปล่อยให้เหยาเฟยตายที่นี่
ผมทำไม่ได้
เครื่องบินจะออกใน 3 ชั่วโมงนี้
ถ้าคุณกับเพื่อนของคุณไม่อยู่บนเครื่องนั้น
ฉันก็จะไปโดยที่ไม่มีพวกคุณ
ถ้าผมกลับมาไม่ทัน
และคุณได้ออกไปจากที่นี่
ผมต้องการให้คุณ โทรหาครอบครัวผม
โทรหาครอบครัวผม
แน่นอน เด็กน้อย
เขากำลังหัวใจหยุดเต้นอีกครั้ง
ไม่
แค่แผ่นนำมันหลุดออกมานะ
อ้าาา
มันเครียดน้อยลงเมื่อเขากระโดดออกหลังคา
โอ้
นีคือธนูที่ส่งลูกศรใส่คนกลุ่มนึงสิน่ะ
ใช่,พวกคนเลว
มันไม่ได้รบกวนคุณบ้างหรอ?
เพราะ...
ฉันหมายถึง ในด้านดีๆน่ะ
คุณดูเหมือนเช่นประเภทของผู้ชายมันจะรำคาญ
เมื่อผมอยู่อัฟกานิสถาน
หน่วยของผมถูกมอบหมาย ให้ปกป้องผู้นำสงครามท้องถิ่น
โกเลม คาร์เดีย
คาร์เดียแทบไม่มีความเป็นคนเลย ขายฝิ่น
ขายเด็ก
วันหนึ่ง
เราได้ติดตามเขาไปที่โมซุล
เมื่อทีมคุ้มกันของผมถูกซุ่มโจมตีโดยพวกกบฏ
พวกเรามีกำลังมากกว่า
ยิงต่อสู้กันได้ไม่เท่าไร
เมื่อควันจาง
ผมก็เข้าไปยังที่มั่นของพวกนั้น
พวกเขาตายหมดแล้ว และผมรู้ว่าหนึ่งในที่ผมได้ฆ่า
เมื่อผมเอาผ้าคลุมหน้าของเขาออก
ผมได้เห็นว่ามันเป็นแค่เด็กไม่เกิน 18 ปี
ยิงเขาที่ลำคอ
ผมฆ่าเด็กคนนี้เพื่อปกป้อง
ชิ้นส่วนนี้ของมนุษย์ขยะ
เเล้วผมก็คิดว่า ผมยังเป็นคนดีอยู่รึเปล่า ?
ผมยังเป็นคนดีอยู่รึเปล่า ?
การทำสิ่งนี้ ร่วมกับโอลิเวอร์
การทำสิ่งที่เราทำนั้น ผมรู้สึกว่า ผมกลับมาเป็นคนดีอีกครั้ง
สำหรับครั้งแรก มันจะยาวนานเสมอ
เเล้วผลกระทบที่ตามมาล่ะ มันคุ้มกันหรอ ?
ผมไม่ได้ฆ่าใครซักคน ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณกำลังถามถึงน่ะ
แต่เขาฆ่า
โชคไม่ดีเลย
ทุกๆสงคราม จะต้องมีคนล้มตายเสมอ
คุณเข้ามาได้ไง...
มาเถอะ เเล้วไปกันได้เเล้ว ผมจะอธิบายให้ฟังบนเครื่อง
เด็กโง่ คุณไม่ควร จะต้องกลับมาที่นี่!
ผมเจอสเลด วิลสัน และเขามีทางออกจากเกาะ
แต่เราต้องไปกันเดี๋ยวนี้
ไม่ ไม่
อะไรนะ?

นี่เป็นโอกาสของเรา
อะไรเป็นเหตุผลของคุณ
เพื่ออยู่ที่นี่รึ
ไม่ใช่อะไรแต่ใคร
อ้าาห์ คุณควีน ผมเคยคิดว่า
คุณออกจากเกาะนี้ไปเเล้ว เเบบถาวร
Island tower,NSeahawk 801 Foxtrot.
เราอยู่ที่ 5,000 ฟิตและรออยู่
Skyhawk 801 Foxtrot
นี่หอบังคับการของเกาะ
คุณจัดการพื้นที่ที่จะลงจอด
เพียงเพื่อสนองความอยากรู้ของฉันเอง
ทำไมคุณถึงยังไม่ตายอีกล่ะ ?
ผมเห็น เหยา เฟย บีบคอคุณจนตายนี่
ผมเดาว่าเขาคงไม่แข็งแรงอย่างที่เห็น
เเล้วก็ คุณก็ยังกลับมาหาเขาอีก
งั้น คุณมันก็โง่เหมือนกัน
หรือเป็นไปได้ไหม ที่คุณคิดว่า ตัวเองเป็นฮีโร่ ?
ฉันไม่ใช่ฮีโร่ / แน่นอนว่าไม่ใช่
มันเป็นไปไม่ได้ที่จะเป็นฮีโร่
เมื่อไม่มีใครควรค่าที่จะอยู่
นี่ใช่ไหมที่คุณต้องการ?
คุณต้องการให้ผมสู้กับเขาอีกครั้ง?
โอ้ ไม่ คุณควีน
นั่นคือสิ่งที่ คุณเข้าใจผิด
ไม่ตรงกัน
มันเป็นปฏิบัติการ
ผมเสียใจ
วินเทอร์กรีน,ใช่ไหม?
บิล วินเทอร์กรีน?
ฉันรู้เรื่องของคุณหมดทุกอย่าง
ฉันรู้ว่าคุณทำงานให้กับรัฐบาลออสเตรเลีย
ครั้งหนึ่ง คุณเคยต่อสู้ เพื่อประเทศของคุณ
คุณเคยยืนหยัดเพื่อบางอย่าง!
อะไรก็ตามที่พวกเขาให้คุณ ผมจะให้มันเป็นสามเท่า
มีพวกมันกี่คนตรงนั้น ?
สเลด กลับมาตายหรอ?
มันเคยเป็นเรื่องง่ายมากใช่ไหม บิลลี่ ที่ทรยศชั้น ?
รู้ไหม,บิลลี่...
นายเคยเตะได้ดีกว่านี้
เครื่องบินเราไปแล้ว
ว้าว
ผมประทับใจจริงๆ
ที่คุณไม่อาเจียนออกมาน่ะ
อันที่จริง ผมกลืนมันเ้ข้าไปน่ะ
ตอนนี้นายแก้มัดฉันได้แล้ว
ทำไม คุณถึงต้องการให้ผมมัดคุณไว้ล่ะ ?
ผู้ชายที่กำลังเจ็บ วางใจไม่ได้หรอก
ผมกลัวว่าผมจะฆ่าคุณ
ขอบคุณ
อะไร?
มันแค่...
อะไร?
ผมติดอยู่บนเกาะ
และเพื่อนคนเดียวของผมชื่อวิลสัน
ตอนนี้ เอายังไงดีล่ะ ?
เราก็หวังว่า โชว์ดอกไม้ไฟของเราจะทำให้ไฟเออร์สล่าถอยไป
คงจะเพียงพอเเล้วสำหรับคนที่จ้างเขาในตอนเเรก
ให้เขาล้มเลิกไปซะ
จ้างเข้าหรอ
อืม ก็ไฟเออร์ส เค้าเป็นทหารรับจ้าง เค้าทำตามเงินอยู่เเล้ว
เเล้วเขาก็คงจะอยู่บนเกาะนี้ เพราะมีใครบางคนจ้างเขา
เเล้วเราจะทำอะไต่อไปล่ะ ?

เราสองคนจะไม่ตายบนเกาะนรกนี่
ฉันคิดว่านายพูดว่าถ้าเราไม่สามารถยึดเครื่องบินได้...
เราไม่ได้จะทำมัน
อืม เจ้าเด็กโง่ที่ผมเคยฝึกมา
นายไม่เคยสร้างมันขึ้นมา
นาย?
นายก็จะมีโอกาส
ว่าไง นี่ไฟเออร์
ดาวเทียมจะโชว์ตำแหน่งความร้อนบนเกาะ
เกิดบ้าอะไรขึ้นที่นั้น?
มีเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันขึ้น /สเลด วิลสันใช่ไหม ?
ผมจัดการได้
งั้นก็ รับมือเค้าให้ดี ผมต้องทำงานหนักขึ้น
เเละวางเเผนได้ช้าลง เพราะมีสิ่งที่ยากจะเข้าใจทั้งหลายยืนหยัดขึ้นสู้
ดังนั้น จบมันซะ
ผมรับรองกับคุณได้ ว่ามันจะไม่เกิดขึ้นอีกเเน่นอน
เเล้ว เหยา เฟย ล่ะ ?
ผมก็ยังยืนยันได้ ว่าเขายังคงให้ความร่วมมือ
ดี ผมจ่ายให้คุณไปมาก,ไฟเออร์
ผมคาดหวังถึงผลตอบเเทน จากการลงทุนของผม
คุณส่งข้อความไปหาผม
ผมเป็นคนที่รักษาคำพูดน่ะ
ที่นายทำในวันนี้ เปลี่ยนแปลงกับหนุ่มที่เรือล่มนั่น
เเละสำหรับสิ่งน้น คุณมีเวลาห้านาที
ชาโดว์?

ชาโดว์
ชูว์ ชูว์
ผมเดาว่า ผมยังไม่ตาย
อีกครั้ง
ดี
ไม่เลวนี้
เเล้ว ฉันจะอธิบายสิ่งนี้ยังไงดีล่ะ ?
ฮิคกี้ผิดไปหรือเปล่า?
ตำรวจได้เก็บตัวอย่างเลือดของคุณมาจากบริษัทควีน คอนโซลิเดทด้วย
ฉันเพิ่งจะเเฮ็คเข้าเเล็บนิติเวช เเล้วก็ทำลายตัวอย่างเลือดเรียบร้อยเเล้ว
อุ๊ป เห้ๆ
ผมหวังว่าทุกๆอย่างจะดีขึ้น
เครื่องไม้เครื่องมือของคุณเนี่ย เหมือนมันมาจากยุค 80 เลยน่ะ
เเละก็ไม่ใช่ส่วนที่ดีนักของยุค 80
ไม่้เหมือน มาดอนนา
มันเป็นงานเล็กน้อย
นั่นหมายถึงคุณเข้าร่วมกับเราแล้ว?

กับสงครามของพวกคุณใช่ไหม?
คุณแทบจะเป็นสมาชิกกิตติมศักดิ์ของทีมอยู่แล้ว
อืมม นั่นคุณดิกเกิ้ลส์พูดไว้
ไม่
เเล้วทำไม พวกคุณถึงไม่อัพเกรดระบบพวกนี้บ้างล่ะ ?
ข้อเเรก เพราะ การเห็นเครือข่าย
ที่ติดตั้งอย่างลวกๆเเบบนี้ มันทำร้ายฉันน่ะ ลึกลงไปถึงจิตวิญญาณ
และประการที่สอง...

พ่อเลี้ยงของผม
เขาดีกับฉัน
เเละ คุณดิกเกิลก็ได้บอกฉันเกี่ยวกับสมุดบันทึกที่คุณใช้
เพื่อต่อสู้กับอาชญากรนั้น ซึ่งมันเหมือนกับสมุดบันทึกที่ทำให้วอลเตอร์โดนจับตัวไป
ฉันจะช่วยเหลือคุณในการตามหาเเละช่วยชีวิตเค้า เเค่นั้น
เเล้วฉันก็จะกลับไปยังชีวิตที่เเสนน่าเบื่อของฉันในการเป็นสาวเเผนก I.T
นี่เป็นข้อเสนอของฉัน
โอเค
ดังนั้นถ้าฉันจะถาม...

ที่นี่มีห้องน้ำไหม?

ชั้นบนทางซ้าย
เยี่ยม

ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
โอลิเวอร์ ผมรู้ว่าคุณไม่อยากทำร้ายผู้หญิงคนนี้
เเละคุณก็ไม่มีทางเลือก ที่จะบอกเธอว่าที่จริงเเล้ว คุณเป็นใคร
เเต่เราก็กำลังขอให้เธอเข้ามาเกียวข้องกับเรื่องอันตรายๆนี้
เราปกป้องเธอได้

แม่คุณเพิ่งจะยิงคุณนะ,โอลิเวอร์
คุณไม่สามารถปกป้องชีวิตคุณไว้ได้
เธอกลัว เธอปกป้องตัวเอง
หรือไม่ เธอก็กำลังซุกซ่อนบางสิ่งบางอย่าง เช่น บางทีเธออาจจะเกี่ยวข้อง
กับการหายตัวไปของวอลเตอร์ หรือ เเย่กว่านั้น
ดิกเกิล เราไม่สามารถรู้ได้หรอกนะว่าคนเรา ทำอะไร ทำไปเพื่ออะไร
เเต่สิ่งที่ผมรู้
คือ ตอนที่ผมไปที่บริษัทของเธอ
พร้อมกับง้างคันธนู เล็งไปที่หัวใจเธอ
เธออ้อนวอนต่อผมละเว้นเธอ
ทั้งหมดในนามของผมและเธีย
ตอนนี้ ผมจัดการพวกคนเลวมาเยอะแล้ว
ไม่มีพวกเขาที่จะนำเด็กๆของพวกเขาแล้ว ดิ๊ก
โอลิเวอร์ เธอมีรายชื่อนั่น ตอนนี้เธออาจจะไม่อยู่ในความดูแล
หรืออะไรก็ตาม
แต่เธอเกี่ยวข้องแน่นอน เกี่ยวข้องในอะไร!
เราไม่ได้รู้ด้วยซ้ำว่ามันคืออะไร
และจนกว่าเราจะทำ
เธออยู่นอกขอบเขต!
ชัดเจนนะ?
แต่โอลิเวอร์ คุณพูดอย่างนี้เพราะว่าคุณ
เชื่อว่าเธอเป็นผู้บริสุทธิ์จริงๆ?

ที่จะเผชิญกับความจริงที่ว่าแม่ของคุณอาจจะผิด?
สูงประมาณ 6'1
และเสียงทุ้มลึก ฉัน--
ไง
เกิดอะไรขึ้น?
พี่หายไปไหนมา?
หนูโทรหาพี่ทั้งคืนเลย
พี่อยู่ที่คลับ และได้รับการต้อนรับเป็นศูนย์
บางทีมันอาจจะถึงเวลาที่พี่ต้องลงทุนในที่ดิน
-เธีย\

จากเจ้าศาลเตี้ย ว่าไงนะ!
เขามาหลังจากแม่ไปที่ออฟฟิศ
เขาทำร้ายแม่ไหมครับ แม่ไม่เป็นอะไรนะ?
จริงๆแล้ว เธอทำร้ายเขาน่ะ เธอยิงเขา
ด้วยปืนที่ซ่อนอยู่ในออฟฟิศของเธอ
นั้นช่วยในการสืบสวนของผมเป็นอย่างมาก
คุณได้เก็บหลังฐานบางอย่าง
อย่างเช่น ตัวอย่างเลือด หรือ..
ต้องส่งไปที่แลป
นั้นมันแย่มาก เราจะติดตามอย่างใกล้ชิด
ขอบคุณค่ะ ครับ
โอ้ ลูกรัก
แม่กลัวเหลือเกิน
ผมดีใจที่แม่ไม่เป็นไร
แม่คิดว่าเขาจะฆ่าแม่
เฮ้
ผมสัญญา
เขาจะไม่ไปรบกวนแม่อีกครับ
บรรยายไทยโดย springsummer, Ladypat, loser, Katen, fahfahhb
ice_osk129, cordiality, Huzzle, Shia