# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Arrow"...
ผมขอโทษ ผม...
ผมต้องไปแล้ว
ในคืนนั้น
ที่เธออยู่ที่สถานีรถไฟ
ฉันโดนโจมตีโดยใครสักคนที่สวมหน้ากาก
แต่เขาถูกยิงโดยตำรวจ ฉันคิดว่างั้นนะ
มันคือมัลคอม เมอร์ลิน
เขาตายแล้ว
ขอบคุณค่ะ พ่อ
พ่อสัญญา เธีย พ่อจะไม่ปล่อยให้ใครทำร้ายลูกได้
ซาร่า แลนซ์ตายแล้ว?
-ใช่ค่ะ

มันจะปรากฎให้เห็น
Al Sa-Her จะเผชิญหน้า กับ กลุ่มแห่งความยุติธรรม
แล้วควีนล่ะ?
เขาบอกว่าจะปกป้องเมอร์ลิน
ถ้านั้นเป็นความจริง...
ควีนเลือกจะก่อสงครามกับเรา
น่ารักมาก สุนสันต์วันคริสต์มาส
ผมรู้สึกแย่นะ ผมไม่มีอะไรให้คุณเลย
คุณทำให้เมืองนี้ปลอดภัย
คุณก็ด้วย
วันนี้นายทำตัวเหมือนคู่หูฉันเลยนะ รู้มั้ย
สุขสันต์วันหยุด
ไปได้แล้วนะคู่หู
เมอร์ลิน! นิซซ่า
อะไรกันเนี่ย?
-เราเข้าใจกันแล้ว!

พ่อของฉันแค่ตัดสินใจให้คุณได้มีเวลา
เพื่อหาตัวคนที่ฆ่าซาร่า และคุณก็ล้มเหลว
เราทำทุกอย่างที่ทำได้แล้ว!
คุณทำแค่ปกป้องเมืองของคุณ
และคุณก็ทำให้พ่อของฉันหมดความอดทน
ในอารยธรรมที่ผ่านมา
เมื่อใครบางคนในหมู่บ้านถูกฆาตกรรม
สมาคมจะมาจะมาและฆ่าห้าสิบคนต่อวัน
จนกว่าความผิดทางอาญาที่แท้จริงได้รับการถอดถอน
ค้นหาและส่งมอบคนที่ฆ่าทา เออ อัล ซาเฟอร์
คุณมีเวลาสี่สิบแปดชั่วโมง หรือชาวเมืองสตาร์ลิ่ง
จะได้เห็นสิ่งที่สมาคมนักฆ่าทำได้
คุณจะฆ่าคนบริสุทธิ์
การทำความสะอาดเมืองสตาร์ลิ่งจะตกถึงมือซารับ
มาเซโอะ?
ไม่มีมาเซโอะอีกแล้ว
อย่างที่เธอพูด...

มอบตัวคนที่ฆ่าซาร่า
หรือจะให้ถนนนั้นนองไปด้วยเลือด
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ซาร่าต้องการ!
ซาร่าตายแล้ว
ถึงเวลาที่คุณควรจะจำมันได้ซะที
Arrow S03E09 ตอน The Climb ออกอากาศวันที่ 10 ธันวาคม 2557
corrected by elderman == @elder_man
พ่อสบายดี อืม...

ขอโทษที
ฉันไม่เคยรู้เลยจริงๆว่าจะพูดอะไร เวลาที่มาที่นี่
ฉันแค่... พี่แค่อยากจะมา เมอรี่คริสมาสต์
และบอกเธอว่า พี่คิดถึงเธอแค่ไหน
ลอเรล?
เธีย
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันแค่จะมาวาง ดอกไม้ให้แม่น่ะ
เธอคุยกับใครน่ะ?
ไม่มีนี่
ฉันแค่มาที่นี่...

แม้ว่า ซาร่าจะยังมีชีวิตอยู่เหรอ?
ลอเรล...

ทุกอย่างโอเค ซาร่าโอเค
ไม่ เธีย
ซาร่าตายแล้ว
อะไรนะ?
เธอพูดเรื่องอะไรเนี่ย?
ตอนที่เธอไม่อยู่...
ซาร่าถูกฆาตกรรม
ใครฆ่า?
ฉันไม่รู้ ฉันฝังเธอไว้ที่นี่
ทำไมคุณถึงไม่บอกคนอื่น อย่างน้อยก็พ่อคุณ ตำรวจ?
ไม่ ไม่
เธีย ไม่มีใคร ควรจะรู้
ทำไม?
ซาร่า เธอ เอ่อ
เธอค่อนข้างซับซ้อน
และถ้าพ่อของฉันรู้
มันจะฆ่าเขา
เธอต้องสัญญากับฉัน ว่าเธอจะไม่บอกโอลิเวอร์
แน่นอน ฉัน--ฉันสัญญา ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
เฮ้
คุณรู้มั้ยว่ามีโรงอาหารในตึกนี้?
มีบาร์เครื่องดื่ม มีสลัดผักออร์แกนิก
ฉันรู้ ฉันไปกินทุกวัน
พร้อมกับพนักงานอีกแปดรอยคนของคุณ
และตอนนี้ ถ้าคุณไม่ว่าอะไรนะ
ฉันสายแล้ว
เดี๋ยวเฟลิซิตี้ เราโอเคมั้ย ?
ถ้า เรา หมายถึงคุณกับฉัน
ในฐานะงานของแต่ละคนแล้วล่ะก็ ใช่ค่ะ เราน่าอัศจรรย์มาก
มันคือเรื่องจูบ
มันไม่ใช่เรื่องจูบอะไรนั่น
แน่ใจนะ?

เว้นแต่เป็นเรื่องหลังจากที่ผมจูบ
-ผมอธิบายได้นะ

ฉันอธิบายได้ มันคือเรื่องของตอนนี้ และคุณก็รู้สึกเสียใจ
มันจบแล้ว ตอนนี้แกล้งว่ามันไม่เคยเกิดขึ้นเถอะขอร้อง
แล้วก็กลับไปเป็นมืออาชีพ ? ฉันต้องไปแล้ว
ทำงาน
แต่คุณก็อยู่ที่...

เกิดอะไรขึ้น
นิซซ่ามาพบผม
สหพันธ์ต้องการคนที่ฆ่าซาร่าใน 48 ชั่วโมง
ฉันรู้สึกเหมือนมีอย่างอื่น
ในคำสุดท้ายของประโยค
อีกทาง พวกเขาจะเริ่มฆ่าพลเมืองบริสุทธิ์
โอ้ พระเจ้า สองวัน ?
เคทลินมีดีเอ็นเอที่เราเอาออกมาจากลูกธนู
ที่ฆ่าซาร่า แต่เครื่องหมาย STR มีความเสื่อมโทรม
มันเลยต้องใช้เวลานานกว่านี้
เฟลิซิตี้...
มันรอนานกว่านี้ไม่ได้
ถ้าเราหาคนที่ฆ่าซาร่าไม่ได้ภายในเวลา
เราจะต้องมีแผนสำรอง
ฉันรู้
ฉันไม่มีเลยสักแผน นี่
โอ้ ฉันไม่หิว
ครั้งแรกที่ฉันสอบปากคำใครสักคน
ฉันไม่กินอะไรเลยถึงสองวัน
คุณต้องการความแข็งแรงนะ
ฉันไม่ได้สอบปากคำใคร
ฉันทรมานเขา
คำถามคือ
คุณเรียนรู้อะไรจากแผนของเชีนนาเวยบ้างมั้ย ?
มีบริษัทเทคโนโลยีชีวภาพในฮ่องกง
พวกเขาทำงานเกี่ยวกับยาปฏิชีวนะ
พวกเขามีสุดยอดไวรัสแทน
พวกเขาเรียกว่า โอเมยก้า
เป็นภาาษาจีน แปลว่า
โอเมก้า
แค่ส่วนเดียวสามารถทำลายทั้งเมืองได้
มันคืออาวุธชีวภาพ Chien Na Wei กำลังตามหา
เขาได้บอกมั้ยว่าตอนนี้อยู่ที่ไหน
ใช่
เขาไม่อยากบอกแต่ฉันทำให้บอก
คุณทำในสิ่งที่จำเป็น
ผู้ชายบ้าๆคนนึงไม่คุ้มกับ
ชีวิตของคนทั้งเมือง
แต่คุณทำดีแล้ว
ใช่ มันกำลังจะมาถึงตอนนี้
ไม่ ฉันสบายดี แค่ที่นี่มันตึงเครียดนิดหน่อย
ขอบใจ เคทลิน
สัขสันต์วันหยุดคุณด้วยเช่นกัน
นั่นผลดีเอ็นเอใช่มั้ย ?
มันเป็นจีโนมประกอบของสตาร์แลป
ที่จะบอกได้ว่าใครฆ่าซาร่า
ฉันจำเป็นต้องใช้มันกับผู้ต้องสงสัยที่อาจเกิดขึ้น
ฐานข้อมูลอะไรที่คุณใช้?
ฐานข้อมูลการรักษาเครื่องหมายทางพันธุกรรม ของสถานีตำรวจเมืองสตาร์ลิ่ง
ใครสักคนที่ทำความผิดทางอาญาในช่วงสามปีที่ผ่านมา
ไม่ นั่น...
มันไม่ถูกต้อง
เค้าคือใคร
มันคงผิดพลาด
เฟลิซิตี้!

คุณทำ
มันน่าจะผิดพลาด
ฉันเอาเหงื่อออกจากลูกศรที่ฆ่าซาร่า
สองปีที่แล้วที่ตำรวจจับโอลิเวอร์
เพราะพวกเขาคิดว่าโอลิเวอร์เป็นศาลเตี้ย
พวกเขาเอา ตัวอย่างของ DNA ไป
ตัวอย่างตรงกัน 12 ครั้ง จาก 13 ครัั้ง
เป็นอัตราที่...
เป็นไปไม่ได้
โอเค ยังไงก็ตามดีเอ็นเอฉันอยู่บนลูกธนู
มีคนจัดฉากคุณโอลิเวอร์
คนที่มีส่วนได้เสีย
กับผมในการต่อต้านสหพันธ์นักฆ่า
คือมัลคอม เมอร์ลิน
เมอร์ลินอยู่ในคอร์โต มัลติสกับเธียตอนที่เรื่องมันเกิดขึ้น
เว้นแต่ว่าเขาไม่ได้อยู่ ฉันหมายถึงเมอร์ลินซ่อนตัวสำเร็จมาสองปี
จากตำรวจและสหพันธ์
เขาเก่งในเรื่องปกปิดร่องรอย
งั้นเราจะเปิดโปงเขา
แต่มันอาจต้องใช้เวลา
มีเวลาน้อยกว่า 48 ชั่วโมงแล้วนะ ที่พวกกลุ่มนักฆ่าจะฆ่าคน 50 คน
เราไม่มีเวลา
ไปที่แลป ฉันจะจัดการกับ
รปภ ทั้งหมดเอง
อยู่หน้าคอมพ์นะ
มาเซโอะ เรียบร้อยยัง?
เกือบล่ะ
หาโอเมก้า
ระวังด้วย
เราอาจจะมีปัญหา
เกิดอะไรขึ้น
มีคนเอามันไปแล้ว
เธอเข้าไปในนั้นก่อนเราได้ยังไง
เธอไม่จำเป็นต้องเข้าไปโอลิเวอร์
เธอมีคนอยู่ข้างในอยู่แล้ว
ใช่ ฉันรู้แต่นี่มันวันหยุด
และฉันรู้สึกว่าตัวเองใจกุศล
โอเคมั้ย?
เจค ฉันจะโทรหาทีหลังนะ
ไง
ดูนี่สิ ใคร คุณมายังไงเนี่ย
โอ้ ไม่มีอะไรหรอก
โอกาสที่จะได้ให้เกรดกับบางงาน
พ่อคะ บางทีพ่ออาจจะบอกหนูว่าทำไม เจ้าหน้าที่ครึ่งหนึ่งของพ่อ
ถึงยอมแพ้ในการหาใบรับรอง?
แม่!
ไงจ๊ะลูกรัก
หนูไม่รู้เลยว่าแม่จะมา
เป็นความผิดของพ่อเอง
เพราะพ่อคิดว่าจะทำเซอร์ไพรส์วันคริสต์มาสนิดหน่อยน่ะ แน่นอนฉันอยากใช้เวลาช่วงคริสมาสต์กับครอบครัว
แล้วซาร่าล่ะ?
น้องไม่ตอบโทรศัพท์แม่เลย
เอ่อ..

สะพายเป้ไปที่เทือกเขาแอนดีส
หนูคิดว่านะ
ฉันพบบางอย่าง
อาร์กัสตรวจสอบการจราจรทางอากาศทั้งเข้าและออก ของประเทศที่น่าสนใจ
คอร์โต มอลทีส อยู่ในรายชื่อ
นี่คือรายชื่อของทุกสายการบิน
และไม่ได้ล้อเล่นนะ
บอลลูน ที่เอามาจากที่คอร์โต มอลทีส ปีที่แล้ว
ดูเส้นทางการบินสิ
เช่าเหมาลำจากคอร์โต มัลทีสไปคาราคัส
แล้วก็ไป คาร์ทาเจนา
แค่บินกลับไปที่ คาราคัส และก็ ทีฮัวน่า
ใครก็ตามที่อยู่บนเครื่อง จะต้องทำงานหนักมากที่จะซ่อนมันได้
เส้นทางสิ้นสุดที่ลานบินส่วนตัว
แค่ข้างนอก สตาลิ่งซิตี้
จะลงจอดเมื่อไร ?
คืนก่อนที่ซาร่าถูกฆ่า
ได้โปรด ที่ฉันทำก็แค่ขับเครื่องบิน
เงียบ!
ผู้ชายในรูปนี้
คุณพาเค้ามาจากคอร์โต มัลทิส
มาที่สตาร์ลิ่งใช่มั้ย?

ตอนนี้ มองดูที่รูปซะ
เขาจะฆ่าฉัน
เขาไม่อยู่ที่นี่แต่เราอยู่
ก็ได้ฉันพาเค้ามาที่นี่
ผมมีเทปจากกล้องวงจรปิดนะ คุณอยากดูมั้ย?
ฮานุคคานำเสนออะไร?
ภาพวงจรปิดจากสนามบินที่เมอร์ลินลงจอด
เช็ควันที่ 7 ตุลา ตรงนั้น หยุด
ฉันนึกว่าคุณบอกเมอลินรักษาระยะห่างกับเธียร์
ว่าเขาไม่ได้ติดต่อใดๆ ทั้งสิ้น
เขาโกหก
เธอก็เหมือนกัน
บางทีมันมีบางอย่างที่เราควรพิจารณาที่นี่
บางทีมันอาจไม่ใช่ดีเอ็นเอของคุณนะ โอลิเวอร์ บางทีอาจเป็นของเธีย
อะไรนะ?

มันอาจมีความเกี่ยวข้องกัน ซึ่งเพียงพอ
ดิ๊กเกิ้ล คุณรู้ตัวหรือเปล่าว่ากำลังพูดอะไร
คุณกำลังจะบอกว่า เธียร์ฆ่าซาร่า
และแม้ว่าเธอฆ่า
แม้ว่าเธอทำได้
ทำไมล่ะ
ก็นะ มัลคอม เมอลิน เป็นพ่อของเธอนี่นา
ฉันไม่ชอบหรอกนะที่จะต้องพูดแบบนี้
งั้นก็หยุดพูดซะ
โอลิเวอร์...
ฉันรู้ว่าคุณรักน้องสาวคุณมากแค่ไหน
แต่เราจำเป็นต้องมองความเป็นจริง
ฉันชันสูตรศพซาร่า
ฉันคิดว่ารอยด์อาจจะแทงเธอ
เพราะเส้นโคจร มันไม่ตรงกัน
ที่นักธนู ในความสูงเฉลี่ย
คุณไม่ได้คิดถึงเธีย ที่ความสูงเท่าผู้ฆ่า
พอได้แล้ว ทั้งคู่เลย !
น้องสาวของฉันไม่ได้ฆ่าซ่ารา
DNA บนลูกธนูเป็นของฉัน
เพราะมัลคอมเมอลิน ใส่มันลงไป ! สวัสดี
ไง เอ่อ เราต้องคุยกันนะ
-ผมเลยมาที่นี่

ที่ที่คุณอยู่
ผมอาจส่งตำแหน่งเข้าเครื่องคุณ...

ฉันว่าฉันชัดเจนแล้วนะว่าไม่อยากพูดเรื่องนี้
ก็ใช่ครับ
แต่คุณก็ยังไม่ถูกต้องทั้งหมด
เมื่อคุณบอกว่าผมเสียใจที่จูบคุณ
ผมจินตนาการไม่ออกเลยว่าผู้ชายบนโลกนี้
มีใครบ้างที่เสียใจเมื่อได้จูบคุณ
ฉันคิดว่าเจอล่ะหนึ่งคน
แต่ผมเสียใจกับปฏิกิริยาตอบสนองของผม
เมื่อผมจูบคุณ ผมรู้สึกผิด
ขุ่นพระ คุณกำลังนอกใจใครสักคน
ไม่
เธอชื่อแอนนา
และเราก็หมั้นหมายกันแล้ว
ฤดูใบไม้ผลิที่ผ่านมา คืนที่คนเหล่านั้น...
เข้ามาในเมือง
เราวิ่ง เราพยายามที่จะหลบหนี แต่เราทำไม่ได้
ผมพยายามสู้กับพวกมัน แต่ผมทำไม่ได้
ผมแข็งแกร่งไม่พอ ผม...
พวกมันทำผมขาหัก
และเดินตามหลังเธอ
แต่ผมช่วยเธอไว้ไม่ได้
และผมมองพวกมัน... พวกมันหักคอเธอ
เรย์ ฉันเสียใจจริงๆ
แอนนาควรจะเป็นผู้หญิงคนสุดท้ายที่ผมจูบ
และเธอเป็น
จนกระทั่งผมจูบคุณ
เฮ้!
พี่มาทำอะไรที่บ้าน?
ฉันอยากทำให้ต้นคริสต์มาสเป็นเซอร์ไพรส์นะ
มันเซอร์ไพรส์จริง
ฉันคิดว่าเพราะมันเป็นเพียงแค่เราสองคนในตอนนี้
ครอบครัวเล็กๆ ที่ใหญ่กว่าต้นไม้
แล้วมัลคอมล่ะ?
เธีย พี่รู้ว่าน้องเจอเขาในคอร์โต มอลทีส
ออลลี่ เราสูญเสียทุกคน ฉัน...
มัลคอมเป็นครอบครัวที่ฉันเหลืออยู่นอกจากพี่
เธีย พี่สมควรจะได้รู้
ว่าเธอทำอะไรอยู่กับมัลคอม เมอลิน
ฉันแค่ได้รู้จักเขา นั่นคือทั้งหมด
สองสามเดือนที่ผ่านมา น้องไม่ได้บินกลับ
มาที่สตาร์ลิ่งซิตี้กับเขาหรอกเหรอ?
ไม่
ออลลี่ ถ้าฉันกลับมาที่สตาร์ลิ่งซิตี้
พี่คิดว่าฉันจะไม่โทรหาพี่เหรอ?
ฉันอยู่ในคอร์โต มอลทีสตั้งแต่เดือนพฤษภาคม
ตอนนี้พี่จะช่วย...
ไปที่ชั้นบนและช่วยฉันตกแต่งต้นคริสต์มาสได้มั้ย?
โอเค เขาพูดอะไร?
เขาพยายามที่จะติดสินบนเรา
เราไม่ต้องการเงินของแก
เราต้องการขวดโอเมก้าที่แกขโมยมา
ฉันไม่รู้ว่าแกพูดเรื่องอะไร!
ฉันไม่ได้ขโมย อะไรเลย
อย่าเสียพลังงานในการโกหกเลย
เราจะหาความจริงจากแก
ด้วยวิธีหนึ่งหรืออย่างอื่น
เพื่อนของฉันโน้มน้าวใจเก่งมาก
ลูกเป็นไงบ้าง?
ฉันสบายดี
งานก็ดีค่ะ หนูแค่ยุ่งมากๆ
-มีบางอย่างเกิดขึ้น?

ไม่ค่ะ ไม่ ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ใช่ซ่าร่าไหม?
ไม่ใช่เหรอ?
ก่อนหน้านี้ที่แม่เอ่ยถึงซาร่า
ดูลูกเหมือน...

แม่คะ ซาร่าสบายดี
ซาร่าก็เป็นซาร่า
สัญชาติญาณมันบอกแม่ว่า
ลูกกำลังปิดบังบางอย่าง แม่รู้
เหมือนแม่ที่รู้ว่าซาร่าไม่ได้ตายบนเรือนั่น
แม่รู้สึกว่าแม่จะได้เจอเธออีกครั้ง
แล้วตอนนี้
ความรู้สึกนั้น
มันหายไปแล้ว
เธอตายแล้ว...
ใช่เธอมั้ย?
แม่ ฟังหนูนะ
ซาร่าเกี่ยวข้องกับคนที่อันตรายมากๆ
เรายังต้องเก็บบความลับไว้
อย่างน้อยก็จนกว่าเราจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แม่ไม่เข้าใจ
พ่อรู้เรื่องนี้มั้ย?
ถ้าพ่อรู้เรื่องซาร่า...
พ่อรับมันไม่ไหวหรอก
แล้วหนูก็เสียใครไปไม่ได้แล้ว ท่านพ่อ
มันใกล้ถึงเวลาแล้ว
ควีนยังไม่ได้เสนอถึงคนที่ทำความผิด?
บางทีเขาอาจคิดว่า พวกเราทำอะไรไม่ได้
เราจะต้องแก้ไขความเชื่อนั้น
กลับไปที่สตาร์ลิ่งซิตี้
ด้วยความเลือดเย็น
สั่งสอนโอลิเวอร์ควีน เราจะถามแค่ครั้งเดียวเท่านั้น
คุณไปไหนมา?
ฉันไปเจอเธียมา
เธอโกหกอีกแล้ว แต่เธอไม่ได้ฆ่าซาร่า
โอลิเวอร์...
ฉันมองตาเธอ เฟลิซิตี้
สายตาที่ฉันรู้จักมาตลอดชีวิต
เธอโกหกฉันเรื่องที่ใช้เวลากับเมอลิน
แต่เธอไม่มีทางทำนี่
โอลิเวอร์ คุณคือผู้ชายที่ฉลาดที่สุด
ที่ฉันเคยรู้จัก
แต่คุณมีจุดบอด เมื่อมันเป็นเรื่องครอบครัวคุณ
ไม่ใช่ตอนนี้
คนแรกแม่คุณ ต่อมาพ่อ
และตอนนี้ก็เธีย

คุณรู้ว่าเธอโกหกคุณ โอลิเวอร์!
พอแล้วทั้งคู่เลย!
โอลิเวอร์
ฉันจิตนาการไม่ได้เลยว่ามันยากแค่ไหน
ถ้ามันเป็นพวกคุณ \ แต่จอนพูดถูก
เธียโกหก
เธอโกหกเรื่องเมอร์ลิน!
แต่ซาร่า...
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธอจะทำอะไรแบบนี้ได้
ซึ่งเป็นเหตุผลที่คุณไม่ควรจะถามคำถาม
เธีย ควีน!
มัลคอม เมอร์ลินอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้ ได้โปรดอย่าทำร้ายฉันเลย! อยู่ให้ห่างจากฉันและพ่อของฉัน! นี่มันแปลกที่สุดเลยนะ
เธียโทรมา
บอกว่าเธอถูกดิแอโรวโจมตี
คุณไม่รู้อะไรเลย
ใช่มั้ยโอลิเวอร์?
เป็นคุณ
รู้มั้ยผมคิดอะไร
เมื่อผมไว้ชีวิตคนที่ฆ่าแม่ของผม
ผมไม่คิดจะฆ่าอีก ผมคิดผิด
นายอาจต้องพิจารณาใหม่
ทำไม?

เพื่อเธีย ดูโทรศัพท์ของคุณ
ฉันรอได้ ฉันไม่คิดว่าคุณอยากให้สหพันธ์เห็นมัน
และถ้านายฆ่าฉัน พวกเขาก็ด้วย
นี่ไม่ใช้เธอ
เคยได้ยินชื่อพืชที่เรียกว่าวอทูร่ามั้ย?
เติบโตในอเมริกาใต้ แต่จริงๆ มันงอกงามอยู่ในคอร์โต มอลทีส
ทำให้จิตใจคนอ่อนไหวมาก
หรือรักษาความทรงจำในการกระทำของพวกเขา
ผมจะบอกราซว่าคือคุณ และเธียก็ตกอยู่ภายใต้การควบคุมของคุณ
และเขาก็ยังคงคิดจะฆ่าเธอ เธอเป็นคนยิงธนูนั่น
คุณจะทำให้เธอตาย
ไม่
ฉันทำให้นายมีแรงจูงใจเรียบร้อยแล้ว
ให้ทำอะไร
เพื่อบอกราซว่า คุณฆ่าซาร่า แลนซ์
คุณจะได้รับการพิจารณาให้ต่อสู้...
กับราซ
การตายของเขาจะลบหนี้เลือดจากตระกูลของเขา
ร่วมเธียด้วย
แล้วคุณ ต้องบอกตามตรงเลยนะ
มันเป็นความกังวลของฉันว่าเรื่องการฆ่า
ควรเป็นข้อตกลงเพื่อตัวนาย
แต่ เอ่อ...

ยังคงเป็นแรงจูงใจที่เพียงพอ
อย่าใช้เวลาคิดนานเกินไปนะ
ราซไม่มีความอดทนสูงนักหรอก
เธียเป็นคนใจดีมาตลอด
เป็นคนดีที่สุดที่ฉันเคยเจอ
น้องสาวฉันไม่ได้เกิดมาเป็นนักฆ่า
มัลคอม เมอลิน ทำให้เธอเป็น
และฉันปล่อยให้มันเกิดขึ้น
ไม่คุณไม่ได้ทำ
เวลามันเป็นเรื่องครอบครัวคุณ คุณโทษ
ตัวเองตลอด แต่มันไม่ใช่ความผิดคุณ
เธอพูดถูกนะโอลิเวอร์ โยนมัลคอมให้ราซไป
แล้วปล่อยให้สหพันธ์จัดการ
เมอร์ลินมีวีดิโอ
เขาทำให้ฉันมีภาระผูกพัน
โอลิเวอร์ ถ้าคุณสู้กับราซ อัล กูล
เขาจะฆ่าคุณ
เขาไม่ทำ
ในระหว่างนั้นเมอร์ลินบอกฉันว่า
ฉันไม่มีทางชนะ
เพราะฉันไม่รู้ว่าฉันสู้ไปเพื่อไปอะไร
ตอนนี้ ฉันทำ
ฉันสู้เพื่อเธีย
เขาควรจะสารภาพได้แล้ว
เรามีวิดีโอเป็นหลักฐานว่าเขาเอาไป
เขาบอกว่าเขาจำไม่ได้
เขาโกหก!

และจำมันไม่ได้ มันมีทางอยู่
ฉันไม่คิดว่ามันจะเป็นไปได้จนตอนนี้
มันคือยา ที่เรียกว่าวอทูร่า
ผมเคยได้ยินว่ามันทำให้ผู้คนจิตใจอ่อนไหว
เหมือนถูกควบคุมจิตใจเหรอ
จริงดิ อย่างนั้นเหรอ?
บรรดาผู้ที่ได้รับยามักจะจำไม่ได้
ว่าทำอะไรไปบ้างตอนที่อยู่ใต้การควบคุมนั้น
เยี่ยม เท่ากับว่าเราไม่ได้อะไรเลย
เชียน นา เวย มียานี่
และเราไม่มีทางจะหาเธอเจอ
เราเอาคนของเธอมา
การหาเธอไม่ใช่ปัญหาอะไร
แต่ปัญหาคือเธอจะหาเราเจอ หวัดดีคุณยามาชิโระ นี่บ้านสามีคุณเหรอ อย่ามายุ่งกับลูกชายฉัน!
บ้านที่สวยงามแปลกตา...
สำหรับสายลับ
ยกเว้นสิ่งนี้
ของเธอใช่มั้ย?
ทัสซึใช่มั้ย?
ดาบสวยนะ เขาอยู่ไหน?
คุณคิดเหรอว่าพ่อของฉัน
เป็นผู้นำปีศาจที่ควรเดินทางไปที่อื่นนอกจากนานดา พาแบต
เพียงเพราะคุณต้องการอย่างนั้นเหรอ?
ใช่
ทางนี้
คุกเข่าลงเมื่ออยู่ต่อหน้าผู้นำปีศาจ
คุณเป็นแค่เด็ก
คุณควีน
นายล้มเหลวที่จะปกป้องเมืองที่นายรัก
ตอนนี้นายจะได้เห็นมันถูกทำลาย
ไม่มีใครในเมืองของฉันจะตายคืนนี้
ก็ดี
มันมีแค่ทางเดียวเท่านั้นที่จะป้องกันมัน
นายจะบอกกับฉันมาว่า
ใครฆ่า Ta-er Al-Sahfer
และตอนนี้นายมาคนเดียว
เพราะว่าฉันเอง
ฉันฆ่าซาร่า
คุณจะฆ่าผู้หญิงที่เคยรักทำไม?
เพราะเธอขอร้อง
นายโกหก
มันไม่ใช่ครั้งแรกที่ซาร่าเลือกความตายมากกว่าชีวิตในนี้
และการที่พบนายตอนนี้
ฉันรู้ว่าทำไม
ฉันควรจะให้ซารับตัดหัวนายซะ
ไม่ใช่เพราะว่านายฆ่าลูกสาวที่รักของฉัน
แต่คิดว่าฉันโง่
ด้วยกฏของสมาคม ฉันมีสิทธิ
ที่จะท้านายต่อสู้
มันก็ 67 มาแล้วที่มีคนมาท้าฉัน
นายต้องการความตายขนาดนั้น?
นายจะรับมันไหม?
ใช่ ฉันเห็นว่าเวลาไม่ทำอะไรกับความดื้อของนายเลย
มาเซโอะ...
ฉันชื่อซารับ!
นายเคยบอกฉันว่าคนนึงไม่สามารถใช้ชีวิตโดนสองชื่อ
และฉันไม่
มาเซโอะตายไปแล้ว
ตอนนี้เหลือแต่ซารับ
สิ่งไม่มีตัวตน
หลังจากมันเกิดขึ้น
นายไปที่นานดา พาร์แบต
ฉันไปถึงปีเดียวกับทา เออ อัล ซาเฟอร์
เธอคือนักรบที่ยิ่งใหญ่
นายไม่ได้ฆ่าเธอ
ตอนที่นายเจอกับปีศาจ
มันต้องเป็นหน้าที่ของฉันที่เป็นพยาน
ฉันไม่มีความต้องการจะเห็นนายตาย
ในโค้ดของเรา
นายมี 12 ชั่วโมง ที่จะจัดการของนาย
และชั่วโมงที่ 13 ไปถึงที่นั่น
สถานที่แห่งนี้เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของสหพันธ์
สถานที่ตั้งของเลือด...
ถ้าคนนึงรอดจากการปีน
ถ้านายทำได้
เจอกันที่บนภูเขานั่น
ลูกจำได้ไหมว่าตอนที่ลูกทั้งสองยังเด็ก
ลูกจะเล่นแต่งตัว
วันนึงแม่ได้ยินลูกและซาร่า
ลูกกำลังแสดงว่า
ลูกโตขึ้นในแบบของลูกเอง
และวันนั้นลูกและน้องลูก
มีครอบครัรวของตัวเอง
งาน
ฉันเป็นตำรวจ เหมือนกันพ่อ
และซาร่า...
อยากเป็นหมอ
เธออยากรักษาผู้คน
เธอสมควรได้รับมากกว่านี้
แม่คะ หนูบอกอะไรบางอย่างได้มั้ย?
ใครก็ตามที่ฆ่าซาร่า
หนูจะตามหาไม่ว่าต้องทำยังไง
และหนูจะทำให้มันชดใช้
เมื่อลูกจะทำให้มันชดใช้
และลูกต้องทำให้มันทรมาน
ดูดีค่ะ
หน้าต่างใหม่ดูดีมากครับ
ขอบคุณ
เกิดอะไรขึ้นที่หน้าต่าง
พี่ต้องเห็นมัน
นกมันบินชนอย่างแรงเลย
ฉันดูดเศษแก้วเกือบหมดแล้ว
แต่ฉันก็ยังระวัง
พี่จะระวังอย่างดี
พี่เป็นไรมั้ย?
ครั้งสุดท้ายที่พี่ทำหน้าอย่างนี้
พี่บอกฉันว่าพ่อฆ่าตัวตาย
เธอไม่เรียกเขาว่าพ่อ
ตั้งแต่เธอรู้เรื่องมัลคอม เกิดอะไรขึ้นกับพี่กันแน่ ออลลี่?
เธอคิดว่าเธอรู้ว่า มัลคอม เมอร์ลินเป็นใคร
แต่มันมีหลายอย่างที่พี่ค้นพบ
หลายปีมานี้ ตอนนี้ที่
เขาไม่ได้รักเธอเธีย
เพราะเขาไม่มีความสามารถ
ออลลี่ ได้โปรด
อย่า
อย่าให้ฉันต้องเลือกระหว่างพ่อ
และพี่ชาย
ฉันไม่เคยจะให้เธอเลือก
เธอเป็นครอบครัวของพี่
ไม่มีอะไรที่พี่จะไม่ทำเพื่อปกป้องเธอ
นั่นมันหมายความว่า
หมายความว่าฉันรักเธอ
ไม่ว่ายังไง
ทัตสึ
อากิโอะ!

โอ้ว ไม่ ไม่ ไม่
ไม่!
พ่อ อากิโอะ
แม่อยู่ที่ไหน
ผู้หญิงผมขาวจับแม่ไป!
เดาว่าเพิ่งออกแบบไมโครโปรเซสเซอร์
000 ที่ต้องการ?
เรย์...

บริษัทควีน ทำไมคุณถึงซื้อมัน
ก็เพราะมันมันเอาไว้ขายน่ะสิ
ชีวิตฉันมันยุ่งยากมักว่าที่มันเป็น
จะให้พูดคือ ฉันเก่งในเรื่องเก็บความลับ
โดนเฉพาะความลับที่บางคนแบบนายเก็บไว้
บางคนที่เจ็บปวด
มันไม่ง่ายที่จะบอกเรื่องแอนนากับคุณ
คุณบอกฉันเกี่ยวกับแอนนา แต่ คุณไม่ได้บอกความจริง
เกี่ยวกับสิ่งที่คุณทำ
งั้นบอกมา หรือฉันจะเดินจากไป
ฉันบอกคุณไม่ได้
ฉันต้องแสดงให้คุณเห็น
ในยุคของคอมพิวเตอร์
พวกนักพัฒนาคิดแค่ว่าทางที่เครื่องจักร
จะประมวลผลได้เร็วเท่าสมองมนุษย์
ต้องสร้างเมนเฟรมขนาดเท่า Texas
แต่นักพัฒนาคนนึงรู้ว่าสิ่งเดียว
ที่จะลดความร้อนและการใช้พลังงาน
คือนำส่วนต่างๆให้ใกล้กัน
นั่นคือ ทำให้มันเล็กกว่าเดิม
แต่ทำไมหยุดแค่คอมพิวเตอร์ล่ะ?
ถ้าฉันสามารถเอาบางอย่าง
เช่นพวกเทคโนโลยีทางทหาร
ในการประยุกต์วิทยาศาสตร์
และทำให้ันเล็กกว่าเดิม เล็กขนาด
ที่สามารถนำมาใส่ในฝามือฉันได้
ฉันสามารถช่วยคนได้
-ฉันไม่เข้าใจค่ะ


เป็นการออกแบบของบริษัทควีน
แต่ฉันว่ามันเป็นส่วน A.T.O.M.
เทคโนโลยีขั้นสูงและกลไกการทำงาน (Advanced Technology Operating Mechanism.

อะตอม
แล้วคุณจะเอามันไปใช้ทำอะไร
เพื่อปกป้องผู้คนในเมืองนี้
และผมอยากจะให้คุณช่วยผม ทำไมไม่เก็บเรื่องนี้ไว้ให้ห่างจากฉันนะ
โอลิเวอร์...
จอห์น ฉันจำเป็นต้องทำ
ผมรู้
ฉันยอมตายดีกว่าปล่อยให้นายไปคนเดียว
ไม่ใช่เวลานี้
ดูแลเธียด้วย
แน่นอน
ฉันขอโทษ
บางอย่างกำลังมา
ไม่
ให้เวลาพวกเขาซักหน่อย
ตกลง..

เปล่า มันเป็นสถานที่ที่เป็นกลาง
มันไม่เป็นไร ฉันจะกลับมา
เธียจะไม่เป็นไร
ฉันอยากให้มันโน้มน้าวมากกว่านี้
และฉันอยากให้คุณไม่ไป แต่ฉันรู้นายจะ..
ดังนั้นฉันจะไม่ขอให้คุณอยู่
ฉันซาบซึ้งจริงๆ
แต่มันมีอย่างนึง
ที่ฉันอยากจะขอร้องนาย
และนายคงไม่อยากจะทำมัน
ถ้าคุณขอร้อง ฉันจะทำให้
ฆ่าเขา
คุณต้องฆ่าราซ อัล กูล
นี่คือการสู้ตัวต่อตัว...

กับคนที่อันตรายที่สุดเป็นเคยอยู่บนโลกนี้
ฉันจะไม่ทำมันถ้าฉันไม่คิดว่าจะชนะ
ฉันไม่คิดแบบนั้น ฉันไม่คิดว่าคุณจะแพ้
แต่ฉันกลัวว่านายจะไม่ฆ่าเขา
เพราะนั้นไม่ใช่สิ่งที่นายเป็นอีกแล้ว
และฉันกลัวว่า ราซ อัล กูล
จะใช้ความเป็นมนุษย์ทำร้ายคุณ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าฉันคือฆาตกรมั้ย
แต่ฉันรู้แค่สองอย่าง
สิ่งแรกคือ
ไม่ว่าฉันจะเป็นใคร
ฉันคือคนที่จะทำทุกๆอย่าง
ที่ช่วยน้องสาวฉัน
และอย่างที่สองละ?
ผมรักคุณ
ถอดเสื้อนายสะ
นี่ชุด
ราซ อัล กูลคือคนที่ไม่มีความเมตตา
แต่มันยังมีโอกาส
นี่มันจะเป็นช่วงเวลาสุดท้ายคนนาย
เลือกอาวุธ
Ra's al Ghul:

ฉันจำหน้าตาของเขาได้
ตอนที่แสงสว่างดับลง
ช่างเป็นการเปลี่ยนแปลงที่กระทันหัน
เก็บจะไม่รับรู้ได้เลย
ระหว่างความเป็นและความตาย
และฉันรู้สึกละอาย
ที่ฉันได้ขโมยมันมาจากเขา
ของขวัญที่มีค่าที่สุด..
ชีวิต
แต่ฉันยังรู้สึกถึงอย่างอื่นอีก เพราะฉันได้ต่อสู้กับคนคนนึง
คนที่จะทำร้ายครอบครัวของฉัน
และฉันรู้ได้ว่าสิ่งที่ทำมันจำเป็น
คุณเห็น...
และฉันแทนปีศาจด้วยความตาย
และนั้น
นี่คือสิ่งที่สมมาคมจะทำ
และฉันฆ่าคนอีกมากว่าพันคนหลังจากนั้น
และโลกมันจะดีกว่าเมื่อก่อน
นายได้เอาชีวิตสุดท้ายของนาย
ไม่
นายได้ใช้ชีวิตจนวันสุดท้ายของนาย
พวกเราพร้อม
ฉันอิจฉานายจริงๆ
นายจะได้เห็นเธอก่อนฉัน
สู้ฉันสิ เจ้าเด็กน้อย
นายไม่มีอาวุธ
ฉันจะเอาดาบจากนายตอนที่นายใช้มัน นายควรจะภูมิใจ
นายรอดชีวิตมาได้ขนาดนี้ อย่าได้กลัวเลย ลูกรัก
ความตายมาหาเราทุกคน
เราสามารถหนีมันได้นานขนาดนี้
ถือว่านี่เป็นทางออกที่มีเกียรติ *** พบกันต่อตอนที่10 ในวันที่ 21 มกราคม 2558 ***
deaw1995
mew1987
Wiinniie