# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เยี่ยม โอเค ทุกคน มาทำอะไรเกี่ยวกับความรักกันดีกว่า
การบ้านสำหรับสัปดาห์แห่งความรักนี้
คือไปหาเพลงรักยอดนิยมตลอดกาลมาแสดง
ส่วนการแข่งระดับภาคสัปดาห์หน้านั้น
เราก็ยังคงต้องหาเงิน
250 ดอลลาร์สำหรับเครื่องแต่งกาย\ และสเปรย์ฉีดผม
โอ้พระเจ้า ไม่ทำขนมขายอีกแล้วนะ
เวลาใครให้เงินเรามา
10 เหรียญ พวกเราจะร้อง
เพลงแห่งความรักพวกนี้ ให้เป็นของขวัญวาเลนไทล์
เราจะไปร่วมร้องเพลงในแต่ละชั้นเรียนกัน
-ไม่

เมื่อ 2 ปีที่แล้ว เราเข้าไปร้องคริสต์มาสทุกห้อง
พวกเขาขว้างอาหาร
และรองเท้า\ ว่าไงชูการ์?
นี่คือของขวัญเล็กๆน้อยๆ สำหรับทุกคน
ไม่ต้องคิดเล็กคิดน้อย
และมันคือเงินเล็กๆน้อยๆเพราะฉันรวย
เพราะงั้น นี่ค่ะ
อ้า ซูการ์ ครูรับไว้ไม่ได้
รับไว้ซะ!
โอเค
ทุกคน ตบมือให้ชูการ์สำหรับเงินค่า
สเปรย์ฉีดผมและผ้าคาดเอวทักซิโดกันกันหน่อย
ฉันรักเสียงปรบมือนะ
ถึงแม้ฉันต้องจ่ายมัน
โอเค ทุกคน\ ดูใต้เก้าอี้พวกเธอ
ยกเว้นเธอ อาร์ตี้
เก้าอื้ของเธอมันวิ่งตลอดเวลา ฉันเลยซ่อน
เซอร์ไพรส์เธอ ไว้ในถังขยะ
ฉันเจอของฉันเมื่อสิบนาทีที่แล้ว
วาเลนไทน์เป็นวันโปรดตลอดกาลของฉัน
และเพื่อช่วยฉัน ฉลอง พ่อของฉัน
จัดงานปาร์ตี้ใหญ่ให้ฉัน ที่เบรดสติ๊ก
ซึ่งฉันให้ชื่อมันว่า
the Sugar Shack.
และ...

...เธอทั้งหมดได้รับเชิญ! แต่เธอต้องพาคู่เดทมาด้วย
คนโสด ไม่ได้รับอนุญาติ
พวกเค้าเศร้าและน่าเบื่อ พวกเค้าไม่มีตัวตนอยู่ในโลกของชั้น
เอิ่ม แต่เธอโสด
ไม่นานหรอก
(หัวเราะ)
เดี๋ยว เธอมาทำอะไรที่นี่ ?
ฉันได้รับโน้ตบอกว่า\ \"มาที่หอประชุมตอนนี้ ด่วน\"
รัก..

"มุ่งหน้าไปที่โบสถ์"
"เรากำลังจะแต่งงานกัน"
โอ้พระเจ้า
นั่นคือพ่อๆของเธอเหรอ
"มุ่งหน้าไปที่โบสถ์"
"เรากำลังจะแต่งงานกัน"
เลอรอย เลอรอย
ขอบใจ หนุ่มๆ \ ขอบใจ ขอบใจ
เลอรอย เราตกลงกันแล้วว่าจะร้องตรงๆนี่
ไม่เอื้อนยาว
นั่นทำให้เจนนิเฟอร์ ฮัดสัน ถูกโหวตออกจากอเมริกันไอดอล
ผมชอบฟังคุณร้องแบบไม่เอื้อนอยู่แล้วนี่
พวกพ่อมาทำอะไรที่นี่คะ
มีพ่อนกน้อยนามว่า เบิร์ท เจ้าของร้านขายยางรถยนต์
และภรรยาของเค้า
ผู้เคยใส่ผ้ายีนมากมายบอกกับเราว่า
พวกเธอ..

ดังนั้นเราคิดว่า กลับมาเพิื่อการนี้
เเละก็ทำให้คุณประหลาดใจ
คุณและคุณแบร์รี่
ผมขอโทษจริงๆครับ
มันเป็นแค่ธรรมเนียมที่ต้องถาม
พ่อของเจ้าสาวก่อน แต่
พวกเราจะบอกว่า...
ขอแสดงความยินดีด้วย !
มันไม่มีที่ไหนจะดีไปกว่าบนเวที
แล้วให้ทุกคนได้เห็นจูบแรกจริงมั้ย
พวกพ่อไม่โกรธเหรอ?
ไม่ใช่กับลูก
พ่อโมโหเพราะว่า 82 00:

เรื่องของพ่อฮอลลีวูดโทนี่ แดนซ่า
ฝันเดียว ฉันเคยมีแค่ฝันเดียวเอง
แค่โทนี่ แดนซ่ากันฉันเคยตกปลาที่ธารน้ำแข็ง เข้าใจมั้ย
พวกเรารู้ว่าพวกเธอสองคน รักกันมาก
และถ้าพวกเธอ แน่ใจ
ว่าอยากที่จะ ใช้ชีวิตที่เหลือร่วมกัน 89 00:

พวกเราจะทำ คือการเข้าไปขวางทาง
ใช่ พวกเราจะไม่ทำอย่างนั้น
พ่อหมายถึง การแต่งงาน ตอนที่ยังเป็นวัยรุ่น มักจะ
แบบ...

ชะตากรรมที่เกิดขึ้นกับ ลิซ่า และ บาร์บรา
นี่คุณกำลังจะทำมันจริงๆตอนนี้เหรอเนี่ย
โอ้ ทำไมล่ะ หรือคุณรู้เรื่องคนอื่นด้วย คนที่หย่ากันน่ะ
โทนี่ แดนซ่า!

โอ้!

ทำไมคุณไม่สตาร์ทเครื่องเล่นหิมะ
และให้เขาโทร ?
มันเป็นเทศกาลตกปลาใต้น้ำแข็ง
สิ่งที่พ่อของลูกจะพูดก็คือ
เขาตื่นเต้นมากๆ
ที่จะเริ่มวางแผน งานแต่งลูกสาวคนเดียวของเขา
ใช่ ฉันตื่นเต้นมาก
แต่ เราจะใช้ตารางสี่เหลี่ยมพวกนี้
ดีละ ง้้นเราต้องเริ่มจาก
มื้อค่ำวันวาเลนไทนนี้ ที่บ้านเรา
กับครอบครัวฮัดสัน-ฮัมเมล
เรากำลังจะเป็นครอบครัวใหญ่ ดังนั้น...
มาเริ่มสร้างจากตรงนี้เลย
ลูกถูกเลี้่ยงมาด้วยความภาคภูมิใจ
ในการตัดสินใจของลูกเอง
และถ้านี่เป็นสิ่งที่ต้องการนะ ลูกรัก
งั้นลูกก็ต้องเริ่ม ป่าวประกาศให้ทุกคนรู้
........
....

หนูรักพ่อทั้งคู่มากๆ
อ่าาา แน่นอน
......
ตอนนี้ฉันเรียกประชุมเหล่าเทพตามคำสั่ง
ขอบคุณทุกคนที่มา
วาระประชุมแรกของเราคือ
ของตอนรับการกลับมา ของ ควิน ฟาเบรย์
ดีใจที่ได้เจอเธอ ควินท์
ขอบคุณมาก ชั้น รู้ว่า มันผ่านมาสักพักแล้ว
ตอนที่ชั้นตกต่ำที่สุด
ชั้นเริ่มสวดมนต์
ก็ไม่แน่ใจสักเท่าไหร่ ว่าชั้น สวดถึงใคร
แต่มันดูเหมือนว่าจะนำฉันไปในทางที่ถูก
เอเมน น่าสรรเสริญ
ฉันสามารถถามคำถามได้ไหม?
ไอ้หัวเดดร็อก นี่ มาทำอะไรที่นี่
นี่คือสมาชิกใหม่ของเรา
นี่คือ โจเซฟ ฮาร์ท พวกเธอเรียกเค้า ว่า โจ
เค้าเพิ่งย้ายมา
ใช่ ชั้นอยู่ปีสอง ชั้น เคยเรียนอยู่แต่ที่บ้านมาตลอด
แต่ปีนี่ ทำให้ชั้นคิดได้ว่า
เพื่อนรักที่สุดของชั้น คือ แม่
ชั้น เลยตัดสินใจออกมา
หาประสบการณ์ข้างนอก
โจเซฟ
รอยสักนั่น?

เดดร็อกแต่ละเส้น ของชั้น ตั้งชื่อจามหนังสือไบเบิล
เธอต้องล้อเล่นแน่ๆๆ
ชั้นเล่นกีต้าร์ เป็น แต่ก็รู้เฉพาะ เพลง สวดมนต์
พ่อชั้น ฟังแต่วิทยุ และบ้านเราก็ไม่มี ทีวี
พวกเธอจะว่าอะไรไหมถ้าชั้น จะถอดรองเท้า
ชั้น ค่อนข้างติด เดินเท้าปล่าว
ชั้น ดีใจที่ได้ มี เพื่อน ผู้ชาย
ชั้นเพิ่งรู้ ว่า เชน
ไม่ได้เป้นสมาชิกของ God Squad
น่าสนใจดีนี่ / โอเค พอได้แล้วแซม
โอเค เรื่องสุดท้าย ที่ จะพูดวันนี้คือ
สิ่งที่เรา สามารถจะทำได้
สำหรับการบริการชุมชน
วันวาเลนไทน์ กำลังจะมาถึง
และเพราะกลีคลับ/Nปฏิเสธมัน
จึงเป็นโอกาส/Nสำหรับร้องเพลงส่งความรัก
เรา สี่ คน จะร้องเพลง
เกียวกับพระเจ้า แแล้วชั้นจะเล่นกีต้าร์
ฉันคิดว่าเราสามารถใช้/Nเงิน
ช่วยทำความสะอาดถนน แล้วก็รับบริจาครองเท้าไม่ใช้แล้ว
เจ๋ง
มันเป็นเทศกาลของศาสนา เกียวกับนักบุญวาเลนไทน์
และชั้นต้องการที่จะให้โรงเรียนนี้ เห็นว่า มันเทส์แค่ไหน ที่เป็นคริสเตียน
เราจะไม่ ใช้วิธีขายตรง
แบบพ่อของชั้น
โอเคร ทุกคนเข้าใจนะ
แจ่มแจ้ง
เดี๋ยวก่อน ใครที่นายจะ พาไปงานปาร์ตี้วันวาเลนไทน์ของชูก้าร์?
ทุกคน
ทั้ง คลับเลยหรอ
ยังไงพวกนั้นก็ไม่ยอมเป็นของตายอยู่แล้ว
ชั้นได้งานล้าง สระว่ายน้ำที่นั่น
ฉันจัดการสาวฮ๊อตพวกนั้น
ชนิดที่ว่านับไม่ถ้วน
ไม่เว้นซักกะห้อง นายนี่มันแน่จริงๆ
ฉันเป็นมืออาชีพ
เบื่อกับ พวกรักแท้
พวกคุณครู
มันไม่ใช่สำหรับ ชั้น แต่ มันใช่สำหรับชั้น
และ เห็นได้ชัดว่ามันใช้สำหรับ เบลน
ดูสิ ขนาดเค้านอนป่วยอยู่ ยังส่ง
การ์ดวาเลนไทน์ มาให้ชั้นทุกวัน ทั้ง ตลอดทั้งอาทิตย์
เขียนว่า มาจาก คนที่แอบชื่นชมชั้นอยู่
เฮ้อ โรแมนติกมากๆ
โอ้
อู้
กอลิลาส่งมา?
ให้ชั้นเหรอ ถึง เคิร์ท
จาก คนที่แอบชื่นชอบคุณอยู่
อีกแล้วเหรอ
ชั้นสงสัยจังว่าเค้าเป็นใคร
บอกชั้นได้ไหมว่าเป้นใคร พวกบ้าว่าเลนไทน์หรอ
นายเข้าใจไหม พัดเคอแมน สิ่งที่ นายพลาดไปคืออะไร
รักแท้
แล้วเธอละ ลอรี่
ใครที่เธอจะพาไป งานปารตี้ของ ชูการ์
ชูการ์
เดียวก่อน
นายควรมีแผนสองไว้ เพราะ ชั้น ก็จะไปกับชูการ์
นายจะไปกับชูการ์หรอ
ช่าย ทันที่ที่ชั้น ชวนเธอ
ซึ่งชั้นมั่นใจว่าคำตอบของเธอคือตกลง
ชั้น ไม่อยากจะใจร้าย นะ ไอริช
แต่ไม่มีใครเข้าใจ ที่เธอพูด
สำเนียงตลก เหมือนกับพวกล้อเลียน
อะไรนะ ชั้นไม่เข้าใจ
เพื่อน ไม่จำเป้นต้องมาแข่งกัน
นายจะได้ สาวๆๆ
ก็ต่อเมื่อ โนว พักเคอร์แมน ได้แล้วเท่านั้น
ชั้นมันตัวนำโชค ไอ้เด้กน้อย
เพราะว่า นายจะต้องใช้
โชคช่วยแล้วว่ะ
เค้า ต้องแบกนี่ไปไหนมาไหนด้วยหรอ
ไปกันเถอะ ฟลานแกน
(เพลง L-O-V-E By Nat King Cole )
# L คือสิ่งที่เธอมอง (look) มาที่ฉัน
# O คือเธอผู้เดียว (only) ที่ฉันมองเห็น
# V คือความอัศจรรย์มากมาย (very) ที่มันเป็น
# E คือสิ่งที่เธอเป็น (even) มากกว่าใครๆที่ฉันใฝ่ปอง
# และรักนั้น คือสิ่งที่ฉันมอบให้เธอ
# รักนั้น เป็นมากกว่าเกมของเราสอง
# รักของสองเราจะข้ามผ่านมัน
# รับหัวใจของฉัน และโปรดอย่าทำลายมัน
# รักนั้น เกิดมาเพื่อฉันและเธอ
# รัก คือสิ่งที่เธอมองมาที่ฉัน
# รัก คือเธอผู้เดียวที่ฉันมองเห็น
# รัก คือความอัศจรรย์มากมายที่มันเป็น
# รัก คือสิ่งที่เธอเป็น มากกว่าใครๆที่ฉันใฝ่ปอง
# และรักนั้น คือสิ่งที่ฉันมอบให้เธอ
# รักนั้น เป็นมากกว่าเกมของเราสอง
# รักของสองเราจะข้ามผ่านมัน
# รับหัวใจของฉัน และโปรดอย่าทำลายมัน
# รักนั้น เกิดมาเพื่อฉันและเธอ
# รักนั้น เกิดมาเพื่อฉันและเธอ
# ความรัก...
(กริ่งโรงเรียน)
สุขสันต์วันวาเลนไทน์
อย่าบอกนะว่าเธอจะให้คอมของเธอ เป็นของขวัญวันวาเลนไทน์สำหรับฉันน่ะ
มันเป็นรายการเพลง
ซึ่งทุกเพลงเป็นเพลงที่ฉันได้ยินอยู่ในหัว
เวลาที่ฉันอยู่กับเธอ เวลาที่ฉันคิดถึงเธอ
ฉันอยากจะทำซีดีให้เธอในวันวาเลนไทน์นะ
แต่ฉันว่าฉันทำเองคนเดียวไม่ได้เเน่ๆ
ฉันเลยทำเพลงนี้ให้เธอ
บริทนี่ย์
ขอบคุณนะ
ด้วยความยินดี เลสเบี้ยนวัยรุ่น!
ฉันต้องเรียกพบพวกเธอ
ในออฟฟิศฉัน เดี่ยวนี้!
นี่มันระรานกันชัดๆ
ทำไมหนูกับบริทนี่ย์ถึงจูบกันในที่สาธารณะไม่ได้?
เพราะเราทั้งคู่เป็นผู้หญิงหรอ?
ได้โปรดอย่าเอาไปข้องเกี่ยว
กับเรื่องการปรับตัวของหญิงรักหญิงเลยนะ
นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับ การแสดงความรักในที่สาธารณะ
การแสดงความรักในที่สาธารณะไม่ควรอยู่
ในห้องโถงที่ศักดิ์สิทธิ์ ของโรงเรียนแมคคินลี่ย์
เราได้รับคำร้องเรียนมา
เกี่ยวกับเราน่ะหรอคะ?

ครั้งล่าสุดเลยก็
เมื่อวานนี้ ตอนเที่ยงสิบหกนาที
หรอคะ?
ริมฝีปากพวกเราแค่เฉียดกันนิดเดียวเองนะคะ
อ้อ แล้วก็ คุณได้รับคำร้องเรียนเกี่ยวกับ
การแสดงออกทางความรักที่หยะแหยง ซึ่งเริ่มตั้งแต่เที่ยงสิบเจ็ดนาที
แล้วกินเวลาไปเป็นนาทีบ้างมั้ยคะ?
เชื่อชั้น ชั้นอยากเห็นเธอกับ ซานตาน่าจูบ กันดีกว่า
ฟินเชล จูบกัน
แต่ถ้ามีใครร้องเรียน
เพราะด้วยเหตุผลทางศาสนา..

พวกคลั่งศาสนา มารายงาน งั้นสิ
คุณโลเปซ ครูขอโทษ ครูพยายามที่จะ
ครูพยายาม รักษาโรงเรียนนี้ ไม่ให้เข้าสู่ภาวะสงคราม
งั้นหนูก็ขอโทษนะคะ
เพราะสิ่งที่หนูอยากจะสามารถทำได้ ก็คือจูบแฟนสาวของหนู
แต่หนูว่าคงจะไม่มีใครได้เห็นหรอกค่ะ
เพราะกฏโรงเรียนเรามันสองมาตรฐาน อาร์ตี้ สี่ขา มาข้างหน้าหน่อยสิ
เรเชล เธอมีอะไรจะประกาศใช่ไหม?
ใช่ จริงๆแล้วฟินและฉันมีอะไรจะประกาศ
พวกเราอยากจะ
ฟินกับฉันมีความภาคภูมิใจที่จะประกาศว่า...
ว่าในที่สุดเราก็จะได้แต่งงานกัน
อะไรนะ?

เธอจะคลอดเมื่อไหร่
เดียวก่อน เธอสองคนคิดดีแล้วช่ายไหม
ค่ะ และ ครอบครัว ของเราทั้งสองก็ ยินดี ด้วย
และแผนของคุณ ที่ จะหยุดเรา
ถูกทำลาย ไปแล้นค่ะ ครูชูส์
ที่จิง ชั้นเป็นคนบอกพวกเค้าเอง
เพราะว่า ชั้นคิดว่า พวกเธอกำลังทำสิ่งที่ผิดพลาด
ความผิดพลาดครั้งใหญ่
-งานแต่งมีเมื่อไหร่- ยังไม่ได้กำหนด
แต่ชั้นรับประกัน\ พวกเธอทุกคนว่า
เราจะจัดพิธีที่เรียบง่าย และงดงาม
ที่ สภาแห่งสันติสุข
แล้วพวกเธอทุกคนได้รับเชิญ
และเราจะจดทะเบียน ที่ ซามูเอล เฟรนช
พวกเธอยังไม่โตพอ
หรือแก่พอที่จะ
เจอกับ การผูกมัดแบบนี้
ถ้าเธอไม่สนับสนุนพวกเรา งั้นชั้นก็รู้สึกเสียใจกับเธอ
และเธอไม่ได้รับเชิญ ไปงานแต่งงาน
ซึ่งทำให้ชั้นเศร้ามาก\ เพราะชั้นอยาก
ที่จะเห็นเธอใน ชุดเพื่อนเจ้าสาว ควิน
และเธอด้วย เคิท
ชั้นยินดี ที่จะเป็นเพื่อนเจ้าสาว เรเชล
ชั้นไม่มั่นใจว่าชั้นพร้อม ที่จะแต่งงาน
แต่ฉันรู้ว่าการมีความรักมันเป็นยังไง
-พวกเราจะไป- ขอบใจจ๊ะ
และชั้นก็หวังว่า พวกเธอที่เหลือจะเปลี่ยนใจ
เพราะมันจะมีความหมายกับพวกเรามา ถ้า พวากเธอทั้งหมดไปร่วมงาน
งั้น ก็ใส่ชื่อชั้น เข้าไปในรายชื่อผู้อวยพร
ให้พวกเธอมีชีวิตแต่งงานที่ดีด้วยนะ
อย่างไรก็ตาม หยุดทะเลาะกัน
และจง ระลึกเสมอว่า
วันวาเลนไทน์ กำลังใกล้เข้ามาถึงแล้ว
งั้น ชั้น ขอทางหน่อย
ขอทางหน่อย โอเคร ขอโทด
ยินดีด้วยนะ
ชั้นมีเพลงหวานๆ จะมอบให้
เริ่มเลย ฟิน
(เพลง "Let Me Love You" by Mario ) #ที่รัก ฉันไม่เข้าใจเลย#
#เธอมีความสุขที่ต้องเจ็บปวดหรือ#
#ฉันรู้ว่าเธอได้กลิ่นของน้ำหอม#
#ที่ติดมากับเสื้อเชิ้ตของเขา#
#เธอไม่เชื่อเรื่องที่เขาทำ#
#เธอรู้ว่าพวกเขานั้นหลอกลวงเธอ#
#ที่เธอต้องติดอยู่กับห้วงของความโกรธ#
#และฉันแค่ไม่เข้าใจว่าเหตุใด#
#ถ้าฉันเป็นผู้ชายของเธอ#
#ที่รัก...

#ไม่ต้องกังวลใจใดๆ กับสิ่งที่ฉันทำ#
#ฉันจะกลับบ้าน ตรงไปหาเธอ#
#ทุกๆคืน ทำให้มันถูกต้อง#
#เธอคือผุ้หญิง ที่ควรค่ากับสิ่งดีๆ#
#มือประดับประดาด้วยเพชร นิ้วพราวพรายด้วยแหวน#
#ที่รัก เธอคือดาวเจิดจรัส#
#ฉันแค่อยากจะแสดงให้เธอดู ถึงสิ่งที่เธอเป็น#
#เธอควรจะให้ฉันได้รักเธอ#
#ให้ฉันเป็นหนึ่งเดียวคนนั้น#
#อุทิศทุกอย่างที่เธอต้องการและปรารถนา#
#ที่รัก ด้วยความรักและจะปกป้อง#
#ให้เธอได้เลือกฉัน#
#ให้ฉันได้แสดงให้เห็นว่า รักแท้มันเป็นเช่นไร#
#ที่รัก เธอควรจะ...

#เธอควรได้สิ่งที่ดีกว่า#
#โอ โอ เธอควรได้รับสิ่งที่ดีกว่าและควรค่า#
#เราควรได้อยู่ด้วยกัน#
#ที่รัก#
#กับฉัน ไม่ว่าอะไรก็ตามที่รัก#
#เราจะนำมันมาเป็นของเราได้#
#เธอควรจะให้ฉันได้รักเธอ#
#ให้ฉันได้เป็นหนึ่งเดียวคนนั้น#
#ให้ฉันเป็นคนนั้นที่จะใหเ#
#อุทิศทุกอย่างที่เธอต้องการและปรารถนา#
#ทุกๆอย่างที่เธอต้องการ#
#ที่รัก ด้วยความรักและจะปกป้อง#
#เอื้อนเอ่ยทุกๆอย่าง#
#ให้ฉันเป็นคนที่เธอเลือก#
#ให้ฉันได้แสดงให้เห็นว่า รักแท้มันเป็นเช่นไร#
# ให้ฉันได้รักเธอ...

เข็นชั้นไปที่ห้องเรียน ที่รัก
กริ่งดัง
ฉันไม่ได้บอกเธอในห้องเรียน แต่ฉันอยากจะบอกเธอว่า
ฉันเห็นด้วยกับเธอร้อยเปอร์เซ็นต์เต็มเลย
ฉันส่งเสริมให้เธอน่ะมีชีวิตที่ห่อเหี่ยวกับฟินน์
ในชีวิตที่เหลืออยู่นี้อย่างเต็มที่
เธอควรรักคนที่เธออยาก
โทษนะคะ คุณคือ เรเชล แบรี่ รึเปล่า?
เอ่อ ค่ะ
เราคือ God Squad
และเรามานี่เพื่อจะส่ง
การ์ดเสียงวาเลนไทน์จากฟินน์ ฮัดสันให้คุณ
เพลง Stereo Hearts
หัวใจชั้นเหมือนวิทยุ
มันเปิดเพลง ให้คุณ จงตั้งใจฟังดีๆ
ฟังความคิดชั้นในทุกโน้ต
โอว
ให้ชั้นเป็น วิทยุของเธอ
เปิดเสียงให้ดัง ตอนคุณรู้สึกแย่
ขอโทด ที่ เสียงเบา
เพลงนี้เพื่อเธอ
งั้น ก็ร้องตามเพลงในวิทยุ
ถ้าชั้นเป็นเพียง แผ่นเพลงเปื้อนฝุ่นๆ บนชั้นวาง
ขอให้เธอช่วยเป่าฝุ่นออก แล้ว เล่นแผ่นชั้นเหมือน แผ่นอื่นๆๆ
ถ้าชั้น ขอให้เธอสแครทแผ่นชั้น เธอจะทำได้ไหม
ชิคค่า เทรวี สามารถทำได้
ชั้นขอโทด ชั้นเล่นไม่ครบทุกเพลง
ก้เพราะว่า ผู้หญิงคนสุดท้ายที่เล่นชั้น ได้ทิ้งรอยขีดข่วนไว้
ชั้นเคย เคย เคย เคย แต่ตอนนี้มันจบแล้ว
เพราะ ความอาฆาต เหนือความรัก มันเป็นแค่ เทรนด์เก่าโบราณไปแล้ว
ถ้าชั้นสามารถหาโน้ตเพลง ที่ ทำให้คุณได้เข้าใจ
ชั้นคิดจิงจัง และ จะจับมือคุณไว้
อยากเก็บคุณไว้ข้างใน เมื่อที่คุณ จดจำเพลงโปรดของคุณในใจ
และรู้ไว้นะ ผมคือ วทยุของคุณ และเปิดเพลงเผื่อคุณโดยเฉพาะ
โอ โอ โอ
หัวใจผมเป็นเหมือนแผ่นเพลงให้คุณ จงตั้งใจฟังดีดี
จงฟังความคิดผมในทุกโน้ตเพลง
เย่ เย่ เย่
ให้ผมเป็นวิทยุของคุณ ถ้าคุณรู่สึกแย่ก็เปิดผมฟัง
เพลงนี้เผื่อคุณ
งั้นมาร้องตาม
โอ เย่
โอ
เพื่อเพลงของผม
โอ โอ
มาร้องตามกัน
ผมแค่หวังว่าคุณจะไม่ทิ้งผมไป
อย่าทิ้งผมไป
เพราะเพลงดีดีหายาก
หายาก
ผมกลุมมือคุณไว้แน่น
เคยคิดว่า ความรักตายไปแล้ว แต่คุรทำให้ผมคิดได้
หังใจผมเหมือนวิทยุ เปิดเพลงเพื่อคุณ จงฟังให้ดี
ฟังความคิดผมในทุกโน้ต
คุณจะให้ผมเป็นวิทยุ
ให้ผมเป็นแผ่นของคุณ เปิดผมฟังเมื่อคุณรุสึกแย่
เพลงนี้เพื่อคุณ
งั้นร้องตามเพลง
เย่
สุขสันต์วันวาเลนไทน์
ด้วยรัก จากฟินน์
มันน่ารักจังเลย
งั้นพวกเธอก็เป็นกลุ่มศาสนาคริสต์ใช่มั้ย?

แล้วถ้าฉันจ่ายเงิน
ฉันจะสามารถส่งการ์ดเสียงวาเลนไทน์
ให้ใครที่ฉันอยากให้ก็ได้ใช่มั้ย?
สิบดอลลาร์ นั่นคือข้อตกลง
โอเค งั้นดีเลย
ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ฉันอยากจะส่งซักอัน
ให้กับเพื่อนสาวฉัน บริทนี่ย์
ที่ว่าเพื่อนสาวน่ะ ไม่ได้หมายความว่าเพื่อนคนที่เป็นผู้หญิงนะ
ฉันหมายถึง แฟนสาวน่ะจ๊ะ
ได้ยินเเล้วเป็นไงบ้างล่ะ?
(กรั่งดัง/เรเชลหัวเราะคิกคัก)
ดูซิฉันเจออะไรในล็อคเกอร์ของฉัน
"เป็นของฉันตลอดไปนะ จากแฟนลับๆของเธอ
สาบานได้เลยนี่ของเบลน โรแมนติกอะไรปานนั้น
หยะแหยงที่สุด
ฟินน์ เรเชล หยุดเถอะ พอก่อน
ทุกคนนั่งลงแล้วตั้งใจฟัง
รอรี่.

ฉันพยายามที่จะทำเรื่องต่อวีซ่านักเรียนของฉันต่อไปอีก
เพื่อที่จะได้เรียนม.5ที่แมคแคนลี่ต่อ
แต่ฉันพบว่าคำขอของฉันถูกปฏิเสธ
เมื่อจบปีการศึกษานี้ ฉันจะต้องกลับไอแลนด์
อะไรนะ
ฉันคิดถึงครอบครัวฉัน
และพวกเธอทุกคนก็เป็นเหมือนครอบครัวที่สองของฉัน
เพลงนี้จะเตือนใจฉันให้คิดถึงพวกเธอทุกคนและ...
ความรักที่ฉันมีมากมายเพียงใด
ที่ให้กับพวกเธอทุกคน
ฉันไม่รู้จะขอบคุณยังไง ที่พวกเธอทำให้ที่นี่
ที่อยู่ห่างจากไอแลนด์ 3,000 ไมล์
ทำให้รู้สึกเหมือน"บ้าน"
(เพลง "Home" by Michael Buble)
#เป็นอีกวันที่สดใส ที่เข้ามาและผ่านไป#
#ที่ปารีสและกรุงโรม#
#แต่ฉันอยากจะกลับบ้าน#
#อืมมมมมม#
#อาจมีผู้คนนับล้านรายล้อมรอบตัวฉัน#
#แต่ฉันยังคงรู้สึกเดียวดาย#
#ฉันอยากกลับบ้านเหลือเกิน#
#โอ้ ฉันคิดถึงเธอ รู้มั๊ย#
#ฉันยังคงเก็บจดหมายทุกฉบับ#
#ที่ฉันเขียนถึงเธอ#
#มีเพียงไม่กี่ประโยคในจดหมายนั้น#
#\"ฉันสบายดีที่รัก\" \"แล้วเธอล่ะเป็นไงบ้าง\"#
#ฉันอยากจะส่งมันไป#
#แต่ก็รู้ว่ามันคงไม่พอ#
#เพราะถ้อยคำดูธรรมดาและง่ายไป#
#ซึ่งเธอควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านั้น#
#เครื่องบินนำพาไป สู่ที่ๆสดใส#
#ฉันนั้นโชคดีเหลือเกิน#
#แต่ฉันก็ยังอยากกลับบ้าน#
#อืมมม ฉันอยากกลับบ้านเหลือเกิน#
#ให้ฉันกลับบ้านเถอะ#
#ฉันมาได้ไกลแล้ว ที่รัก ฉันพอแล้ว#
#ฉันอยากกลับบ้านเหลือเกิน#
#ให้ฉันกลับบ้านเถอะนะ#
#ทุกอย่างมันจะเป็นไปด้วยดี#
#และฉันจะกลับบ้านคืนนี้#
#ฉันกำลังกลับไปหาเธอ#
ลอรี่...
ฉันรู้สึกไม่ดีต่อเธอเลย กับเรื่องที่ฉันกับอาร์ตี้ทำลงไป
งั้นเธอจะไปเป็นคู่เดทฉันในวันวาเลนไทน์ได้มั๊ย
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
(กริ่งดัง)
โอเค ทุกคน
พวกเราต้องมาคุยกัน
และสรุปออกมาให้ได้ว่า\ ก๊อดสค๊วดจะรู้สึกยังไง
กับการร้องเพลงให้เกย์
คือ..

เพราะงั้นส่วนมากพวกเรา\ ก็ร้องเพลงให้เกย์อยู่แล้ว
ฉันรู้ว่าพวกเราโอเคกับเรื่องนี้ แต่โจว์อาจจะไม่
ฉันพยายามที่จะ ไม่ตัดสินใคร
แต่เอาจริงๆนะ ฉันยังไม่เคยเจอ ใครที่เป็นเกย์เลย
โอ้ว ฉันรับรองว่าเธอเคยเจอ
ใช่ เค้าว่ากันว่าในทุกๆสิบคน จะเป็นเกย์หนึ่งคน
และถ้านั่นจริง มันหมายความว่า หนึ่งในสิบสองคนนั่น
อาจจะเป็นเกย์
ซึ่งฉันเดาว่าเป็นไซมอน เพราะ ชื่อมันเกย์สุด
ในไบเบิลบอกว่า
น่ารังเกียจสำหรับคนที่จะล้มตัวลงนอนกับผู้ชายคนอื่น
แต่เรานอนเต้นท์เดียวกัน ในค่ายลูกเสีอ
และนอนข้างกันตลอดเวลา
ดังนั้นค่ายลูกเสีอถือเป็นสิ่งที่น่ารังเกียจรึเปล่า?
แล้วรู้มั้ยว่าอย่างอื่นที่ไบเบิ้ล บอกว่าน่ารังเกียจ?
กินกุ้งล็อบเตอร์
ปลูกพืชหลายชนิด ในแปลงเดียวกัน
ทำให้คนรู้สึกภูมิใจ
สิ่งที่ไม่น่ารังเกียจ?

พระเจ้าไม่เคยพูด อะไรเกี่ยวกับเกย์
ความจริงคือ
อืม ท่านอาจจะอยากพูด
แต่ท่านคงไม่อยาก ที่จะทำร้ายความรู้สึกไซมอน
ทุกคน เราต้องแสดงจุดยืนของเรา
โดยเฉพาะ ถ้าเราจะ ขออาสาสมัคร
จากโบร์ถ ที่จะมาร้องแบ็คอัพให้เรา
ชั้นไม่อยากทำร้ายความรู้สึกซานทาน่า
แต่ชั้นก็ไม่อยาก ทำให้บางคน
ทำอะไรที่พวกเค้า ไม่อยากทำ
ดังนั้นคิดว่าไง โจ?
ชั้นคิดว่าชั้นคงจะ ต้องคิดก่อน
รู้มั้ย?

เธอต้องมอง ถึงประเด็นที่ยากและการขัดแย้ง
และมีความซื่อสัตย์และสัตย์จริง
ถ้าเธอถามฉัน...
ว่าการเป็น คริสเตียนจริงๆแล้วคืออะไร
(เสียงกริ่ง)
ฉันรู้ว่ามันเร็วไป แต่
นี่คือรูปปั้น นักบุญวาเลนไทน์
เอิ่ม จริงๆแล้ว คือรูปปั้น
หนึ่งในนักปราชญ์(โหราจารย์ผู้หยั่งรู้ในช่วงเทศกาลคริสตมาส)
ฉันทาสีให้ให้ดูเหมือน นักบุญ
ฉันบอกเชนเกี่ยวกับเรื่องของเรา
ว้าว
เขาโกรธ?

เค้าร้องไห้และบอกว่าเหมือน ถูกชกที่หัวใจ
ฉันเห็นนักกีฬาต่อสู้ถูกชก ที่หัวใจครั้งนึง
เค้าตายไปแบบนาทีเดียว
มันแย่
แต่อย่างน้อยมันหมายถึงว่าเราสามารถ คบกันได้จริงๆแล้ว
โว้
สิ่งที่เราทำ...

ชั้นโกหก นอกใจ
และมันทำให้ชั้นรู้สึกแย่
และชั้นรักเธอ แต่การอยู่กับ\ เธอมันย้ำเตือนชั้นว่า
ชั้นไม่ใช่คนที่ ชั้นคิดว่าชั้นเคยเป็น
เราจะไม่ทำแบบนั้นต่อกัน
ชั้นก็เคยคิดว่า ชั้น จะไม่ทำอย่างนั้นกับ เชน
แต่ชั้นก้ต้องเผชิญกับความจิง
เมื่อมาถึง เรื่องรัก ชั้น ไม่รู้ว่าชั้นเป็นใคร
และกว่าจะถึงวันนั้น วันที่ชั้นรู้ว่าชั้นเป้นใคร ชั้น ไม่สามรถอยู่กับใครได้
ชั้นไม่สามารถอยู่กัยเธอได้
กรื่งดัง
(เพลง "I Will Always Love You" by Whitney Houston)
#ถ้าหากฉัน#
#เลือกจะอยู่...

#ฉันคงจะอยู่ได้แค่#
#กับเธอคนเดียว#
#ดังนั้น ฉันเลือกจะจากไป#
#แต่ฉันรู้#
#ฉันจะคิดคำนึงถึง#
#ทุกๆก้าวย่าง#
#ที่ผ่านมา#
#และฉัน
#จะรักเธอเรื่อยไป
#ฉัน...

# จะรักเธอ ไม่มีวันเสื่อมคลาย#
#เธอ...

#เธอ...

# ยอดดวงใจ...

#แห่งความทรงจำ#
#คือทั้งหมดที่ฉัน#
#จะเก็บมันไว้#
#ดังนั้น จึงกล่าวคำลา#
#โปรดอย่าหลั่งน้ำตา#
#เราสองต่างรู้ดีว่า ฉันไม่ใช่คน#
#ที่เธอปรารถนา#
#และ เธอ..

#จะรักเธอเรื่อยไป#
#ฉัน...

#จะรักเธอ...

#ตลอดไป...

#เธอ...

#ฉันหวังไว้ว่า#
#ชีวิตของเธอจะสุขสม#
#และหวังว่าเธอ#
#จะได้เจอสิ่งที่เธอใฝ่ฝันไว้#
#ฉันแค่ปรารถนาให้เธอสุข#
#และปรีย์เปรม#
#แต่เหนือสิ่งอื่นใด ฉันอยากให้เธอ...

#รักฉัน#
#และฉัน#
#จะรักเธอเรื่อยไป#
#ฉันจะรักเธอ#
#ตลอดไป#
#ฉันจะรักเธอ#
#ตลอดไป#
#ฉันจะรักเธอ#
#ตลอดไป#
#ฉัน..

#ตลอดไป#
#ฉัน..

#รัก...

#เธอ#
#เธอ#
#ยอดดวงใจ ฉันรักเธอ#
#โอ...

#ฉันจะ...

#รักเธอ# เธอคือสุดยอด
เธอคือเสื้อแอโร่วสุดหรู
เธอคือสุดยอด
เธอคือดอลล่าคูลิดจ์
เธอคือดอกยางรองเท้าที่ว่องไวของเฟร็ดแอสแตร์
เธอคือละครน้ำดี
เธอคือรูปวาดที่งดงาม
เธอคือเนยชั้นดี ทำไมพวกเราไม่เคยทำแบบนี้บ้าง?
เธอคือกวีชิ้นเอก
เธอคือลมหายใจ
แห่งความโดดเด่น
ฉันเพิ่งจะประสบพบเจอ
คนฝรั่งเศสจะต้องเอ่ย ว่า เธอสุดยอด
แต่ถ้า ยังไงที่รัก ฉันเป็นคนข้างล่าง
แต่ถ้า ยังไงที่รัก ฉันเป็นคนข้างล่าง
แต่ถ้า ยังไงที่รัก ฉันเป็นคนข้างล่าง แต่เธอ คือที่สุด
เรเชล เบอร์รี่
ขอบคุณ ขอบคุณ
ขอบคุณมากที่มาร่วมด้วยกับพวกเรา
ในค่ำคืนนี้
อาหารมื้อค่ำธรรมดา ได้เปลี่ยนเป็น อาหารโรงละคร
และตอนนี้ อาหารค่ำพร้อมเสริฟ
ทางนี้
หอมดี อร่อย
อร่อยมาก ขอบคุณ
โอเค ชั้นมีจดไว้สอง สาม อย่าง
ชั้นพูด "เลอรอย นายนั้น ขายขอบยางรถให้เราผิด"
ว่าไหม
มิน่าล่ะ ยางมันมีเสียงแปลกๆๆ
มิน่า มันรู้สึกแปลกๆๆ
ตอนที่เราเริ่มขับเร็วขึ้น
ขอโทดที ไฮแรม เรากำลังพูดเรื่องอารัยกันอยู่
เราพูดเรื่องรถ
ช่าย พวกหลอกลวงนั้น
ที่ โลเคิล ลูบ ไม่รู้
วิธีหล่อลื่น ขอบยางรถ
ไฮแรม เป็ดนี่อร่อยมากๆ
และบ้านของคุณก็ตกแต่งได้เริ่ด
ขอบคุณมาจ้ะ
เนท เบอคุช (นักออกแบบตกแต่งบ้านชื่อดัง) เพื่อนรักของชั้น
ไม่จิง
ช่าย ไม่จิงหรอก ไม่ ไม่ แต่ มันให้ความรู้เหมือน
เหมือนเค้ามาออกปบบให้ ชั้นชื่นชอบผลงานของเค้า
อย่างมาก
ทุกอย่าง ที่เห็น แบบ เนท เบอคุช
คุณเบอรี่ แล้วคุณสองคนเจอกันได้ยังงัยครับ
โอว อืม
เฮ่ มันเป็นเรื่อง
ที่ตลกมาก
เราเคยอยู่ ในกลุ่ม มีชื่อว่า supergroup Up with People
เป็นกลุ่มที่ น่าสนใน น่าตื่นเต้นมาก
เกลน โคส ก็อยู่ในกลุ่มนี้เดียว
ช่าย เรา ก็รู้จักและคบกันมาตั้งแต่ตอนนี้
ก็อยู่ในช่วงอายุ ยี่สิบ ต้น สามสิบ เมื่อเราเริ่มคบกัน...
เออ และ ในโน้ตนี้
ขอดื่มให้แก่
เรเชล และฟิน ในวันวาเลนไทน์สุดพิเศษนี้
ฟิน เธอ
เป็นผู้ชาย ที่ สุดยอดมาก
ชายหนุ่มที่ เลอรอย และชั้น เอ็นดูมาก
และมันทำให้เรา
ตืนตัน และดีใจมากที่ คุณ
ทำให้ เรเชลน้อย ของเรา มีความสุข
ให้ชั้นบอกความลับ ของการแต่งงานที่ มีความสุขและยืนยาว
อย่านอนโดยที่ ไม่ทาครีมก่อนนะ
เชื่อเลย ว่า เธอต้องนึกว่า ชั้น จะพูดว่า
อย่าไปนอนโดยที่ ยังโกรธกันอยู่
โอเค กลับมาจิงจังนะ
ขอดื่มให้แก่
ตระกลู ฮัดสัน ฮัมเมล เบอรี่
และแด่ ฟิน และ เรเชล
พวกเรา รักเธอ สองคน มากๆๆ
ช่าย รักมาก
แด่ ฟิน และ เรเชล
อืมม เวลาของหวานแล้ว
โอ้ รู้มั้ยว่าเราเตรียมอะไรไว้?
ไอศครีม Velvety Viennetta
และต่อจากนั้น เรา จะมาพูดถึง การมีอารัยกันของวัยรุ่น
ไม่ แค่ล้อเล่น
ม่ายยย
เรา ไม่มีไอศครีม Viennetta
พวกเขาลดราคาไอ้นั้นตั้งแต่ปีที่แล้ว
งั้น เรา ตัดไปที่ การมีอารัยกันของวัยรุ่น เลยดีกว่า
ขอโทษคะ อะไรนะ?
เดี๋ยว พวกคุณพูดเรื่องอะไรกัน?
แม่นายแพ็คกระเป๋ามาแล้ว
แม่เอาแปรงสีฟัน และชุดนอน
เสื่อยืด บ๊อกเซอร์
พวกเธอกำลังจะแต่งงานกัน พวกเธอไม่ใช่เด็กอีกต่อไปแล้ว
เท่าที่เรารู้ รู้เป็นผู้ใหญ่แล้ว
อยากทำอารัยก็ทำ แครอล และพ่อ จะออกไปดูหนัง
ไฮแรมกับชั้นจะอยู่ที่นี่
จะเปิดเพลงคลอไป
ไม่ให้พวกเธอคิดว่าเราแอบฟัง
ไม่อยากจะเชื่อ ว่าเรื่องนี้กำลังเกิดขึ้น
ฉันรักเธอ
เข้านอนกันเถอะ
โอเค
ชั้นรู้ว่ามันยั่วยวน
แต่ อืม เราจะไม่ทำอะไรกันคืนนี้
ไม่ ในระหว่างที่ พวกพ่อชั้นอยู่ใกล้ๆ
แน่นอน
เธอจะใช้ห้องน้ำก่อนไหม
ได้ไหม เพราะ พิธีการในการอาบน้ำ ของชั้นต้องใช้เวลา
โอเค
เริ่มแรก ชั้น อาบน้ำ
ชั้นใช้เวลามากกว่า การอาบน้ำในตอนเช้า
โลกข้างนอกเป็นสถานที่ ที่ สกปรกมาก
แปรงฟัน, ล้างเครื่องสำอางค์, และ ทาครีม
ตามด้วยล้างหน้าใน น้ำแช่น้ำแข็ง
ลา โจน ครอฟอด พอกหน้า ด้วย มัมมี เดียเรส
ความหรุหราอย่างสูงสุด
หาอารัย น่ารักใส่
ส่งข้อความไปบอกให้พ่อฉันรู้
ฉันเกือบจะพร้อมสำหรับชายามบ่ายแล้วล่ะ
เอ่อ คืนนี้เราจะข้ามมันไปก่อนน่ะ
มาจัดทรงแล้วก็หวีผมฉันแทน
หวัดดี
เฮ้ ฉันต้องเข้าห้องน้ำหน่อยน่ะ แบบว่ามันเป็นมื้อที่ใหญ่มาก
ไม่ เธอจะมาเข้าที่นี่ไม่ได้นะ
งั้นจะให้ฉันไปเข้าที่ไหนล่ะ
อืม บ้านเธอไง
ตลกตายล่ะ ฉันพึ่งจะมาอยู่กับเธอแท้ๆ
ถ้าเธอจะอยู่ฉันก็ไม่ว่าอะไรนะ
ให้ตายเถอะฟินน์
อย่างน้อยนายช่วยเก็บความลับไว้บ้าง
จนกว่าเราจะแต่งงานกันจะได้มั้ย
เธอคิดว่ามันจะเป็นเหมือนที่นิวยอร์กงั้นเหรอ
เราไม่ได้ตรงตามตารางเวลา เพราะฉนั้น
เธอจะไปเข้าห้องน้ำตอนฉันอยู่ที่โรงเรียนก็ได้
ส่วนฉันจะใช้มันตอนที่เธอ..

หรือไงก็ช่าง
หมายความว่าไงกัน
เธอไม่คิดว่าฉันจะหาอะไรทำในนิวยอร์กได้งั้นหรือ
เธอคิดว่าฉันก็คงจะแค่วนเวียนไปมาหาไดเอทโค้กให้เธอ
แล้วคอยเชียร์เธออย่างนั้นสิ
ฉันรู้อยู่แล้วเชียว
ฉันรู้ว่าสักวันเธอจะต้องถูกขมขู่
จากความสำเร็จของฉัน แต่ฉันไม่ทันคิด
ว่ามันจะเกิดขึ้นก่อนที่เราจะเรียนจบ
เธอจะไปไหนน่ะ
ไปห้องน้ำข้างล่าง
ฉันรับประกันได้อย่างหนึ่ง เธอจะไม่มีทางเอา
พิธีก่อนนอนของเมืองบ๊องๆของเธอ
มาใช้บนเตียงกับฉันได้แน่นอน FYI คืนนี้เราจะมีปาร์ตี้ส่วนตัวกันนะฮอน
ฉันรู้ ฉันรู้ ฉัน ฉันมาเร็วไปหน่อย
ดูๆแล้ว ฉัน ฉันมาเร็วไปหน่อยล่ะ
ฉันควรจะได้เจอหวานใจฉันที่นี่
เพื่อกลับมาใช้เวลาด้วยกันอีกครั้งนานๆ
แต่ ฉันเดาว่าเขาคงจะไม่มาแล้วล่ะ
นั่นมันจะไม่มั่นใจไปหน่อยเหรอ
ฉันรู้แล้วเชียว!
โอ้ ดูสิ ขนมหวาน
ถึงเคิร์ทที่รัก สุขสันต์วันวาเลนไทน์
ฉันคิดว่าฉันรักเธอ
เดี๋ยวก่อนนะ เธอคิดว่าเธอรักฉันเหรอ
คารอฟสกี้
เธอเลยทรมานฉัน ผลักฉันใส่ล็อกเกอร์
เรียกฉันเสียๆหายๆ
แล้วก็จูบฉันแบบเกลียดชัง
ตอนนี้ หลังจากการพูดคุยแค่ครั้งเดียว
ในบาร์ เธอก็อยากจะให้เราคบกันอย่างนั้นเหรอ
ตอนที่ฉันอยู่แมคคินลีย์ ฉันเกลียดสิ่งที่ฉันเป็น
ฉันทำแบบนั้นกับเธอก็เพราะ...
เธอดูจะภูมิใจเหลือเกิน
ฉันอยากจะโทรหาเธอตั้งแต่เรื่องอื้อฉาวเมื่อคืนนั้นแล้ว และ
ฟังนะ มันต้องใช้เวลาสักพักสำหรับฉัน
แต่สำหรับครั้งแรกในชีวิตของฉัน
ฉันพยายามที่จะซื้อสัตย์กับความรู้สึกของตัวเอง
และฉันก็ปลื้มใจมาก ฉันปลื้มใจจริงๆ แต่
เดวิด เธอแค่คิดว่าเธอรักฉัน
เธอไม่ได้รักฉันจริงๆ
โอ้ เธอช่วยฉันได้มากจริงๆเคิร์ท เธอคงไม่รู้สินะ
ว่าฉันยังไม่ได้เปิดตัวที่โรงเรียน
แต่บางทีปีหน้าฉันอาจจะทำ
เดวิด ฟังนะ
ฉันภูมิใจในตัวเธอมากที่เธอมาได้ไกลถึงขนาดนี้
และฉันอยากให้เธอมีความสุขและ
เธอจะมีความสุขแน่ๆ
แต่ฉันคบกับเบลนแล้ว
และฉันชอบเธอนะ
แต่เป็นแค่แบบเพื่อนเท่านั้น
ฉันควรจะไปแล้วล่ะ
เดี๋ยวก่อน ตอนนี้เธอไม่จำเป็นต้องไปแล้วล่ะ
ฉันหวังว่าเธอจะชอบขนมหวานนะ
รสบัทเทอร์สก็อตนี่ของโปรดฉันเลย
ของโปรดฉันเหมือนกัน
เฮ้ คารอฟสกี้ นิก
พวกนายออกมาเที่ยวด้วยกันวันวาเลนไทน์หรอ
เปล่า เปล่า
เปล่า เปล่าเลย เรา เราแค่เคยอยู่โรงเรียนเดียวกันน่ะ
เราแค่บังเอิญมาพบกันน่ะ
ฉันก็เห็นว่าอย่างนั้นแหละ ฉันควรจะไปแล้ว
เดวิด ฉันจะคุยกับเธอทีหลังนะ ฉันดีใจที่เราได้จูบกันและได้ปรับความเข้าใจ
ฉันหมายถึง นี่มันวันวาเลนไทน์นะ หลังจากทั้งหมดแล้ว
อืมม
เรื่องทั้งหมดนี้
กำลังจะเป็นเรื่องสำคัญของใครคนใดคนหนึ่ง
มันท้าทายกว่าที่ฉันคิดไว้มาก
มันเป็นเหมือนกันชีวิตจริงๆ
ฉันรู้
ฉันมีความซื่อสัตย์
ฉันค่อนข้างจะ...
กลัวว่ามันจะเป็นยังไงถ้าเราแต่งงานกันจริงๆ
ฉันไม่รู้
ฉันคิดว่าเราสามารถทำได้ ใช่ไหม?
ฉันคิดว่าเราทำได้
ดี
อืมม
อืม
ยกเว้นอย่างนึง
ตอนนี้ 7:

ใช่
เธออยากไปเบรดสติ้กไหม?
ฉันหวังให้เธอพูดแบบนั้น
ไปกันเถอะ
ชั้นชอบ
แครอล หลังจาก สามโมง และ ไวท์ไวน์
ฟังสิ
ฟังสิ
เสียงไซเรน
พวกเขาไม่ได้สู้กันแล้ว
มันไม่ได้ผล
ถ้าเขาทำร้ายลูกของเราหละ?
อยากได้ซาแนกซ์หน่อยมั้ย(ชื่อยากล่อมประสาท) ชั้นกินไปแล้วสามเม็ด
แผนนี้มันงี่เง่า เราไม่เคย
โกหกเธอแบบนี้มาก่อน
ซื่อสัตย์ มีเกียรติ เต้นรำ
สิ่งพวกนี้คือหลักการของตระกูลแบร์รี่
นี่เป็นช่วงเวลาที่สำคัญ
วัยรุ่นทุกคนก็ทำกัน
เป็นเรื่องตรงข้ามที่พ่อแม่เค้า บอก
ชั้นไม่รู้ว่าเธอไปเอาความคิดเรื่องแต่งงานมาจากไหน
แต่เธอจะไม่มีทางได้แต่งแน่
เธอคือผู้หญิงตัวเล็กๆ กับฝันยิ่งใหญ่
แย่จัง ฉันชอบฟินน์
ไม่มีใครพูดแบบนั้น พวกเขาต้องเลิกกัน
พวกเขายังเด็กเกินไป ที่จะแต่งงาน
ตราบใดที่เราจะทำสิ่งที่เรากำลังทำกันอยู่นี้
โกหกว่าเราสนับสนุนพวกเขาเต็มที่...
เธอจะกลับมาแล้วจะเข้าใจในวิธีของเราเอง
มันเป็นจิตวิทยาย้อนกลับน่ะ
มันเป็นแค่ทางเดียวที่จะทำได้.

เรากำลังจะไปเบรดสติ๊กกัน
เราตัดสินใจว่าเราอยากจะอยู่กับเพื่อนๆเราในคืนนี้
หลังจากนั้นฉันก็คงจะแค่กลับบ้าน
จริงหรอ?
ใช่ เราคิดว่าได้ยินพวกเธอทะเลาะกันข้างบนน่ะ
อยู่กินด้วยกันมันไม่ใช่เรื่องง่ายใช่มั้ยล่ะ
ฉันหวังว่าประสบการณ์ครั้งนี้
จะไม่ทำให้เธอขอแต่งงานอีกในเร็วๆนี้หรอกนะ
ใช่ หรือไม่ก็อีกสักหลายปี อย่าขอแต่งงานอีก
อันที่จริงแล้ว มันตรงกันข้ามกันเลย
เราพึ่งตัดสินใจได้ว่า พวกเธอก็รู้
หลังจากที่มันต้องใช้เวลาสักพัก
กว่าเราจะคุ้นเคยกันเป็นอย่างดี เธอก็รู้
เริ่มล่ะสิ
เราจะแต่งงานกันเดือนพฤษภานี้ล่ะ!
ใช่ ใช่ หลังแข่งขัน!
มันจะเป็นการแต่งงานในฤดูใบไม้ผลิ
เรเชล หัวเราะ
ฉันจะพูดเรื่องนี้ให้ฟังอีกทีหลังหลังจากฉันกลับบ้านไปแล้ว
ฉันตื่นเต้นจังเลย
และฉันรักเธอทั้งคู่มากๆ รักพวกเธอ
มากจริงๆ
เอาล่ะ เดี๋ยวฉันกลับมานะ
บาย
เทสค่ะ เทสค่ะ เทสค่ะ
เทสค่า
ว่าไงจ๊ะแม็คคินลี่ย์
เสียงเชียร์
ยินดีต้อนรับสู่กระท่อมของชูการ์
โอเค
ทุกคนมองใต้เก้าอี้เลย ยกเว้นอาร์ตี้นะจ๊ะ
ของเธออยู่ในขวดข้างหลังเธอนู่น
แนบมากับฮิคคอรี่ฮิลส์
หัวใจรสชีสอันนี้มีใบรับรอง
แต่ละอันเนี่ย 200ดอลลาร์เลยนะ ไว้สำหรับ
เตียง อาบน้ำ และ อื่นๆ
ร้านแพนด้าเอกเพลส
และห้างไลม่า
นาฬิกา Swatch เฟอร์นิเจอร์ที่ Kiosk
เสียงเชียร์ และ ปรับมือ
ฉันอยากจะขอบคุณป๊ะป๋าของฉัน ที่ทำให้งานวันนี้เกิดขึ้นได้
ปล.เค้าไม่ใช่มาร์เฟียหรอกนะขอบอก
และรายการต่อไป ส่งตรงจากสวรรค์เบื้องบน
ปรบมือหนักๆให้กับ God Squad ค่า! หวัดดีครับ ผมชื่อโจ ซานทาน่า โลเปซ ขอให้ผม
และGod Squad ร้องเพลงรัก
ให้กับบริททานี่ย์ ส.เพียรซ์
หลังจากที่ได้คิดเเละก็สวดมนต์เรื่องนั้นมาแล้ว
ผมก็รู้ว่ามันมีเเค่คำตอบที่ใช่ก็คือ
แน่นอน
ยังไงซะ รักก็คือรักนี่เนอะ
งั้นก็ เพลงนี้สำหรับบริทนี่ย์ จาก ซานทาน่า
เสียงเชียร์ ปรบมือ #รักและใส่ใจ เป็นคำที่ฉันใช้บอก#
#ถึงความรู้สึกข้างในทั้งหมด ที่ฉันได้ปกปิดเธอไว้#
#เธอไม่รู้หรอก ว่าฉันน่ะอยากบอกเธอตั้งหลายครั้งแล้ว#
#ว่ารักและใส่ใจ#
#เธอไม่รู้หรอกว่ามันกี่ครั้ง#
#ที่ฉันจะบอกเธอ ว่ารักและใส่ใจ#
เธอไม่รู้หรอกว่ากี้ครั้งแล้วที่ฉันหวังว่าฉันจะ
สามารถทำให้เธอเป็นใครบางคน
#คนที่สามารถจะรักและใส่ใจในความคิดฉัน#
ฉันต้องคิดถึงนายมากๆแน่ะเลย
เมื่อไหร่?
ก็ตอนที่นายโดนเนรเทศออกไปไงล่ะ นายติ๊งต๊อง
อย่าเพิ่งไปกังวลเรื่องนั้นตอนนี้เลย
มาคิดแค่เรื่องคืนนี้ดีกว่า
#ไม่อาจจากเธอไป ฉันจะไม่ปล่อยเธอไป#
โอ
#เธอ ฉันลืมเธอไม่ได้หรอก#
บางที ป๊ะป๋าฉันอาจจะซื้อไอร์แลนด์ได้นะ
#รักและเอาใจใส่ เคยเป็นคำที่ฉันใช้ระลึกถึง...

#ความรักของเธอ..

#เธอไม่รู้หรอกว่ามันกี่ครั้งเเล้ว#
#ที่ฉันจะบอกเธอว่า รักและใส่ใจ#
#เธอไม่รู้หรอกว่าฉันอยากจะบอกเธอกี่ครั้งเเล้ว#
#ว่ารักและใส่ใจ#
เธอไม่รู้หรอก กี่ครั้งที่ ชั้น หวังว่า
ชั้นสามารถทำให้เธอเป็นคน
ที่ รักเทิดทูนเธอมาก อย่างที่ชั้นเป็น
#รักและใส่ใจเธอ คืนนี้#
อูๆๆ
เพลงจบ
ปรบมือ
พระเจ้า!
โอล่า
เอาล่ะทุกคน ตอนนี้เป็นเวลาของแขกสุดพิเส๊ดพิเศษ
ตื่นจากความตายและน่ารักกระทัดตลอดตลอด
สุขสันต์วันวาเลนไทน์ครับทุกคน!
ปรบมือ เสียงเชียร์
เพลงนี้มอบให้คู่รักทั้งหมดในห้องนี้นะครับ
ปรบมือ เสียงเชียร์
(เพลง"Love Shack" by The B-52)
#ถ้าเธอมองไปที่ป้ายจางๆที่อยู่ข้างถนน#
#ที่มันบอกว่าอีก 15 ไมล์จะถึง#
#กระท่อมแห่งรัก#
#กระท่อมแห่งรัก เย้ เย้#
#ฉันมุ่งตรงไปยังทางด่วนแอตแลนต้า#
#มองหาทางหนีจากความรัก#
#มุ่งตรงเพื่อหนีจากความรัก#
ชั้นซื้อรถ
มันใหญ่โตเท่า วาฬ ประตูสู่ความรัก
และเรากำลังเดินทางที่ the Love Shack
ประตูสู่ความรัก
ชั้น ซื้อ รถไคร์สเลอ
มันนั่งได้ ยี่สิบ คน ประตูสู่ความรัก
เร็วเข้า และ เอาตู้เพลง
the Love Shack ที่ที่คุ้นเคย
ที่เราสามารถอยู่ด้วยกัน
Love Shack ที่รัก
Love Shack ที่รัก
Love Shack ที่ที่ชั้นกำลังไป
Love Shack ที่ที่ชั้นกำลังไป
กระโดดขึ้นมาในรถไคร์เลอ ของชั้น มันใหญ่เหมือนวาฬ
# และพร้อมออกเดินทาง #
# รถฉันนั่งได้ 20 คน #
# มาเถอะ เตรียมเหรียญไว้หยอดตู้เพลง #
# กระท่อมแห่งรักหลังเก่า #
# ที่เดิมๆที่เราสามารถมีกันและกัน #
# กระท่อมแห่งรัก #
# กระท่อมแห่งรักไง ที่รัก #
# โอ กระท่อมแห่งรัก #
# กระท่อมแห่งรัก #
# กระท่อมแห่งรักไง ที่รัก # ที่ที่ความรักมันจะอยู่นั้นไงจ๊ะ
# เคาะ เคาะ เคาะประตูได้เลยที่รัก # เอาให้ดังอีกหน่อย ชูการ์!
# เคาะ เคาะ เคาะประตูได้เลยที่รัก # ไม่ได้ยินเลย!
เคาะ เคาะ
ประตู , ที่รัก
เคาะ เคาะ
อะไรของเธอ?

หลังคา...

# กระท่อมแห่งรัก # เย้
# กระท่อมแห่งรักไง ที่รัก #
ที่ที่ความรักมันจะอยู่นั้นไงจ๊ะ เย้
ความรักนะจ๊ะ ที่รัก
# กระท่อมแห่งรัก ที่ที่ความรักมันจะอยู่นั้นไงจ๊ะ
บรรจงจูบ
บรรยายไทยโดย tiamokung, aechanexe, valvemoh09, santittaheya, kungkubtazza
meenie, angel_rock, hellsing, goodiiez, sobeside
kimgikung, EarthCDBD, White7devil, The Moon, sol35
vassal, zaquariuz, gleekbabe, tumbomb94, aot
handsomboy, TUMBy, porfaiiooh, artrock