# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เป็นอะไร?
นี่!
นี่มัน..
นี่!
ใครก็ได้!
เกิดอะไรขึ้น?
หัวหน้าค่ะ!
-เป็นอะไรมั้ยค่ะ!

หัวหน้าค่ะ!

หัวหน้าค่ะ!

-เธอเห็นหรอ?

ถ้าเธอรู้ขึ้นมาการฝึกของเราต้องถูกทำลายแน่ๆ
ฉันจะจัดการไม่ให้มันเกิดปัญหากับพวกเธอ
หัวหน้าบอกว่าเราทุกคนต้องรับผิดชอบร่วมกัน
ฉันจะพูดกับหัวหน้าและจัดการเรื่องนี้
ฉันจะจัดการเรื่องนี้เอง
อย่าทำบ้าๆ หน่า!
พวกคุณทำอะไรกันค่ะ?

ไม่มีอะไร
อย่าบอกใครเรื่องนี้
ผู้หญิงคนนั้นเป็นลมและเราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
NINKYO HELPER
ฉันรู้สึกยากลำบากที่ต้องดูและสามีของฉัน ...สำหรับคนที่จะมาดูแลเขาแทนที่ฉัน
ฉันอยากให้คุณรู้ว่าฉันรู้สึกซาบซึ้งแค่ไหน
ซากุระ
ฉันต้องปัสสาวะ
ซากุระ!
ซากุระ!
ซากุระ!
เรียวตะ
แม่อยู่ที่ไหน?
โรงพยาบาล
แม่เป็นลม
คุณหมอบอกว่าแม่ทำงานหนักไป
หัวหน้า ไม่เป็นไรแล้วนะค่ะ?
ฉันจะไปเรียกคุณหมอมาให้
ฉันล้มไปตอนไหน?
ตรงทางเดินที่ไทโยค่ะ ตอนที่พวกเขากำลังรายงานสั้นๆ เกี่ยวกับธุรกิจให้พวกเราฟัง
ไทโยหรอ?
คุณจำไม่ได้หรอค่ะ?
ดิฉันนัดให้คุณทำการตรวจร่างกายให้เสร็จสมบูรณ์ที่นี่แล้วค่ะ
คุณจะต้องอยู่ที่โรงพยาบลตั้งแต่คืนนี้...
คุณพูดเรื่องอะไร?
ฉันไม่มีเวลาขนาดนั้น
ฉันมีงานต้องทำพรุ่งนี้และหลังจากนั้น..
เอารถมา ฉันจะกลับบ้าน
เอ๊ะ?
เอ่อ..
หัวหน้าค่ะ!
ทำตามที่ฉันบอก!
ช่วยคิดถึงเรียวตะด้วยนะค่ะ
ฉันอาจจะมีเวลาอาทิตย์หน้า
เพราะฉะนั้นฉันจะมาตรวจตอนนั้น
กลับกันเถอะเรียวตะ
งานรวมกลุ่มสังสรรค์ครั้งที่ 21 ของไทโย
ทุกๆ คน
เราจะจัดงานประจำปีในปีนี้อีกครั้งนะ
เราต้องรีบตัดสินใจว่าเราจะมีกิจกรรมอะไรในวันนั้น
- มาร้องเพลงเหมือนปีที่แล้วกันเถอะ

นี่ นายจะบอกว่าพวกนายแค่ร้องเพลงแบบนี้ทุกปีหรอ?
เราจะร้องเพลงสำหรับเด็ก
เพื่อที่ทุกคนจะได้ร้องไปด้วยกันได้
น่าเบื่อจะตาย!
จะทำอะไรที่มันดูตื่นตาตื่นใจกว่านี้หน่อยได้มั้ย!
- อย่างเช่น?

เอ่ออ อย่างเช่น..
อย่างเช่นเราก็เต้นไง!
นายหมายถึงเต้นอย่างนี้หรอ?
เป็นความคิดที่ดีนะ!

เป็นไปไม่ได้หรอก
มีความคิดอื่นมั้ย
ปัญญาอ่อน
ความคิดงี่เง่าสุดๆ
ไอ้บ้าเอ้ยยยย!
บางทีเราอาจจะเปลี่ยนภาพลักษณ์ของพวกเราก็ได้นะ
แต่งตัวกันแล้วก็มีปาร์ตี้เสื้อผ้า และพูดคุยกับทุกๆ คน
- อะไรนะ?

คุณสามารถแต่งตัวเป็นนางพยาบาลหรือชุดนักเรียน
- จริงสิ!

พวกเธอก็จะกลายเป็นตัวตลกเวลาใส่อะไรแบบนั้นอะดิ
มันดีสำหรับพวกเด็กๆ เท่านั้นแหล่ะ
ทำไมเธอไม่ลองใส่หล่ะฮารุนะ?
น่าอายจะตายไป!
แล้ว...

พวกคุณอยากเห็นฉันในชุดนักเรียนหรอ?
- ใช่แล้ว!

"บทเพลงในหัวใจของคุณ"
"บทเพลงนำพาความสุข"
"ดังนั้นทุกๆ คน"
"มาร้องเพลงและสนุกกันอีกปีนี้เถอะ"
นี่มันเรื่องอะไรเนี่ย?
หัวหน้าจะรู้สึกมีไฟกับกิจกรรมทุกๆ ปีแหล่ะค่ะ!
อ่า ฉันคิดว่าเราน่าจะร้องเพลงอีกในปีนี้นะครับ
โอเค มาเริ่มกันที่ โด เร มี นะ
น่ารำคาญ
โด เร มี ฟา ซอล ลา ที โด!
นั่นแหละดี!

เขาอารมณ์เสีย
เมื่อสองสามนาทีก่อน
เขากำลังเป็นห่วงเกี่ยวกับอนาคตของไทโย
แต่พอเขาจะรู้ว่าคุณฮาโตริสบายดี
เขาก็กลับมาปกติ
เธอเป็นอะไรมั้ย?
ตอนนี้เธอสบายดีมั้ย?
เธอฟื้นเมื่อคืนแล้วก็กลับบ้านแล้ว
โอเค ลงมาแล้ว
นายโอซาว่า, โยชิโอะ, อายุ 72 ปี
ร่างกายซึกซ้ายขยับไม่ได้และ
ถ้าคุณโอซาว่าต้องการอะไรบอกเรานะครับ
- ไม่ต้องการอะไรแต่...

ซากุระ?
ภรรยาของฉัน!
รีบไปบอกให้ซากุระมาที่นี่!
คุณโอซาว่า
ภรรยาของคุณยังไม่มาที่นี่หรอกค่ะ
บังคับให้ฉันมาอยู่ในที่แบบนี้
แค่รีบไปแล้วพาซากุระมา!
นางโอกาว่า, ซากุระ, อายุ 63 ปี
เธอเขียนจดหมายไว้แล้วพยายามฆ่าตัวตาย เธอเหนื่อยหน่ายที่จะดูแลสามีของเธอ
ตัวเธอเองก็ทรมานจากโรคกระดูกพรุนและโรคข้ออักเสบ
การดูแลคนป่วยที่บ้านเพียงลำพังทำให้เธอจิตใจอ่อนล้า
นี่เป็นกรณีที่น่าสงสารที่ผู้สูงอายุดูแลผู้สูงอายุ
เราควรเข้าไปในห้องของเธอหลังจากที่เธอฟื้นเหรอ?
เธอจะได้สบายใจถ้าเธอเห็นพวกเรา
แล้วก็,
เราต้องการให้เธอดูแลสามีเธอต่อไป
สามีเธอไม่ได้เข้ามาอยู่ที่ไทโยเหรอ?
แค่เดือนนี้เท่านั้น
คนที่จะมาอยู่ห้องนั้นต่อจะเข้ามาเดือนหน้า
ขอโทษค่ะ!
คุณโอซาว่า?
มีคนมาเยี่ยมค่ะ
ได้มั้ยค่ะ?
เปิดม่านนะค่ะ
- เข้ามาเลยค่ะ

พวกเรามาจากศูนย์ดูแลไทโยครับ
คุณเป็นยังไงบ้าง?
ฉันสบายดี
ฉันต้องขอโทษที่ทำให้เกิดปัญหามากมาย
โปรดอย่ากังวลเลยครับ
แล้วก็ไม่ต้องเป็นห่วงสามีคุณนะครับ
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไทโยสบายดีครับ
แต่ว่า,
สามีคุณอยากให้คุณไปพบ
เป็นปัญหาอย่างเดียวที่มี
กรุณาไปที่ไทโยด้วยนะครับ
คุณจะช่วย
ดูแลเขาที่ไทโยต่อไปได้มั้ยค่ะ
ตอนนี้ที่เรารับเขาเพราะเป็นสถานการณ์เร่งด่วนแต่
แต่ก็ชั่วคราวเท่านั้น
ดังนั้น
หลังจากเดือนนี้เราแนะนำว่าควรใช้การเยี่ยมที่บ้าน
ฉันทำต่อไม่ได้แล้ว
ฉันทำไม่ได้...
คุณโอซาว่า
ฉันหวังว่าคุณจะดีขึ้น
เราจะพยายามช่วยคุณแบ่งเบา
สามีคุณกำลังรอคุณอยู่
ฉันเข้าใจในสถานการณ์ที่ลำบากของคุณแต่...
ผู้หญิงคนนี้ดูแลไม่ได้หรอก
อะไรนะ?
เป็นไปไม่ได้สำหรับเธอ
ที่จะดูแลคนอื่น
คุณกำลังพูดอะไร?
คุณจำผมไม่ได้เหรอ?
คุณคงจะจำไม่ได้สินะ...
หลังจาก 28 ปี
เธอคือ...
ฮิโคอิจิเหรอ?
เป็นไปไม่ได้...
นี่ รอก่อน!
ฉันบอกให้รอ
เธอเป็น...

ใช่เป็นเธอ!
เป็นคนที่ทิ้งพ่อและฉันไป
เธอเป็นแม่ของฉัน
เวรเอ๊ย!
- แม่ของเขา?

แม่ของเขาที่ทิ้งเขาไป 28 ปีก่อน ตอนที่เขายังอายุ 7 ขวบ
มีเรื่องแบบนี้ด้วยหรอ?
ซึบาสะไปไหน?
เขายังไม่กลับครับ
เราจะทำยังไงต่อไป?
ฉันไม่รู้
เธอขอให้เราไม่บอกสามีเธอเกี่ยวกับคุณฮิโคอิจิ
ฉันไม่คิดว่าเธอจะยังมีชีวิตอยู่
ฉันจำเธอได้ตั้งแต่แว๊บแรก
แม่ครับ!
ใบสำคัญการหย่า
แม่จะไปไหนครับ?
แม่!
แม่!
ฮิโคอิจิ
แม่จะกลับมาหาลูก
ไม่
รอแม่นะ
จนกระทั่งเดี๋ยวนี้
แม่ครับ!
แม่ครับ!
แม่ครับ!
พ่อขี้เหล้าของฉันตายไม่นานหลังจากนั้นและ
ฉันก็ถูกส่งไปให้ญาติๆเลี้ยง
มันน่าตลก
เธอทิ้งครอบครัวแล้วหนีไปกับผู้ชายคนอื่น
และในที่สุดเธอก็เบื่อที่จะดูแลเขาแล้วก็พยายามฆ่าตัวตาย
ผู้หญิงคนนั้นจะพยายามทำอย่างเดิมอีก
ต่อไปเธอจะฆ่าสามีแล้วก็ฆ่าตัวตายตาม
คุณฮิโคอิจิ หยุดพูดเถอะค่ะ
ฉันเข้าใจว่าคุณรู้สึกยังไง
แต่คุณโชคดีที่ได้พบกับเธออีก
คุณควรที่จะดูแลเธอ
ฉันไม่มีความตั้งใจที่จะยุ่งเกี่ยวกับเธออีก
คุณฮิโคอิจิ
นี่ไม่ถูกเลยนะค่ะ
พวกเขาไม่ใช่ครอบครัวหรอ?
เพราะว่าพวกเขาเป็นครอบครัว
เด็กอย่างเธอถึงไม่มีทางเข้าใจความรู้สึกของเขา
ฮิโคอิจิ...
ฉันดูแลคุณโอซาว่าอยู่
เขาไม่ทานข้าวเลย
เขาพูดตลอดเวลาว่า "พาภรรยาของผมมาที่นี่"
อะไร?
นายต้องการอะไร?
พาซากุระมาที่นี่เดี๋ยวนี้!
จะบ้าหรอไง
เอาฉันมาโยนทิ้งในที่แบบนี้
รู้มั้ย
ว่าภรรยาของคุณทำอะไรไว้?
เธอพยายามจะฆ่าตัวตายอีกแล้ว ใช่มั้ย?
มันไม่ใช่ครั้งแรก
คุณไม่รู้หรอว่าเธอพยายามจะฆ่าตัวตาย เพราะว่าเธอเหนื่อยที่ต้องดูแลคุณ
เธอจะไม่ตาย
ถ้าฉันยังมีชีวิตอยู่
คุณแต่งงานกับเธอ
มานานแค่ไหนแล้ว?
30 ปีได้แล้วหล่ะ
นี่!
เรามาแล้ว
ซากุระ!
มาทางนี้!
ผุ้ช่วยพวกนี้ไร้ประโยชน์ทั้งนั้น
คุณค่ะ
ขอโทษนะค่ะ
ฉันมาสาย
-ฉันต้องปัสสาวะ

อยู่ด้วยกันในห้องนั้นหรอครับ?
ค่ะ ฉันจะดูแลสามีของฉันเองก็เลย..
เชิญครับ
ขอโทษด้วยนะครับแต่ว่า
คุณควรจะพักผ่อนดีกว่าตอนนี้
สามีของฉันอยู่ที่นี่ได้แค่ชั่วคราวเท่านั้น
หลังจากนั้น เป็นอะไรที่ฉันต้องทำด้วยตัวเองค่ะ
เพราะฉะนั้น
ฉันจึงเป็นคนเดียวที่สามารถดูแลสามีของฉันได้
แต่ว่า..
ฉันคิดว่าเป็นความคิดที่ดีนะค่ะ
นี่ก็เป็นสิ่งที่พวกเขาทั้งสองคนต้องการ
และเราก็สามารถยื่นมือเข้าช่วยได้ถ้าพวกเขาอยู่ในบ้านพักของเรา
มักก็ไม่น่าจะเป็นปัญหาอะไรนะค่ะ
ฝากด้วยนะค่ะ
แม่ของนาย
เขาได้พูดอะไรกับนายหรือเปล่า?
เป็นยังไงบ้างค่ะ
ขอโทษที่สร้างปัญหานะค่ะเมื่อครั้งที่แล้ว
ฉันได้ยินมาว่าคุณเป็นคนแรกที่เจอฉัน
อะไรหรอค่ะ?
แค่นี้ใช่มั้ย?
อะไรนะค่ะ?
คุณเห็นมันใช่มั้ย?
ทำไมคุณไม่พูดอะไรถึงมันเลยหล่ะ?
คุณพูดเรื่องอะไร?
- อย่ามาทำไม่รู้เรื่อง!

คุณเป็นอะไร?
บอกฉันได้เสมอนะค่ะถ้ามีอะไรติดขัด
ขอบคุณมากๆ ค่ะ
สำหรับความช่วยเหลือ
ไม่เป็นไรค่ะ
- เอ่อ...

คุณมีญาติพี่น้องคนอื่นมั้ยค่ะ?
ไม่มีแล้วค่ะ
น่าประหลาดนะ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะทำอะไรด้วยตัวเอง
เธอไม่ใช่ภรรยาของเขาเพื่ออะไรเลย
- โอ๊ยย ร้อนนน!

ขออณุญาตครับ
เป็นอะไรมั้ยครับ?
ฉันแค่ปวดหลังนิดหน่อย
ไม่เป็นไรหรอก ฉันชินกับอาการปวดแล้วค่ะ
- ฉันยังออกกำลังไม่พอนะ

- ซากุระ ได้หรือยัง?

เธอก็ต้องทำแบบนั้นด้วยหรอ?
ฉันได้ยินมาว่าเขาจู้จี้มาก
ทำไมเธอถึงอุทิศตนได้ขนาดนั้นนะ
ฉันต้องหาภรรยาแบบนั้นบ้างแล้วแหล่ะ
เป็นไปไม่ได้หรอกหน่า
- ถ้าฉันไม่ได้นายก็ไม่ได้เหมือนกันแหล่ะ

อย่างน้อยก็ให้พวกเราซักผ้าเถอะนะค่ะ
นี่มันเป็นเรื่องของสามีฉัน ฉันขอจัดการเองเถอะค่ะ
เอ่อ
สามีของคุณปัสสาวะบ่อย
มันค่อนข้างลำบากที่ต้องพาเขาไปห้องน้ำบ่อยๆ ก็เลย..
เขาไม่อยากใส่ผ้าอ้อมหรือใช้ขวดปัสสาวะ
แล้วถ้าป็นกระโถนหล่ะค่ะ?
แต่ว่า
มันก็เป็นการกายภาพบำบัดไปในตัวนะ
ถ้าอย่างนั้น อย่าลังเลที่จะขอความช่วยเหลือจากเรานะค่ะ
- ขอบคุณมากๆ ค่ะ

นี่!
เขาขอร้องให้นายไปช่วยอาบน้ำ
นานแล้วนะที่แม่ไม่ได้ทำอาหารเย็นให้ลูก
โรงพยาบาลหล่ะครับ?
อือ แม่ไปมาแล้ว
เอาเลยจ๊ะ..
มีอะไรหรอ?
ลูกชอบ กราแทง ใช่มั้ย?
อือ
กินเลยสิ!
ทำไมบรรยากาศมันถึงได้อึมครึมแบบนี้หล่ะ?
ทำอะไรให้มันสนุกสนานหน่อยสิเวลากินข้าวเย็น
หุบปากไปเลย
เปิดทีวีได้มั้ย?
ดีเหมือนกัน
มีอะไรบ้างน้า?
การกลับมาอยู่ร่วมกันที่น่าประทับใจของแม่สิงโตและลูกสิงโต
หลังจากที่แยกจากกัน
แม่สิงโต
เลียขนเจ้าลูกสิงโตซ้ำแล้วซ้ำเล่า...

คุณจะทำเป็นไม่สนใจอยู่อย่างนี้หรอ?
เธอดันทุรังจะดูแลเขาด้วยตัวเธอเอง
ถ้าพวกเขาปล่อยให้สถานดูแลเป็นแบบนี้
ผู้ดูแลกับผู้ป่วย
จะย่ำแย่ลงไปอีก
ว๊ากกก ไหม้หมดแล้ว!
ขอโทษครับ
อีกนิด
อีกนิด
เกือบถึงแล้ว
มีอะไร?
คุณซากุระ
เธอมาที่นี่เพื่อมาเจอนาย ใช่มั้ย?
เธออยากจะคุยกับนาย
มีอะไรจะต้องพูดอีกหล่ะ?

ทุกคน!
อีกแค่ 2 วันเท่านั้น
- พยายามให้ดีที่สุดกันเถอะนะ

โอเค มาเริ่มกันเลย!
นายจะบอกอะไรฉัน?
อะไรหล่ะว่ะ?
พี่ใหญ่...
ฉันไม่ใช่พี่ใหญ่!
ขี้แยจริงๆ
ทะเลาะกับแม่มาอีกแล้วหรอไง?
พ่อแม่ก็ไว้ใจไม่ได้หรอกนะ
ท้ายที่สุดแล้วเราก็ต้องอยู่ด้วยตัวเองตามลำพัง
คนที่นายต้องเชื่อคือตัวเอง
- พี่ใหญ่!

- กราแทง...

แม่ทำกราแทงให้ผม
แล้วไง?
2 วันเหมือนกันๆ
เหมือนกับแม่จำไม่ได้เลย ว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อวาน
แม่ป่วยใช่มั้ย?
จะไปรู้ได้ไง?
สถานการณ์อันตรายในธุรกิจการดูแลของคุณ
แตกต่างกับธุรกิจเกี่ยวกับด้านความสวยความงาม ของทาง "HEARTFULL BIRD" อย่างสิ้นเชิง
โดยเฉพาะคุณจัดการกับธุรกิจของคุณอย่างไรมาตลอดหลายปี
ซากุระ?
ค่ะ?
- ขอโทษค่ะ

ทุกๆ คน ทำได้ดีมากครับ
คุณซากุระ
สามีของฉันต้องการมาดูก็เลย...
ได้เลยครับ!

- เชิญเลยค่ะ

คุณฮิโคอิจิ
ร้องด้วยกันสิ
ไม่มีทาง
ฉันจริงจังนะ
หยุดซะที
ทำไมหล่ะค่ะ?
นี่มันผิดนะค่ะ
ลืมมันซะเถอะ!
ทำแบบนี้ไปเพื่ออะไร?
เฮ้ย เดี๋ยวสิ!
จะพูดอะไรกับผมใช่มั้ย?
ซากุระ เขาเป็นใคร?
จะพูดอะไรหล่ะ?
พูดสิ!
พอได้แล้ว
ทำเป็นไร้เดียงสาดูแลสามีตัวเอง!
อย่าเสแสร้งทำเป็นดีเลยดีกว่าหลังจากที่ยอมแพ้แล้วก็พยายามจะฆ่าตัวตาย!
ดูแลตัวเองก่อนเถอะ!
สุดท้ายก็หนีจากคนแก่นี่ไปอยู่ดี!
ไม่ว่าจะทำอะไร มันก็สายไปแล้ว!
ทำไมไม่พูดอะไรบ้างหล่ะ!
พูดมาสิ!
มีความสุขยังไงบ้างหลังจากที่ทิ้งผมไป!
พี่ใหญ่!
อย่าตามฉันมา!
พี่ใหญ่!
ทำไม...
ตอนนี้มันอะไรกัน?
ทำไม?
ยังเป็นชั่วโมงทำงานไม่ใช่หรอไง?
ฉันได้ยินมาว่าภรรยาของผู้เช่าชั่วคราวคนนั้น
เป็นแม่ของคุณ
สายไปหรือเปล่าสำหรับมุมมองต่อต้านแบบนั้น?
หนวกหู
ไม่ใช่เรื่องของคุณ
ไม่ใช่เรื่องของฉันแต่ว่า
คุณจะทิ้งเธอหรอตอนนี้
เพราะว่าเธอทิ้งคุณก่อนอย่างนั้นหรอ?
คุณไม่มีทางตัดขาดความสัมพันธ์กับเธอได้
คุณจะไปรู้อะไร?
ความรู้สึกของการทอดทิ้งใครบางคน
ฉันทอดทิ้งพ่อแม่ของฉัน
แต่ว่าตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
ว่ามันเจ็บปวดขนาดไหน
ที่ถูกลูกชายของตัวเองเกลียด
ไม่ว่าสถานการณ์จะยากลำบากแค่ไหน
ครอบครัวก็ยังเป็นครอบครัวเสมอ
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
หวังว่าฮิโคอิจิจะไม่เป็นไรนะ
ซากุระ!
ซากุระ!
นี่!
คุณทำอะไรเธอห๊ะ!
- ซากุระ!

ซากุระ..

ซากุระ
คุณซากุระ!
พิจารณาตัวเองหน่อยเซ่!
พยาบาลไม่อยู่แล้วตอนนี้!
ช่วยเธอที!
ได้โปรดช่วยซากุระด้วย!
ซากุระ ..

ช่วยเธอ...

ซากุระ!
ถอยไป!
ถอยไป!
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
หยุดได้แล้ว!
เฮ้ยยย เปิดหน่อย!
นี่มันเรื่องด่วนนะ!
มีใครอยู่มั้ย!
เฮ้ยยย!
เปิดสิวะ!
เฮ้ยยย!
เฮ้ยยย เธอป่วยอยู่นะ!
มีใครอยู่มั้ย?

เปิดเร็วๆ!
ผมให้น้ำเกลือเธอแล้วและเธอก็กำลังหลับอยู่
เธอเหนื่อยเกินไป แต่เธอไม่เป็นอะไรแล้วครับ
ให้เธอพักซักหน่อย
ขอบคุณมากๆ ค่ะ
กลับไปได้แล้ว
ฉันจะอยู่ที่นี่เอง
เอ่อ..
ขอโทษนะค่ะ
ที่เข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องของครอบครัวคุณ
อย่าเพิ่งลุก
หลายปีที่ผ่านมา
แม่รอที่จะได้ขอโทษลูก
เวลา 28 ปี
ถึงแม้ว่าแม่จะได้ขอโทษตอนนี้
แม่ก็ไม่หวังว่าลูกจะยกโทษให้ทันทีแต่ว่า...
แม่คงไม่
สามารถกลับไปหาลูกได้อีก
แม่ก็แค่
เหนื่อยหน่ายกับการต้องดูแลเขา
แม่พยายามอยากหนักเท่าที่แม่จะทำได้
คิดอยู่เสมอว่า "แม่จะไปหาลูกแล้วนะวันนี้"
"แม่จะไปหาลูกแล้วนะพรุ่งนี้"
โกหก
เลิกโกหกซะที!
แม่
ป่วยมาตลอด
ต้องเข้าออกโรงพยาบาลอยู่บ่อยๆ
เราไม่มีเงินมากเหมือนกัน
ทั้งๆ ที่ปัญหาทั้งหมดเป็นของแม่
เขาก็ยังคอยช่วยตลอดมา
แล้วแม่เป็นทาสของเขาไปแล้ว?
แม่คงไม่
รู้สึกอะไรกับพ่อที่ตายไปแล้ว
โอซาว่าบอกแม่เสมอ
"ไปรับลูกของเธอกลับมาแล้วกันหลังจากที่อาการดีขึ้น"
"ฉันจะทำหน้าที่พ่อให้ดีที่สุดสำหรับเขา"
เขาเป็นคนดี
หลายปีที่ผ่านมา
เราไม่เคยมีลูกกันเลย
มันเป็นเพราะ
แม่มีลูกอยู่ ฮิโคอิจิ
แม่ดีใจ
ที่หาลูกเจอ
แม่อยู่ภายใต้ความเจ็บปวดและความกังวลใจ
แม่ยอมแพ้และพยายามฆ่าตัวตาย
แต่พอแม่เห็นหน้าลูก
แม่ก็ตัดสินใจที่จะอยู่กับเขาอีกครั้ง
ขอบคุณนะ
ฮิโคอิจิ
ขอบคุณนะ
ฉันจะไปดูคุณโอซาว่า
ซากุระเป็นยังไงบ้าง?
เธอไม่เป็นไรแล้ว
อย่างนั้นหรอ...
เดี๋ยว
อะไรอีก?
เหนือสิ่งอื่นใด ฉันดีใจที่เธอโตมาเป็น
เด็กหนุ่มที่แข็งแรง
ฉันขอโทษ
ที่พาแม่ของเธอหนีมา
ตั้งแต่ตอนนี้ เธอจะ...

ขอบคุณครับ
ที่..
ที่คอยช่วยเหลือแม่ของผม
และช่วยรักเธอต่อไปด้วยนะครับ
นี่ โมโมทาโร่ มาแข่งกันเลยดีกว่า!
Ready go!
จับไม่เห็นได้เลย..
ดีจังเลยนะ
ที่พวกเขาได้พบกับบ้านพักที่พวกเขาสามารถอยู่ด้วยกันได้
อือ
นายก็ควรจะไปส่งเขานะ
ฉันพาพวกเขาไปส่งที่สถานีแล้วค่ะ
ขอบคุณ
แม่ของคุณบอกว่าจะเขียนจดหมายมาหา
ต่อไป ทุกๆ คนในไทโยจะร้องเพลงร่วมกัน
ช่วยกันร้องไปด้วยกันนะครับ
(ร้องเพลง "ทาบิดาจิ โนะ ฮินิ"

ไม่คิดว่าลูกจะมา แม่ยังมีงานต้องทำนะ เรียวตะ
รู้ใช่มั้ยว่าที่มือแม่ฉันมีรอยไหม้
เธอได้แผลเป็นนั่นมาตอนที่ฉันยังเด็ก
พยายามที่จะปกป้องฉัน
คุณแม่!
เดินเร็วไปแล้วนะ
ค่ะ
เป็นกิจกรรมที่ดีจังนะ
ทุกๆ คนดูมีความสุข
ฉันไม่คิดว่าการร้องเพลงจะรู้สึกดีขนาดนั้น
เพราะว่าฉันเคยเป็นเทสต์เสียงคอรัสด้วย
ไม่รู้หรอว่านายร้องเพี้ยน
นายควรจะเทสต์เสียงครั้งนี้เหมือนกันนะ
- อะไรนะ?

อะไร?
ก็แค่คิดว่า
ชื่อของแม่นายก็เป็น "ซากุระ"
อ๋อ
ไม่เห็นจะมีอะไรเลย
"กราฟประเมินผลทางด้านสติปัญญาทานิมูระแบบทั่วไป" 1.

3.

6.

บางที
"อาการเลอะเลือนทางสมองก่อนวัย..."
โรคทางสมองประเภทความจำเสื่อม
มันกำลังเป็นมากขึ้นอย่างรวดเร็ว
ความลำบากใจทางเพศในผู้ช่วยหญิงมีมากขึ้นเรื่อยๆ
มันจะมีความสุขจริงๆ
เพื่อที่จะสามารถใข้ชีวิตทั้งชีวิต ร่วมกับคนที่คุณรักจริงๆ
มันผิดอะไรที่จะชอบใครซักคน?
นายชอบใครหรอไง?
ทำอะไรนะ!
หรือว่านาย...
อย่าพูดอะไรออกมา
ฉันกำลังจะแยกทาง...
บรรยายไทยโดย CuteJJ, smasma, minji