# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลระบบลับระบบนึง
แมชชีน
คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบให้แมชชีน คอยตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกอย่าง
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องการคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาว่า คนเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
สมัยก่อนผู้คนเข้าใจเรื่องพวก ความเคารพ
ความซื่อสัตย์ เกียรติยศ
วันเวลาแบบนั้นไม่มีแล้ว
แล้วคุณต้องการทำอะไร?
สิ่งเดียวเท่านั้นที่จะทำ.

คุณเจอเป้าหมายของเรารึยัง คุณรีส?
ผมเจอแล้ว
ที่ร้านชื่อ แกรนด์
เลือกได้ดี
คุณรู้จักเหรอ?
ยังไม่เคยกลับไปเลยตั้งแต่ปรับปรุงใหม่
แต่เมื่อก่อนร้านนี้เสิร์ฟสเต็กเนื้อซี่โครง
งั้นนายคนนี้ของเราก็มีรสนิยมสูงสินะ?
คนที่เขาทำงานให้น่ะมีแน่แน่
จอร์จ แมสสีย์ เป็นเจ้าของ กิจการหลายแห่งแถบนี้
แต่เขาเป็นที่รู้จักดี ในเรื่องกิจการด้านลบ
ทั้งปล่อยกู้นอกระบบ ฟอกเงิน การรีดไถ
ดีจริงที่ได้รู้ว่าพวกแกงค์ไอริชเก่า ยังอยู่ดีมีสุข
ผมคิดว่าถ้าเมืองนี้จะมี การจัดระบบพวกอาชญากร
อย่างน้อยพวกเขาน่าจะมี ความหลากหลายซักหน่อย
แมสสีย์ดูแลธุรกิจของเขากับลูกชายที่ชื่อเอ็ดดี้
แล้วคนที่เราตามอยู่ล่ะ
ไรลี่ย์ คาวานอฟ
ไม่มีครอบครัวญาติพี่น้อง ไม่มีการศึกษาต่อหลังจบไฮสกูล
ดูเหมือนงานเดียวที่เขากำลังทำ
คือขับรถบรรทุกให้กับบริษัทของแมสสีย์
ดูเหมือนเขาจะเป็นผู้ร่วมงานกับแมสสีย์
มาหลายปีแล้ว
ผู้ร่วมงานประเภทไหน?
ประเภทที่แมชชีนให้ความสนใจ
ผมจะเข้าไปแล้ว
- มีอะไรเกิดขึ้น?

อาหารเที่ยงไง
นายได้ไปคุยกับเจ้าของบาร์เปิดใหม่ ที่ถนน 35 หรือยัง
เรากะจะเข้าไปวันนี้แหละ
ดี บอกฉันด้วย ถ้าต้องให้ฉันเข้าไปจัดการ นี่อะไรเนี่ย?
พยายามแย่งงานฉันเหรอคะ?
โทษที ผมเห็นคุณยุ่ง ๆ
อีกเดี๋ยวบริกรจะมาบริการคุณเอง
เว้นแต่คุณอยากแย่งงานเขาอีกคน
ตอนนี้ขอแค่งานคุณดีกว่า
อาหารอร่อยมั้ยจอร์จ ทุกอย่างเรียบร้อยดีนะ
โอ้ มันดีมาก
ฉันจำไม่ได้กระทั่งว่าที่เก่ามันหน้าตาเป็นไง
แถวนี้เปลี่ยนไป
ต้องตามให้ทันยุคสมัย, อย่างที่เขาพูด
ช่าย บางอย่างเปลี่ยนไปจริงจริง
แต่บางอย่างไม่
อย่างเช่น นายกับฉัน
ผมรู้ว่าผมจ่ายไม่ตรงเวลา แต่ขอผม...
ไม่ตรงเวลาเหรอ
นายจ่ายช้าไปเยอะเลย
เราปิดปรับปรุงร้านใหม่ตั้ง 3 เดือน
และเดี๋ยวนี้คนก็ไม่ค่อย กินข้าวนอกบ้านเหมือนเคย
ฉันรู้ ๆ
เอางี้นะ
นายจะใช้เงินทั้งหมดของนาย ซื้อของประดับตกแต่ง
หรือจะเปลี่ยนวอลเปเปอร์ยังไงก็ได้
ขอแค่จ่ายเงินให้ฉันตรงเวลา
เข้าใจมั้ย?
ใช่
ผมเข้าใจแล้ว
ดี
เพราะว่า ครั้งหน้า
คนที่แวะมาคงจะไม่ใช่ฉัน
แต่เป็นฉันคนนี้
และคงจะไม่มากินข้าวเที่ยง
ดูเหมือนว่าผู้ร่วมงานคนนี้ คือคนลงมือของแมสสีย์
และ "คนลงมือ" ที่ว่า คุณหมายถึงเขาเป็นผู้กระทำผิดใช่มั้ย?
แอนนี่ รอเดี๋ยวก่อน
มานี่สิ เฮ้
เกิดอะไรขึ้น คุณไม่ทักทายกันแล้วเหรอ?
ขอโทษจอร์จ ฉันกำลังยุ่ง
คุณรู้มั้ย ผมนึกถึงคุณบ่อยเลยพักหลังเนี่ย
เหรอ?

ไม่เอาน่า
ผมแค่อยากรู้ว่าคุณเป็นไงบ้าง
แบบว่า
คุณเจอใครบางคน
ที่จะช่วยไม่ให้นอนหนาวหรือยังล่ะ
ทำไม?

เพราะตอนนี้ฉันล่ะกลัวจริงๆ
เฮ้ ผมแต่งงานแล้วนะ
คุณต้องให้เกียรติผมหน่อยสิ
และฉันเป็นแม่หม้ายของหนึ่งในคนของคุณ เผื่อคุณลืมไป
- ไว้คุยกันทีหลังนะ จอร์จ

สิ่งที่เกิดขึ้นกับฌอนเป็นเรื่องเศร้า
แต่เขาเป็นคนที่เข้าไปยุ่งกับพวกรัสเซีย ไม่ใช่ผม
ฉันคิดว่าเขาทำงานให้คุณเสียอีก จอร์จ
ใช่ แต่หนี้น่ะเป็นของเขาเอง
เขาเป็นผีพนัน . และนั่นทำให้เขาถูกฆ่า
คุณควรเรียนรู้ที่จะยอมรับมัน แอนนี่
ฉันรู้ แต่ฉันก็จำได้ว่า
ฌอนเคยเป็นผู้ชายที่อ่อนโยนที่สุดในโลก
จนกระทั่งวันที่เขาเริ่มทำงานให้คุณ
จะบ้าพนันหรือไม่ ฉันก็คิดถึงเขาเสมอ
ฉันสงสัยว่าใครจะคิดถึงคุณเวลาคุณจากไป จอร์จ
ดูแลตัวเองนะ แอนนี่
ไปจากกองขยะนี่กันเถอะ
แล้วหญิงสาวคนนั้นเป็นใครกัน?
พนักงานต้อนรับ
ใจกล้าดี
ไม่ใช่แค่คนเสิร์ฟอาหารเที่ยงให้จอร์จ
ขอเวลาห้านาที
พวกเขาระวังตัวมาก
เก็บโทรศัพท์ไว้ที่บาร์
ก่อนไปคุยธุรกิจที่ด้านหลัง
จริงๆแล้ว นั่นอาจช่วยเราได้
ถ้าโทรศัพท์อยู่ใกล้กัน
ผมสามารถใช้เครื่องของไรลี่ย์เป็นแม่ข่าย
เพื่อเชื่อมเข้ากับเครื่องอื่นๆ
ต้องการได้ยินเสียงในนั้นอยู่ดี
คุณแนะนำว่าไง?
พลิกแพลงตามสถานการณ์
เฮ้ เป็นบ้าอะไรของแกวะ?
ดูสีหน้าคุณตอนนี้แล้ว
ไม่มีอะไรที่เหล้าอีกแก้วช่วยไม่ได้
โยนไอ้นี่ออกไป
สำเร็จไหม คุณรีส
ผมจะรู้ในอีกหนึ่งนาที
เรื่องเกี่ยวกับแอนนี่
- ลืมมันไปเถอะ ป๋า

นายก็ได้ยินวิธีที่เธอพูดกับฉันวันนี้
เอาเรื่องสามีโง่ๆของตัวเอง มาพูดให้คนอื่นได้ยิน
คนเราเคยมีความเคารพต่อกัน
แล้วก็รู้ว่าเวลาไหนควรหุบปาก
บางทีผมควรไปเยี่ยมเธอ
ทำไม?
นายมีวิธีพิเศษที่จะเข้าถึงเธองั้นเหรอ?
ผมบอกให้เธอเลิกพูดถึงมันได้
เธอดูเหมือนคนที่เลิกอะไรง่ายๆมั้ย?
ไม่รู้นะ ป๋า แต่ไรลีย์ค่อนข้างโน้มน้าวคนเก่ง
โอเค
นายไปที่นั่น ไปหาเธอคืนนี้
โอเค
แต่ไม่ใช่ให้เธอปิดปากเงียบ
จัดการให้เธอหายตัวไปเลย
ผมไม่รู้สิ เจ้านาย
ไม่รู้?
ไม่รู้อะไร?
เธอเป็นแม่หม้ายของหนึ่งในเด็กเรา
อาจจะทำร้ายขวัญกำลังใจ
ขวัญกำลังใจ?
ขวัญกำลังใจของใครที่นายเป็นห่วง?
ของพวกมัน?
หรือของฉัน?
โอเค เจ้านาย
ผมจะจัดการเอง
โอเค ฉันจะรอดู
พาเอ็ดดี้ไป
พาเธอไปที่เพิร์ล
อย่าให้เหลือร่องรอย
ฟินช์ เป้าหมายของเรา
กำลังตามล่าตัวผู้หญิงที่ร้านอาหาร
พนักงานต้อนรับ?

เธอเพิ่งจะกลายเป็นเป้าหมายต่อไปของเขา
และเขาก็กลายเป็นเป้าหมายของผม
คุณรีส ผมคาดว่าผมคงไม่ต้องเตือนคุณ
ว่าคุณกำลังตามพวกอันตราย
ผมระวังทุกอย่างอยู่แล้ว ฟินช์
คุณพบอะไรเกี่ยวกับแอนนี่มั้ย?
ได้สิ ชื่อเธอคือแอน เดลานีย์ เกิดและโตในบรูคลิน
เธอเป็นหม้ายเมื่อเก้าเดือนก่อน ตอนที่สามีเธอ ฌอน เดลานีย์
ถูกยิงตายที่หาดไบรตัน
ที่นั่นเคยเป็นถิ่นของพวกรัสเซีย
ก่อนอีไลอัสยึดไปทั้งหมด
ไม่ใช่ที่ๆควรอยู่ ถ้าคุณเป็นพวกของจอร์จ
คุณมีที่อยู่เธอมั้ย?
1424 ถนน 39 ตะวันออก
คุณกำลังมุ่งหน้าไปทางนั้น
นายจะจัดการยังไง?
อย่างเงียบๆ
ช่าย แต่ยังไงล่ะ ตาแก่นั่นบอกว่าไม่เหลือร่องรอย
ฉันจัดการเอง
นายแค่คอยระวังแล้วก็เตรียมพร้อมช่วยจัดการศพ
คุณได้ยินไหม คุณรีส
ไม่ต้องห่วง ฟินช์
ผมจะไม่ให้พวกมันเข้าใกล้เธอ
มีคนโทรหาไรลีย์
ไม่ใช่ จอร์จกำลังโทรหาเอ็ดดี้
- ครับ

ก่อนที่นายจะทำเรื่องนั้นคืนนี้
ฉันอยากให้นายจัดการอีกเรื่องที่เราคุยกัน
- ไรลี่ย์

นายก็ได้ยินที่เขาพูดวันนี้ เอ็ดดี้
ฉันให้โอกาสเขาสารภาพ แต่เขาไม่ทำ
ฉันไว้ใจเขาไม่ได้อีกแล้ว
ดังนั้นเขาต้องตาย
แล้วก็ผู้หญิงนั่น
นายสามารถจัดการเรื่องนี้ได้มั้ย?

ไม่ ๆ ผมทำได้
ดีมาก เสร็จแล้วโทรมาด้วย
มีอะไร?
ไม่มีไร ตาแก่แค่โทรมาเช็ค
นายก็รู้นิสัยเขา
ใช่ ฉันรู้ั
เราอาจจะเข้าใจเรื่องนี้ผิด ฟินช์
ท้ายที่สุดไรลีย์อาจกลายเป็นเหยื่อ
แต่ผมคิดว่าผมสายไปแล้ว
สายไปแล้ว?
คุณหมายความว่าไง คุณรีส
นั่นอะไร?
รอเดี๋ยว ฟินช์
คุณรีส เขากำลังโทรหาแอนนี่
ฮัลโหล?
- เฮ้ นี่ผมเอง

เป็นไรรึเปล่า คุณฟังดูเครียดๆ
ผมสบายดี แอนนี่ ฟังนะ
มีบางอย่างผิดพลาด
จอร์จ เขารู้เรื่องของคุณกับผมแล้วแน่แน่
อะไรนะ คุณแน่ใจเหรอ?
ใช่ แน่ใจมาก
ผมเพิ่งต้องฆ่าเอ็ดดี้ี้
โอ พระเจ้า
แอนนี่่ ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร?

ฟังก่อน แอนนี่
ได้โปรด ไปที่เดิมของเราแล้วก็รอผม
ผมต้องแวะที่นึงก่อน แล้วผมจะไปที่นั่น
ตกลงมั้ย?
แอนนี่
ตกลง
ผมรักคุณ
ฉันก็รักคุณ
นี่ผมได้ยินถูกใช่ไหม?
เป้าหมายของเรา
รักกับผู้หญิงที่เขาถูกส่งมาฆ่า?
ใช่
นั่นแปลว่าตอนนี้เรามีคนสองคนที่ต้องคุ้มครอง ฟินช์
คุณรีส ไรลีย์เจอกับแอนนี่หรือยัง?
ยังเลย
มันต้องมีวิธีอื่นที่จะหาตัวเธอ
อาจมี แต่จอร์จจะต้องค้นหาสองคนนี้แน่
ใช่ แต่แอนนี่เป็นผู้บริสุทธิ์ในสมการนี้
คุณกำลังพูดว่าเราควรคุ้มครองแอนนี่แต่ไรลีย์ไม่ต้องงั้นเหรอ?
ผมแค่พูดว่าคุณอาจจะไม่ต้องการเอาตัวเองและเธอ
เข้าไปเสี่ยงเพื่อผู้ชายแบบนั้น
เขาเป็นนักฆ่า คุณรีส
ผมก็เป็น ฟินช์
ผมคิดว่ามันมีความแตกต่างกัน
ไม่มากอย่างที่คุณคิด
เขาเป็นชายสิ้นหวังที่เวลาใกล้หมดลง
และจอร์จก็ไม่ใช่คนเดียวที่ตามล่าเขา
ตำรวจจะตามหาคนฆ่าเอ็ดดี้ด้วย
คงถึงเวลาที่จะให้นักสืบของเราสองคนทำงานแล้ว
- คาร์เตอร์

ไม่ ไม่จนกว่าฉันจะดื่มกาแฟตอนเช้าก่อน
- คุณเอามันไปด้วยได้

ผมกำลังส่งสถานที่ไปให้
ทำไม มีอะไรที่นั่น
มันโผล่มา เราก็จะจัดการมัน
แน่นอน
ศพ
ฟินช์ คนของจอร์จ
อยู่ที่อพาร์ทเมนท์ของไรลีย์แล้ว
เขาต้องรู้เรื่องเอ็ดดี้แน่
นั่นแปลว่าพวกมันตามหาแอนนี่ด้วย
เราต้องให้แนใจว่าเธอไม่ได้อยู่ที่บ้าน
ฟินช์
ผมโทรเรียกฟัสโก้ได้นะ
ไม่ ไม่เป็นไร
แล้วผมจะโทรหาเมื่อไปถึงที่นั่น
ไม่เป็นไร
ฉันจะไม่เป็นไร
ไปเร่งเรื่องป้ายทะเบียนพวกนั้นด้วยนะ
แน่นอน
ถ้ามันอยู่ในระบบ
ผมอยากจะรู้ทันทีที่คุณรู้
- ได้เลย

นักสืบ ไซมันสกี้
ดีจังที่เห็นคุณกลับมาทำงานอีก
รู้มั้ย ผมก็คิดเรื่องตายไปซะ แต่นึกขึ้นได้ว่า
ผมไม่มีปัญญาจ่ายค่างานศพ ด้วยเงินเดือนของนักสืบ
คุณมาทำอะไรที่นี่
ได้ยินว่ามีศพ
ได้ข่าวแล้วเหรอ?
แผนกฆาตกรรมไม่ใช่พวกเที่ยวเล่นนะ
- คุณมีอะไร?

ผู้ตายชื่อ เอ็ดดี้ แมสสีย์
ไม่ดีเลย
ฉันได้ยินว่าพ่อเขาเป็นคนอารมณ์ร้อน
เอ็ดดี้ดื่มมากไป?
อยู่ใต้อิทธิพลน่ะใช่
แต่ไม่ใช่แอลกอฮอล์ รูพวกนี้ต่างหาก
สองนัดด้านข้าง ระยะใกล้
ปืนของเขายังอยู่ในซอง
คนยิงคงต้องยิงตอนเขาไม่ทันระวัง
- ผู้โดยสารเหรอ?

ถ้ามีคนนั่งด้านหน้าเท่านั้น
หรือในกรณีนี้ ปืน .38
ถ้าคนยิงอยู่ในรถ
เอ็ดดี้อาจจะรู้ว่าเขาเป็นใคร
ดูสิว่าเราได้อะไร
รับสายจากเบอร์ปกปิดเช้าวันนี้
แล้วหลังจากนั้น สายไม่ได้รับหลายครั้ง
- ใครบางคนกำลังหาเขาอยู่

ใช่
แอนนี่หายไปแล้ว
มีอะไรจะบอกเรามั้ยว่าเธอไปไหน?
ฟินช์?
ผมกำลังหาอยู่ ผมกำลังหาอยู่
เจอมั้ย
ยังเลย
ถ้าพวกเขามีที่นัดเจอกันลับลับ
เธอก็ซ่อนมันไว้อย่างดี
โอ แน่นอน
แค่อย่าให้โดนจับได้ว่าอยู่แถวนั้น
ผมไม่ได้ตั้งใจอย่างนั้นอยู่แล้ว
คุณติดต่อนักสืบเราได้มั้ย?
ผมให้งานไปทั้งคู่
นักสืบ ไซมันสกี้
จอร์จ นี่นักสืบคาร์เตอร์
ผมได้ยินเกี่ยวกับเหตุการณ์ ที่คุณเจอเมื่อหลายเดือนก่อน
กลัวอยู่ว่าเราจะเสียคุณไป
จอร์จ ผมเกรงว่าผมจะมีข่าวร้าย
เอ็ดดี้ตายแล้ว
ผมรู้
คุณดูเหมือนไม่ค่อยจะเสียใจเรื่องข่าวนี้
เราจัดการกับความโศกเศร้าแตกต่างกัน คุณนักสืบ
อือม์ แล้วคุณจัดการของคุณยังไง?
หาคนฆ่าลูกชายผม แล้วคุณจะเห็นเอง
จอร์จ คุณเห็นเอ็ดดี้ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
เมื่อวานนี้
เรากินอาหารเที่ยงแล้วกลับมาที่นี่
รู้มั้ยว่าเขาออกไปทำอะไรดึกดื่นเมื่อคืน
หรือกับใคร
บอกยาก
เขารับโทรศัพท์
สักพักก่อนรถชน
มันจากคุณหรือเปล่า?
คุณรู้มั้ย แทนที่จะมารบกวนผม
คุณน่าจะไปข้างนอกนั่น พยายามหาว่า
ใครฆ่าลูกชายผม
ลูกน้องคุณไปไหน
อะไรของผม?
ก็ลูกชายคุณเพิ่งถูกยิงตาย
อาจจะเป็นฝีมือแก๊งค์คู่อริ
ฉันนึกว่าคุณจะมีการคุ้มครองบ้าง
ผมดูแลตัวเองได้ ฉันแน่ใจ
หรือไม่คุณก็รู้แล้วว่าคนยิงเป็นใคร
และลูกน้องของคุณกำลังตามหาเขาอยู่
วางใจได้เลย คุณนักสืบ
ถ้าผมหาตัวคนรับผิดชอบ
สำหรับการฆาตกรรมเอ็ดดี้ได้
คุณจะไม่มีทางรู้
ใช่
สุขสันต์วันคริสต์มาส
พระเจ้าคุ้มครองคุณ
บอกทุกคนให้รู้ พวกมันต้องโผล่มาแน่
ถ้าพวกมันโผล่มา ฉันต้องการรู้ทันที
คุณรีส ผมอาจจะเจออะไรบางอย่าง
ดี ฟินช์
เพราะผมอาจจะทำบางอย่างหาย
แอนนี่ระวังมากที่จะไม่ทิ้งร่องรอย
เกี่ยวกับที่นัดพบของเธอกับไรลีย์
อาจจะมีอย่างนึง
ภาพหน้าจอแล็ปท็อปของเธอ เป็นรูปวิวของเมือง
จากรูปที่เธอถ่าย
โอเค
ด้วยการวัดตำแหน่ง
และขนาดสัมพัทธ์ของตึกหลักหลักในรูป
ผมสามารถบอกพิกัดภูมิศาสตร์
ของจุดที่ถ่ายรูปนี้ได้
ประมาณ 50 ฟุตจากระดับน้ำทะเล
เยี่ยม เวทมนต์พวกนั้นบอกที่อยู่ได้มั้ย?
460 แอคฟอร์ด มันเป็นเรขาคณิตน่ะ
เราจะรู้ได้ยังไงว่ามันเกี่ยวข้องกับไรลีย์
เพราะว่า
460 แอคฟอร์ด เป็นที่อยู่แรกของเขา
มันเป็นที่ที่เขาเติบโต
ดังนั้นเขาเลยพาเธอไปบ้าน
มันห่างจากคุณแค่สี่ช่วงตึก
จอร์จ รู้ได้ยังไง?
มันไม่สำคัญหรอก เราต้องไปแล้ว
ผมจะพาคุณขึ้นรถไฟไปให้ไกลจากที่นี่ที่สุด
เท่าที่เป็นไปได้ แอนนี่
ฉัน ใช่
คุณหมายถึงเรา ฉันไม่ไปถ้าไม่มีคุณ
แอนนี่
คุณเคยพูดว่าคุณอยากออกจากเมือง
คุณพูดว่าเราจะหาที่โล่งกว้าง
ทางตะวันตกและเริ่มต้นใหม่ด้วยกัน
พวกมันตามหาผม
มันอันตรายเกินไป
ฉันจะไม่ทำนี่โดยไม่มีคุณ ฉันทำไม่ได้
คุณทำได้ แอนนี่ ตอนนี้ ฟังนะ, ตกลงมั้ย?
- แอนนี่

หลังจากที่ฌอนตาย คุณมาที่ภัตตาคาร
คุณให้เบอร์โทรศัพท์คุณและบอกว่าถ้าฉันต้องการอะไร
ก็แค่โทรไป, คุณจำได้มั้ย?
ใช่
แล้วเครื่องทำน้ำร้อนของฉันเสีย
มันระเบิด น้ำเต็มไปหมด
ใช่ และคุณโทรมา
ฉันไม่คิดว่าคุณจะจำได้
แต่คุณพูดว่าคุณจะมา
แล้วคุณก็มา
แน่นอนล่ะ คุณไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ลุยน้ำถึงตาตุ่ม
ไขนี่ ขันนั่น
เฮ้
แต่คุณมา คุณรักษาสัญญา
อย่างที่คุณทำทุกครั้งหลังจากนั้น
คุณอยู่ตลอดมา
ฉันชอบนะ
ฉันขอแค่ได้รู้ว่าฉันไว้ใจคุณได้
ฉันไม่สนว่าใครรุ้ หรืออันตรายแค่ไหน
ฉันจะไม่ไปไหนโดยไม่มีคุณ ไม่มีวัน
โอเค?
- โอเค?

- ไปกันเถอะ
อะไรอยู่ในนั้น?

เงินมากพอที่จะพาเรา ไปที่ไหนก็ได้ที่เราต้องการ
ไม่
ไม่,ไม่,ไม่,ไม่,ไม่,ไม่!
ไม่ใช่สิ่งที่คิดไว้ล่ะสิ?
จอร์จ
นายไม่รู้สินะ ว่าฉันรู้ที่ซ่อนเงินของนาย
หรือเรื่องที่ว่านายจ้ำจี้กับเมียเก่าของฌอน
คุณต้องการอะไร
เอาลูกชายฉันคืนมาเป็นไง?
ผมเสียใจจอร์จ
แต่เอ็ดดี้ไม่ให้ทางเลือกผมเลย
อีกเดี๋ยวนายก็ได้ไปขอโทษเขาด้วยตัวเองเลย
หมอบลง!
- คุณรีส?

ฟินช์ ลูกน้องของจอร์จมาซุ่มรอเขา
ไรลีย์อยู่กับแอนนีื่ กำลังหนี
ระวังตัวด้วย คุณรีส
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ ฟินช์
คุณรีส ทุกอย่างเรียบร้อยไหม?
ผมไม่ตายง่ายๆหรอก
แล้วแอนนี่กับไรลีย์ล่ะ ผมไม่แน่ใจ
รอยนิ้วมือที่ได้จากรถเอ็ดดี้ เป็นของไรลีย์ คาวานอฟ
หนึ่งในพวกฝีมือดีของแมสสีย์
โอ้ ไม่แปลกใจเลยที่จอร์จดูไม่กังวล
เขากำลังหาตัวพวกเดียวกันเอง
ผู้เช่าห้องคนหนึ่ง
บอกว่าเห็นชายที่มีลักษณะตรงกับคาวานอฟ
ออกจากตึกพร้อมกับผู้หญิงคนหนึ่ง อาจเป็นตัวประกัน
เรารู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง?
เขาเป็นผู้ต้องสงสัย คดีการยิงของแก๊งค์ 3 ครั้ง
ในช่วง 2 ปีที่ผ่านมา เขาเป็นนักฆ่าเลือดเย็น
เราต้องหาเขา จัดการเขาซะ
ไซมันสกี้
ใช่ เราได้มาแล้ว โอเค
นี่ของคุณ
- สุขสันต์วันเกิด

พิจารณาเรื่องคุ้มครองไรลีย์เสียใหม่มั้ย?
ไม่ แค่คิดว่าผมต้องหาเสื้อใหม่
เขายิงคุณนะ จอห์น
มันไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
บางทีเราควรมุ่งความสนใจไปที่ปัญหาเร่งด่วน
ในการตามหาตัวพวกเขา
ว่าไง คุณนักสืบ
เพื่อนของคุณ นายสูงหล่อไม่กลัวอะไร
- ทำให้แมสสีย์โกรธจริงๆ

หมายความว่าเขาวางเงินค่าหัว สำหรับคาวานอฟและผู้หญิง
- เท่าไหร่?

โทรแจ้งผมเป็นระยะด้วย
ถ้านักสืบฟัสโก้พูดถูก
แอนนี่และไรลีย์จะมีมือปืนรับจ้างทั้งเมือง
ตามล่าตัว
จอร์จเป็นแค่พวกปลาตัวเล็กๆ
ไม่กว้างขวางพอที่จะทำเรื่องแบบนั้นได้
เขาจะต้องหาทางกระจายข่าวสาร
แล้วใครกันที่เขาจะติดต่อ
เพื่อขอความช่วยเหลือประเภทนั้น?
ลองดูสิว่าคุณทำอะไรได้บ้าง
คุณจะไปไหน?
จอร์จเอาเงินที่ไรลีย์เก็บไว้ใช้เพื่อเริ่มต้นใหม่
เขาจะต้องหาเงินเพิ่มก่อนจะออกจากเมือง
ผมคิดว่าผมรู้พวกเขาจะไปที่ไหน
สวัสดี คาร์เตอร์
ไรลีย์ คาวานอฟ น่ะเหรอ คนที่คุณคุ้มครอง?
เขากำลังคุ้มครองผู้หญิงบริสุทธ์คนนึง
ทำไมคุณถึงไม่บอกฉันก่อนหน้านี้?
เพราะผมต้องการให้คุณไปสอบถามจอร์จ แมสสีย์
คุณหมายถึงเบี่ยงเบนความสนใจเขา
แล้วผู้หญิงล่ะ แอนนี่ เดลานืย์
ตอนนี้ ไรลีย์เป็นผู้คุ้มครองเธอได้ดีที่สุด
และตอนนี้ไซแมนสกี้ ก็กำลังต้องการตัวเขา
นั่นแหละผมถึงต้องการให้คุณอยู่กับเขา
ให้แน่ใจว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
คุณอยากให้ฉันถ่วงเวลาการสืบสวน
มีอะไรอีกมั้ย?
ผมจะติดต่อไป
นี่เป็นทั้งหมดที่ฉันมีตอนนี้
ฉันสามารถไปที่ธนาคารถ้าคุณต้องการมากกว่านี้
ไม่เป็นไรค่ะ พอแล้ว
ฉันจะคืนให้คุณทุกเซนต์ ฉันสัญญา
แอนนี่ มีคนแวะมาก่อนหน้านี้
คนของจอร์จ มาตามหาเธอ
คุณบอกว่าไง
บอกความจริง ฉันไม่เห็นเธอ
ฉันไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงดี
ทุก ๆ อย่างที่คุณทำเพื่อฉัน
แอนนี่ เธอไม่เป็นไรแน่นะ
ค่ะ ไม่ต้องห่วง
ขอบคุณค่ะ
ฟินช์ มีคนอยากได้ค่าหัว
ของไรลี่ย์และแอนนี่
เราต้องไปแล้ว
มาผิดทางซะแล้วเพื่อน
ฟินช์ ผมเจอไรลีย์ กับแอนนี่
แล้วก็นักล่าเงินรางวัลด้วย
เพื่อนเก่าของเราว่าไง
ผมจะมีคำตอบให้คุณอีกสักเดี๋ยว
เปิดประตู
พวกคุณไปได้แล้ว
ผมเกรงว่าผมเป็นฝ่ายเสียเปรียบนะ
คุณเครน ใช่ไหม?
เห็นได้ชัดว่าคุณรู้อะไรบางอย่างเกี่ยวกับผม
แต่ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับคุณเลย
คนที่ผมทำงานด้วยช่วยชีวิต
บางคนที่ใกล้ชิดกับคุณ ชาร์ลี เบอร์ตัน
งั้นคุณก็คือเจ้านาย
ผมว่าผม เอ้อ
ผมควรจะขอบคุณที่ช่วยชีวิตผม
รวมถึงที่พักอาศัยปัจจุบันของผมด้วย
ผมเชื่อว่าคุณคงยุ่งมาก คุณอีไลอัส
แน่นอนว่าการควบคุม
กิจการอาชญากรของคุณ
ไม่มีท่าทางว่าจะลดลง
ก็การที่ถูกยึดข้าวของไปหมด
ช่วยกำจัดสิ่งรบกวนจิตใจได้เยอะ
ผมได้มีเวลาอ่าน เวลาคิด ได้เล่นหมากรุก
ถึงอย่างนั้นการหาคู่แข่ง เล่นหมากรุกที่สมน้ำสมเนื้อ
ค่อนข้างจะเป็นเรื่องยากสักหน่อย
อะไรพาคุณมาพบผม?
เราต้องการความช่วยเหลือ เกี่ยวกับหัวหน้าของ
แกงค์หนึ่งที่อาจจะยังไม่ตกเป็นของคุณ
จอร์จ แมสซี่
ผมได้ยินข่าวเรื่องลูกชายเขา
- ฝีมือจอห์นเพื่อนของเราเหรอ?

คนที่ตกอยู่ใต้การคุ้มครองของเราตอนนี้
แมสสีย์ตั้งค่าหัว 1 ล้านเหรียญสำหรับเขา
กับผู้หญิงที่เขาอยู่ด้วย
อา ใช่แล้ว หวือหวาดี
พวกโบราณอย่างแมสสีย์,พวกเขาไม่เคยเรียนรู้
มีอะไรมากมายที่ได้จากการทำตัว
เงียบเงียบ อยู่เบื้องหลัง
นั่นเป็นคนพวกที่คุณต้องระวัง
จริง
เราคิดว่าเขาอาจติดต่อใครสักคน
เพื่อขอให้ช่วย
ถ้าอย่างนั้นเราหวังว่าจะสามารถโน้มน้าวคุณ
ให้ระงับการช่วยเหลือ
งั้นคุณอยากให้ผม ช่วยหยุดการล่าเล็กๆของแมสสีย์?
ผมก็คิดว่าผมเป็นหนี้ที่คุณช่วยชีวิตผมไว้
ถึงอย่างงั้นทุกอย่างก็มาพร้อมราคา
ผมก็คิดว่ามันคงเป็นแบบนั้น
คุณต้องการอะไร?
อย่างที่ผมบอก ผมไม่จำเป็นต้องมีข้าวของอะไร
กำลังจะออกจากราง 35 ในอีกประมาณ 5 นาที
ผมจะไปซื้อตั๋วนะ โอเค?
- ฉันจะไปกับคุณ

- คุณรีส?

ผมเชื่อว่าปัญหาเรื่องนักล่าของเรา จัดการเรียบร้อยแล้ว
คุณทำให้อีไลอัสช่วยเราได้เหรอ?
ใช่ เขาทำให้การล่าของจอร์จเป็นเรื่องต้องห้าม
ใครที่ยังล่าอยู่จะต้องตอบคำถามเขา
โปรดระมัดระวังอย่าวางกระเป๋าของท่านทิ้งไว้--
ดูเหมือนว่าบางคนจะไม่เข้าใจข้อความ ฟินช์
และเขายังพยายามตามเก็บเงินรางวัล
ตรงนั้น!
คุณรีส เกิดอะไรขึ้น
นักล่าคนหนึ่งกำลังไล่ตามไรลีย์
เขาได้ตัวไรลีย์รึเปล่า?
ไม่ มันเอาตัวแอนนี่ไป
เธอหายไปแล้ว
ตามฉันมา!
คุณรีส คุณอยู่ไหน?
กำลังตามไรลีย์ ตำรวจเห็นเขาแล้ว
แต่คุณพูดว่าแอนนี่ถูกพาตัวไป!
ผมพูด
แล้วทำไมคุณยังมาเสียเวลากับไรลีย์?
เขาเป็นฆาตกร เขาเป็นแค่...
รหัสที่ผิดพลาด
- อะไรผิดนะ?

ทุกสิ่งทุกอย่างที่ไรลีย์ทำไปก็เพื่อปกป้องแอนนี่
พวกนักล่ายังคงส่งตัวเธอให้จอร์จอยู่ดี
และนั่นก็เป็นที่ๆไรลีย์มุ่งหน้าไป
ครับ คุณนักสืบ?
แมสสีย์เคลื่อนไหวแล้ว
รู้มั้ยว่าเขากำลังไปไหน
ไม่ เขาแอบหลบออกไป
โอเค ถ้ามีอะไรคืบหน้าก็โทรมา
แกเป็นใคร
เป็นคนที่รู้ว่านายกำลังเจอกับอะไร
เหรอ แกรู้อะไรบ้างล่ะ
รู้ว่านายยิงเอ็ดดี้เพื่อช่วยแอนนี่
และรู้ว่านายคอยคุ้มครองเธอ
ตั้งแต่สามีเธอถูกฆ่า
พวกรัสเซียใช่มั้ย
ใช่
แปลกที่พวกนั้นฆ่าเขา
ทั้ง ๆ ที่เขายังติดหนี้ก้อนใหญ่
แถมยังทิ้งศพใว้ในอาณาเขตตัวเองอีก
แปลกจริง ๆ
นอกจากว่าพวกรัสเซียไม่ได้ฆ่าฌอน
แต่เป็นใครคนอื่น
คนที่ต้องการให้ดูเหมือนพวกนั้นฆ่า
มืออาชีพ อย่างเช่นนาย
ฌอนแอบโกงเงินเพื่อเอาไปจ่ายพวกรัสเซีย
จอร์จจับได้และจัดการเขา
จอร์จสั่งให้ฆ่าเขา
แต่คนลงมือฆ่าเป็นนาย
หลังจากฌอนตาย จอร์จให้ฉันตามดูแอนนี่
เขาสนใจเธอ
และอยากให้แน่ใจว่าเธอ ไม่สงสัยอะไรมากเกินไป
แต่นายกลับหลงรักเธอแทน
และจอร์จก็รู้เข้า
แอนนี่ไม่ควรเจออะไรแบบนี้เลย
เธอแค่อยากออกไปให้พ้น และเริ่มต้นใหม่
แต่เธอไม่รู้เรื่องที่เกิดกับฌอนเลย
นายคิดเหรอว่านายจะหนีเรื่องนั้นพ้น
ไม่หรอก
ฉันรู้ว่าฉันเป็นใคร
แต่เธอเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
ที่เคยเกิดขึ้นกับฉัน
ฉันพร้อมยอมทำทุกอย่าง เพื่อช่วยเธอ
ถ้านายบุกเข้าไปหาจอร์จตรงๆ โดยไม่มีการวางแผน
นายได้ตายก่อนจะช่วยเหลืออะไรเธอแน่
ไปเถอะ เราต้องไปแล้ว
ไปเร็ว
มันเป็นทางตัน
เอาไงต่อ
เรามาพิจารณาทางเลือก
แต่การยิงตำรวจไม่ใช่แน่
มีความคิดดี ๆ ก็รีบเอาออกมาเลย
ขอตัวแปปนะ
คาร์เตอร์
เป็นไงบ้าง คุณนักสืบ
ไซมันสกี้ใช้วิธีลากอวนหาตัวนักฆ่าของคุณ
ฉันแนะนำให้คุณหลบไปซักพัก
นั่นคงจะยุ่งยากสักหน่อย
อย่าบอกนะว่าเขาอยู่กับคุณ
โอเคผมไม่บอก แต่ผมยังต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
จอห์น ผู้ชายคนนี้ฆ่าเอ็ดดี้ แมสสีย์
เอ็ดดี้กำลังจะฆ่าเขากับผู้หญิงบริสุทธ์อีกคน
ฉันแน่ใจว่าอัยการจะเอาเรื่องนี้มาพิจารณา
นี่ไม่เกี่ยวกับการช่วยไรลีย์
มันเกี่ยวกับการช่วยแอนนี่
ฟังนะ ถ้าผมผิด...
ผมจะจับเขาส่งให้คุณด้วยตัวเอง
ฉันได้เบาะแส!
สายของฉันเห็นคาวานอฟใกล้กับถนน 43 ตัดถนน 10
- แจ้งวิทยุ เร็วเข้า

พบเห็นตัวคนร้ายที่ถนน 43 ตัดถนน 10
คุณมีนักสืบไว้ใช้งานได้เหรอ?
มีไว้บ่นจู้จี้มากกว่า
พบผู้ต้องสงสัยใกล้ถนน 43 ตัดถนน 10
ไปกันเถอะ
ฟินช์ ผมได้ตัวไรลี่ย์แล้ว เราจะไปหาแอนนี่
เธอไม่ได้อยู่ที่ผับของจอร์จแน่
นักสืบฟัสโก้บอกว่าเขารีบร้อนออกไป
จอร์จน่าจะพาแอนนี่ไปไหน
- เดอะเพิร์ล

เอมเมอรัลด์เพิร์ล ไนท์คลับที่จอร์จเป็นเจ้าของ
มันปิดไปแล้ว แต่เขาเก็บมันไว้ สำหรับ...

อย่างเช่นทำให้คนหายตัวไป
นายรู้จักที่นั่นใช่มั้ย?
- ใช่

แล้วแฟนเธอล่ะ?
ล่าสุดที่ฉันเห็นเขาวิ่งไปหาประตู
ทำไมฉันไม่แปลกใจเลย?
ไม่เป็นไร
ฉันจะได้ตัวไอ้ขี้ขลาดนั่นในไม่ช้า
ตอนนี้ผมควรจะได้เงินค่าจ้าง
หนึ่งล้านสำหรับทั้งคู่
งั้นผมขอครึ่งนึง
นอกเสียจากว่า คุณจะไม่เห็นด้วย
ไม่เป็นไร ตอนนี้ฉันอารมณ์ดี
โครีย์ เอาเงินให้เขาไป
นี่แกคิดว่ากำลังทำอะไร
เอาของขวัญมาให้นายแกไง
ฉันว่าฉันควรได้รางวัล
เธอรู้มั้ยว่าเรื่องพวกนี้ไม่จำเป็นเลย?
ฉันอยากช่วยเธอนะ แอนนี่
แล้วดูซิว่าฉันได้อะไรตอบแทน?
ความรู้สึกขอบคุณ?

การสบประมาทต่างหาก!
กล่าวโทษว่าเป็นสาเหตุให้ฌอนตาย
แต่บอกตามตรงนะ เธอคิดถูกเรื่องนั้น
ฌอนไม่ใช่พวกผีพนันอย่างเดียว
แต่ยังเป็นหัวขโมยด้วย
ฉันจัดการมันอย่างสาสมแล้ว
แกเรียกไรลี่ย์ว่าคนขี้ขลาด
ไรลี่ย์ ใช่
ไรลี่ย์เคยบอกเธอมั้ยว่า...
อ๋อ คงไม่หรอก
บอกอะไร
ว่าจริง ๆ แล้วเกิดอะไรกับฌอน
ปล่อยเธอไป จอร์จ
ดูนั่นสิ
ถ้ามีใครขยับ ฉันยิงแกก่อนใครเพื่อนเลย
ดีใจที่ได้เจอนายนะไอ้หนู
และนายก็เพิ่งช่วยฉัน ประหยัดเงินไปตั้ง 5 แสน
ไม่เป็นไรนะ แอนนี่
เธอสบายดี
เราเพิ่งจะคุยกันเล็กๆน้อยๆเรื่องฌอน
ปล่อยเธอ จอร์จ
- อย่า

เขาไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น
พาแอนนี่ไปทางครัว ฉันจะคุ้มกันให้
ไม่ นายอยู่ใกล้เธอมากกว่า
พาเธอออกไป ไปเลย!

- เราต้องไปแล้ว

แอนนี่ ไปเถอะ
ไป ไม่ต้องห่วง
เดี๋ยวค่อยเจอกัน
ไป
ฉันไม่น่าส่งเอ็ดดี้ไปเลย
ฉันน่าจะฆ่านายด้วยมือฉันเอง
ถูกของเธอนะ
ถึงเราทั้งคู่ตายไป ก็คงไม่มีใครคิดถึงหรอก
ไรลี่ย์ล่ะ?
- เราทิ้งเขาไม่ได้

พาเธอไปจากที่นี่
แอนนี่ ไรลี่ย์พกนี่ติดตัว
แค่นี้เหรอ
ตกลงเขาไม่มาใช่มั้ย
เขารู้ว่าคุณคงไม่ปลอดภัย
ถ้าเขามาด้วย
ฉันโง่เองที่คิดว่าจะเปลี่ยนเขาได้
คุณทำได้
คุณทำให้เขากล้าที่จะเดินจากมา
จากชีวิตเดียวที่เขาเคยรู้จัก
เพื่อสิ่งที่ดีกว่า
เขาบอกว่าคุณคือสิ่งที่ ดีที่สุดที่เคยเกิดขึ้นกับเขา
ขอบคุณค่ะ
ขอให้โชคดี เธอมุ่งหน้าไปที่ไหน?
- นิวเม็กซิโก

ก่อนหน้านี้ คุณหมายความว่ายังไง ที่พูดว่า "รหัสที่ผิดพลาด"
มันหมายถึงการออกแบบที่บกพร่อง
คำนี้ใช้สำหรับเครื่องจักรไม่ใช่กับคน
เรามีความสามารถในการเปลี่ยนแปลง, พัฒนา
แม้แต่นักฆ่า
งั้น...
คุณไม่ได้บอกผมว่าอีไลอัสต้องการอะไร
เพื่อแลกกับการยกเลิกค่าหัว คุณเอาเงินไปก็ได้
ผมไม่ได้มาที่นี่เพราะเงิน โปรดติดตามชมตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย PPV, Heiso2, CP3-26, Reese161, BooHawaii
ocp