# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปในGlee เรเชลในนิวยอร์ก
และเพื่อนใหม่สุดฮอตของเธอโบรดี้ แต่อย่างไรก็ตามฟินน์ยังคงอยู่ในกองทัพ
และครูสอนเต้นของเธอแคสซานดร้าเกลียดเธอเข้าไส้สุดๆ
ขอบคุณพระเจ้าที่เคิร์ทโผล่มา ดังนั้นเพื่อนซี้รวมตัวกันอีกครั้ง
สำหรับเป็นเพื่อนร่วมห้อง เพื่อนชอปปิ้ง ทั้งรองเท้าและเรื่อยเปื่อย
กลีคลับก็มีสาวน้อยคนใหม่ชื่อ มาร์ลี่ย์
และเธอก็พร้อมที่จะเป็นดาวดัง
เจคเองก็เช่นกัน แต่กลายเป็นว่าเขาเป็น
น้อยชายต่างเเม่ของพัค และพัคไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับเขาเลย
และนี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปใน Glee
ฉันชื่อ บริทานี่ย์ เอส เพียร์
และในที่สุดฉันก็รู้แล้ว ว่าพระเยซูรู้สึกยังไง
ตอนอาศัยในบ้าน ที่ขั้วโลกเหนือ
เพราะตอนนี้ฉันอยู่ในจุดที่สูงที่สุดของโลกแล้ว
ม.6 นี่มันสุดยอดมาก
และฉันแฮปปี้ทุกวินาทีของมัน
ฉันเป็นหัวหน้าทีม Cheerios /Nเป็นตำแหน่งรองเรเชลคนใหม่ของกลีคลับ
และตอนนี้ฉันวางแผน
จะลงสมัครเลือกตั้ง
การเลือกตั้งที่น่าอาย
ได้เป็นประธานนักเรียนไปตลอดชีวิต
บริทนี่ย์ เธอพูดอยู่กับใครน่ะ?
ฉันนึกว่าฉันพูดเสียงตามสายอยู่
โอเค
หน้าร้อนที่หนักหน่วง
ฉันคิดถึงซานทาน่าจริงๆ แต่...
สำหรับตอนนี้ฉันต้องขอพูดว่า
นี่บริททานี่ย่ะ นังตัวแสบ
# เฮ้ #
# ตรงนั้นน่ะ #
# ต้องขออภัยด้วยนะ #
# ถ้าฉันออกตัวแรงเกินไป #
# ก็มันเบื่อที่จะจ้องเธอ #
# แต่เอาเถอะ คุณชนะฉัน #
# และนี่ก็เพลงที่ฉันชอบซะด้วย #
# มานี่หน่อยสิ #
# เข้ามาใกล้อีกนิด #
# แค่อยากจะกระซิบข้างหูเธอ #
# เอาให้เคลียร์ๆ ไปเลย #
# แค่คำถามสั้นๆ #
# แค่อยากรู้ #
# ว่าเธอรู้สึกแบบไหน #
# ถ้าฉันบอกว่า #
# หัวใจฉันกำลังเต้นแรง #
# ถ้าเราสองสามารถหนี ออกไปจากฝูงคนเหล่านี้ได้ #
# ถ้าฉันบอกว่าฉันต้องการ ร่างกายของคุณตอนนี้ #
# คุณจะแนบกายไปกับฉันไหม?

# เพราะเธอรู้สึกว่า #
# มันราวกับสวรรค์ #
# และฉันก็ต้องการการ พักผ่อนยาวๆ คืนนี้ #
# งั้นถ้าฉันบอกว่า ฉันต้องการร่างกายของคุณตอนนี้ #
# คุณจะแนบกายไปกับฉันไหม?

# ถ้าฉันบอกว่า ฉันต้องการร่างกายของคุณ #
# คุณจะแนบกายไปกับฉันไหม?

ให้อะไรดีๆกับฉัน
#ไม่อยากจะรอ ฉันอยากได้เดี๋ยวนี้#
#ตะ ตะ ตอนนี้#
เปิดมันขึ้นเหมือนกระโปรงรถ
แล้วแสดงให้ฉันดูหน่อยว่าเธอหน่ะเจ๋งแค่ไหน
หากฉันบอกว่าหัวใจฉันเต้นแร๊งแรง
หากฉันบอกว่าฉันต้องการร่่างกายของคุณตอนนี้
คุณจะว่าอะไรฉันไหม?
หากฉันบอกว่าหัวใจฉันกำลังเต้นแรง
คุณจะว่าอะไรฉันไหม?
โธ่, นั่นมันแค่ขยะ
ขยะที่หุ้มไปด้วยผิวหนัง
บริททานี่, มาที่ออฟฟิสฉัน เดี๋ยวนี้!
บริททานี่ ฉันเกรงว่ามันถึงเวลา ให้ความรักอันหนักหน่วงกับเธอหน่อยนะ
ในมือฉันตอนนี้
มีคะแนนสอบวิชาพีชคณิตของ เบ็กกี้ แจ๊คสัน
ภูติตัวน้อยของพวกเรา
ตะเกียกตะกายจนได้คะแนน ที่น่าพอใจคือ C บวก
ตอนนี้,การแสดงของเธอ
เหมือนกับการสอบ
กระทั่งตอนนี้
เกรดที่ยังไม่มีใครเคยได้
F ลบ
เธอตอบทุกๆคำถามว่า
"ดูที่อีกหน้า" ซึ่งเธอได้วาด
รูปด้วยสีเทียน แถมตั้งชื่อว่า "แฮปปี้วิลล์"
"เมืองซึ่งคณิตศาสตร์ไร้ตัวตน"
ใช่ค่ะ นั่นหนูเอง ส่วนนั่นก็ซานตาน่า
และนั่นเคิร์ท และเรเชลบนสวรรค์
- ดูสิคะ นั่นโค้ชล่ะ

เธอเป็นตัวอย่างที่แย่มาก ของทีมเชียร์ริโอ้
ปีที่แล้ว ฉันมัวแต่หลงในเขาวงกฏ
แห่งฮอร์โมนในการตั้งท้อง และฉันเผลอให้
ผลการเรียนอย่างเธอหลุดรอดมา
เกรดเฉลี่ยของทีม Cheerios ต้องตกต่ำลงไป
สามจุดเต็มๆ เด็กๆไม่เห็นความสำคัญ
ว่าการศึกษาเป็นเป้าหมายหลักอีกต่อไป
และเมื่อวาน ฉันจับได้ว่า
เด็กคนนึงพยายามขอกระรอกแต่งงาน
นั่นเพราะหนูเชื่อเรื่อง ความเสมอภาคในการสมรส
- สำหรับสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมทุกตัว

เธอต้องออกจาก Cheerios!
ฉันจะให้คิตตี้เป็นหัวหน้า
ฉันเกรงว่า เธอจะต้อง
เอาผมหางม้านั่นออก
รักอันหนักหน่วงรู้สึกเหมือน โดนทำร้ายจัง
บริท ฉันเสียใจจังที่ ซูโหดร้ายกับเธอ
ฉันอยากอยู่ที่นั่นเพื่อทำให้มันดีขึ้น
ใช่ ฉันด้วย
เธอว่าเราสไกป์กันทีหลังได้มั้ย?
ทุก ๆ คืนฉันต้องซ้อมเชียร์ถึงเที่ยงคืน
จนกว่าจะงานคืนสู่เหย้า
ฟังนะ,ฉันรักเธอ,บริท แต่ฉันสายแล้ว
ฉันต้องไปล่ะ โอเคมั้ย
- ฉันจะส่งข้อความไปถ้าฉันพักแล้ว

ขอให้สนุกนะ
- โอเคจ้ะ บาย

ฉันไม่ได้พูดกับเธอ
ฉันรู้เธอไปเข้าแกงค์มา
แทงโก้
พวกเธอต้องมีมันในตัวของเธอนะ ทุกคน
สิ่งแรกที่เธอจำเป็นต้องเข้าใจคือ
มันเกี่ยวกับเซ็กซ์
เมื่อพวกเธอได้เต้นแทงโก้กับใคร
เธอกำลังยั่วพวกเขาอยู่ จับคู่ได้
เราจะเริ่มด้วยการ "กอด(ภาษาสเปน)",การกอด
ไม่ใช่เธอ,ชวิมเมอร์
ไปซ้อมเต้นแจ็ซที่มุมห้องนู่น
เดี๋ยว...

หนูขอโทษค่ะ แต่...
ถ้าหนูต้องเล่นเป็น Evita
หนูต้องรู้ว่าจะ เต้นแทงโก้ยังไง
เราขาดเด็กผู้ชายไปคนนึง เพราะงั้นเด็กผู้หญิงคนนึงต้องไปนั่งรอ
และเธอไม่มีเสน่ห์ ทางเพศพอ
ที่จะดึงแทงโก้ที่น่านับถือออกมา
เธออึดอัดและรู้สึกลังเล ในร่างกายของเธอ
และเคลื่อนที่เหมือน กับเธอรู้สึกอับอายกับมัน
ยกแขนขึ้น!
พร้อมนะ 5 6 7 8
1 2 3 4
5 6 7 8
ขอโทษที่สายค่ะ
มีคนขโมยเข็มทิศของหนูไป
หนูใส่ชุดเชียร์ลีดเดอร์ไม่ได้แล้ว
หนูได้ชุดนี้มาจากจุดของหาย
นั่งสิ บริท
หนูจะถูกไล่ออกจากชมรมกลีด้วยเหรอคะ
ไม่แน่นอน
- เราแค่เป็นห่วงเธอมากๆ

อืม...

เธอรู้นี่เธอมีปัญหา บางอย่างอยุ่ในช่วงนี้
และ เอิ่ม มันดูเหมือนเธออาจจะรู้สึก
เศร้านิดๆนะ
ไม่เป็นไรค่ะ หนูเริ่มกิน
ยาของลอร์ดทับบิงตัน สำหรับระงับอาการเศร้าของแมว
บริทนี่ย์ ครูคิดว่าพักนี้เธอควรพบครูเอ็มม่าทุกวัน
ครูคิดว่าเธอต้องทำความเข้าใจกับผลกระทบ
- ที่เกิดขึ้นกับเธอ

แต่หนูไม่มีเวลาจริงๆ
หลังเลิกเรียน หนูต้องรีบกระโดดขึ้นเตียง
กินเม็ดมะม่วงหิมพานกับเบคอน
หลังจากนั้นก็ต้องดูรายการ The Client List Marathon
เพราะงั้นหนูต้องขอตัว
แล้วก็หายไปในทางเดิน
และเริ่มพูดเสียงตามสายไปตามทางเดินต่อ
เอาล่ะ เค้าพูดอะไรน่ะ
คุณก็รู้,ทุก ๆ อย่าง ตีจากไปจากเธอ
เธอไม่มีอะไรซักอย่าง ให้ยึดเหนี่ยว
ชัดเจนมาก, เธอสูญเสียตัวตนของเธอ
เราต้องช่วยบริททานี่กลับมาให้ได้
ข่าวดีนะทุกคน
ผอ.ฟิกกิ้นส์ขอ ให้พวกเราไปแสดง
ที่งานเปปแรลลี่ คืนสู่เหย้าในสัปดาห์นี้
เอาล่ะ ครูเข้าใจว่า ชื่อเสียงการเป็นแชมป์ระดับชาติ
ของเราตกต่ำลงไปเล็กน้อย ตั้งแต่ช่วงเริ่มเรียน
แต่นี่เป็นโอกาสที่จะทำให้ทุกคนทึ่ง และกลับมาิีกครั้ง
แล้วพวกเราจะแสดงอะไรกันดี?

พวกเรามีครอบครัวอยู่ที่นี่ และเมื่อใครซักคนในครอบครัว
ได้ตกต่ำลง, เป็นหน้าที่ของพวกเรา
ต้องร่วมมือกัน ที่จะช่วยพวกเขากลับมา
โอ้แม่เจ้า, นี่พวกเราจะแสดง สัปดาห์บริทนีย์อีกแล้วหรอ?
เธอเคยเป็นตัวของตัวเอง ในช่วงสัปดาห์บริทนีย์
เธอแสดงให้เราได้เห็น สุดยอดของการแสดงบริทนีย์
ความอ่อนเยาว์,พลัง,ความมั่นใจ
บริทนีย์เป็นแรงบันดาลใจให้เธอ และเธอก็เป็นแรงบันดาลใจให้พวกเรา
ดังนั้นทุกคนเตรียมแสดง เพลงของบริทนีย์สำหรับสัปดาห์นี้
แล้วเราจะเลือกซักเพลงเพื่อแสดงในงานเปปแรลลี่
และฉันได้ขอให้เบลนและอาร์ตี้ ได้แสดงให้เราดูเล็กน้อย
ถึงสิ่งที่เรากำลังจะทำ
นี่สำหรับเธอ,บริททานี่
เธอไม่เข้าใจหรอก
ฉันดีใจมากที่เราอยู่ที่เดียวกันเวลาเดียวกัน
ตอนนี้มันจบไปแล้ว ฉันมองเธอเต้น
เธอทำให้หนุ่มๆจ้องมอง
ริมฝีปากพวกนั้นและคิ้วของเธอ อู้ว
และผมแสนเซ็กซี่
ฉันน่าจะยั่วเธอหน่อย
ทำให้ทั้งโลกต้องการเธอ
บอกสาวๆของเธอ เธอจะกลับมา
ฉันอยากเห็นว่าเธอทำไรได้บ้าง
จะต้องทำยังไง
ให้เธอไปกับฉัน
พยายามทำเสียงไม่ให้ภูมิใจเกินไปแล้ว
ฉันและเธอเกิดมาคู่กัน
เธอคือสาวเซ็กซี่
ฉันเป็นผู้ชายที่ดีนะ
ลงไปที่เต้นรำกันเถอะ
เข้าสู่โลกเล็กๆที่แสนอันตรายของเรากัน
# หากฉันได้เป็นแฟนเธอนะ #
บางครั้งสาวน้อยจำเป็นต้องมี
# กอดเธอไว้ในอ้อมแขนของฉัน #
รักเธอและจับมือไว้
# ฉันจะเป็นสุภาพบุรุษ #
และเมื่อสาวน้อยได้อยู่คนๆนึง
# หากฉันได้เป็นแฟนเธอนะ #
เธอก็อยู่ในความควบคุม
# หากฉันได้เป็นแฟนเธอนะ #
ขอโอกาสให้ฉันที
เพราะเธอคือสิ่งที่ฉันต้องการทั้งหมด สาวน้อย
ใช้เวลาทั้งสัปดาห์อยู่กับผู้ชายของเธอ
ฉันจะเรียกเธอว่า แฟนของฉัน
ถ้าฉันเป็นผู้ชายของเธอ ถ้าฉันเป็นผู้ชายของเธอ
ฉันจะไม่ทิ้งเธอไปสาวน้อย
ฉันแค่อยากรักและดูแลเธอดีๆ
# หากฉันได้เป็นแฟนเธอนะ # # นา นา นา #
นา นา นา
# หากฉันได้เป็นแฟนเธอนะ #
นา นา นา นา นา นา
นา นา
เฮ้
นา นา นา นา นา นา
สาวๆ
# หากฉันได้เป็นแฟนเธอนะ #
ขาดเธอได้
หรือขาดเธอไม่ได้
งั้นบริท เธอคิดว่าไงบ้าง
ฉันเริ่มฮึกเหิมกับ ความสุดยอดของบริทนี่ย์แล้ว
ขอบคุณค่ะ ครูชูวส์
ห้องนี่ใหญ่เว่อร์
คุณพระ 1800ดอลล่าร์ต่อเดือน
ซื้อรองเท้าในแมนแฮตตันได้เลย
หรือที่แขวนเสื้อในบุชวิก
ใช่ แต่อัตราการโดนปล้น แถวนี้เป็นยังไงบ้างล่ะ
แถวนี้ดูเปลี่ยวหน่อยๆนะ
อาฮะ ยังไงก็ดีกว่าแถว ดีทรอยต์กับดามาสคัสหล่ะ
แล้วเธอคิดว่าไงล่ะ?

เธอบ้ารึเปล่า?
ได้อยู่ที่นี่กับเธอ แทนที่จะอยู่หอนั่น
มันสวรรค์ชัด ๆ
โอ้ โดมิโน่ (ยี่ห้อพิซซ่า) ที่นิวยอร์ต มันอร่อยกว่าที่
ไลม่าตั้งเยอะ
เพราะน้ำด้วยแหละ
แล้วเธอได้ข่าว จากฟินน์บ้างรึเปล่า
ไม่ได้ข่าวเลย ตั้งแต่เธอถามฉันเมื่อวานนี้
เขาแค่ให้พื้นที่กับเธอ
- ฉันรู้

- อื้ม

บริทนี่ย์ สเปียร์อีกแล้วในชมรมกลี
โอ พระเจ้า รู้สึกเหมือนนานมากแล้ว
ตั้งแต่เราอยู่ในห้องชมรม
เรากำลังอยู่ในอนาคต เรเชล
ขอพูดถึงแผนของฉันนะ โอเค
ฉันจะออดิชั่นใหม่ในเทอม 2 ใน NYADA
- เยี่ยม

ฉันยื่นสมัครงานไป
ในที่ที่เดียวที่ฉันคิดว่า เค้าจะชอบ
- เพอร์เฟ็ค/N

แต่ฉันกลับรู้สึกดีใจที่ไม่ได้ เข้าเรียนได้ในตอนนี้
รู้มั้ย ฉันได้เรียนรู้เกี่ยวกับ
ตัวเองเยอะเลยใน ช่วงไม่กี่เดือนมานี่
ฉันรู้สึกว่าฉันได้ค้นพบ สิ่งที่สนใจสิ่งใหม่ๆ
ฉันอาจจะใช้มันได้ก็ได้ ครูสอนเต้นของฉัน
เธอไม่ยอมเลิกจิกฉันซะที
วันนึงเธอบอกฉันว่า ฉันเซ็กซี่ไม่อ
บางทีเธอไม่น่าใส่บราไปนะคาบหน้า
แล้วก็ดึงความสนใจไปจากมิสแคสซี่ จูลายน่ะเหรอ
เธอคงบ้าแน่ๆ
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
แคสซี่ จูลายเป็นครูสอนเต้นเธอเหรอ
หมายถึง หนึ่งเดียวแคสซี่ จูลาย
หรือ ยัยบ้าจูลาย
นักแสดงบรอดเวย์บ้าคลั่งในประวัติศาสตร์
- ว่าไงนะ

แคสซี่ จูลายเป็นยัยเหวี่ยงตัวแม่ เมื่อสิบปีก่อน
เธอได้แสดงบทนางยั่วชื่อ โลล่า ใน
บทละครที่ได้รับความนิยมเรื่อง Damn Yankees
แล้วในระหว่างการแสดงตัวอย่าง ในรอบแสดงนอกเมือง
หยุด ๆ ๆ ดนตรี
เสียงโทรศัพท์ของใครกัน
ฉันไม่แสดงต่อ จนกว่า คนหยาบคายนี้จะออกไป
การแสดงจะจบ เมื่อคุณออกไป
ก็ได้
มานี่ ตาแก่
อยากคุยหรอ อยากคุยนักหรอ
ยังงี้
ไม่แปลกเลยที่เธอโมโหตลอดเวลา
เธอจะยอมแพ้ไม่ได้นะ อย่าเด็ดขาด
เธอต้องต่อสู้ต่อไป
ถ้าเธออยากให้เซ็กซี่ จัดการเลย
เอายังงี้นะ
เราเป็นสาวเข้าใหม่ทั้งคู่
- และเราต้องอยู่ใกล้กัน

หนุ่มๆ
เธอสนใครบ้างรึปล่าว
เจคน่ารักดี
โอ้ ที่รัก อย่าเลย ไม่ดีหรอก
อะไรกัน เขาเป็นศิลปินออก
เป็นศิลปินช่างเลือกน่ะสิ
มาร์ลี่ ทุกๆที่ที่เธอไปในโรงเรียนนี้
เธอจะเจอซากหัวใจ ของสาวๆ
ที่คิดแบบเดียวกับเธอ
และเขาเพิ่งมาอยู่ที่ รร.

เค้าเป็นที่รู้จักแม้กระทั่ง เรื่องการป่วนสาวๆในโรงยิม
นี่ นี่
ขอบอกตรงๆ หมอนั่นมันเสือผู้หญิง
# ซุปเปอร์สตาร์ เธอมาจากไหน เป็นไงบ้าง?

# ฉันรู้จักเธอ รู้ดี ว่าเธอกำลังทำอะไรอยู่ #
# เธอจะเล่นมุกใหม่ๆ กับสาวๆที่ไหนก็ได้ #
# แต่ฉันรู้ว่าเธอเป็นใคร #
# เธอเป็นอะไร #
# ที่รัก #
# ดูเธอสิ #
# เติมมาซะเต็มเลย #
# ที่รัก เธอเชิดหุ่นพวกนั้นอยู่ #
# แสร้งทำเป็นดี แต่ฉันเรียกมันอย่างที่ฉันเห็น #
#ฉันรู้นะว่าเธอเป็นใคร เธอเป็นอะไร ที่รัก #
# เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง\ เธอน่ะมันเสือผู้หญิง #
# โอ้ เสือผู้หญิง เธอคือเสือผู้หญิง ที่รัก #
# เธอ เธอ เธอนั่นแหละ เธอ เธอ เธอคือ..

# เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง #
# หนุ่มน้อย ไม่ต้องมาหลอกฉัน #
# ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนยังไง #
# หนุ่มน้อย ไม่ต้องมาหลอกฉัน #
# ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนยังไง #
# เธอ # # เธอทำให้ฉันรู้สึกดี#
# เธอ # #เธอมีเสน่ห์เหลือเกิน#
# เธอ # #แต่ฉันก็ทนมันได้#
# เธอ # #พ่อเสือผู้หญิง#
# หนุ่มน้อย ไม่ต้องมาหลอกฉัน #
# ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนยังไง #
# หนุ่มน้อย ไม่ต้องมาหลอกฉัน #
# ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนยังไง #
# เธอ # # เธอบอกว่าฉันน่ะบ้า #
# เธอ # # และฉันก็ทำให้เธอเป็นบ้า #
# เธอ # แต่เธอมันก็แค่เสือผู้หญิง #
# บางทีถ้าเราอยู่กันคนละโลกนะ #
# พ่อเสือผู้หญิง เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง # #

# มันคงจะดีกว่านี้ และบางทีฉันอาจเป็นผู้หญิงของเธอ #
# แต่ฉันคงไม่เป็น เพราะเราไม่ได้อยู่กันคนละโลก#
# เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง เธอเป็นเสือผู้หญิง #
# โอ้ เสือผู้หญิง เธอคือเสือผู้หญิง ที่รัก #
# เธอ เธอ เธอนั่นแหละ เธอ เธอ เธอคือ..

# เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง เสือผู้หญิง #
# เสือผู้หญิง #
# หนุ่มน้อย ไม่ต้องมาหลอกฉัน #
# ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนยังไง #
# หนุ่มน้อย ไม่ต้องมาหลอกฉัน #
# อย่าได้พยายาม #
# เธอทำให้ฉันรู้สึกดี เธอมีเสน่ห์เหลือเกิน เย้#
#แต่ฉันก็ทนมันได้# #พ่อเสือผู้หญิง#
# หนุ่มน้อย ไม่ต้องมาหลอกฉัน #
# ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนยังไง #
# ฉันรู้ว่าเธอเป็นคนยังไง #
# เธอ # # เธอบอกว่าฉันน่ะบ้า #
# เธอ # # และฉันก็ทำให้เธอเป็นบ้า #
# แต่เธอมันก็แค่เสือผู้หญิง #
# เย้ #
เราน่าจะออกไปเที่ยวด้วยกันนะ
ได้ ได้ ได้สิ
สาวน้อย โอ๊ะโอ
94
95
96 97
เฮ้ โบรดี้
-เฮ้

สองแสน
เฮ้ ฉันไม่เห็นเธอไปอาบน้ำเลย
ฉันอยากจะขอความกรุณาจากคุณหน่อย
ได้สิ
คือ แคสซี่บอกว่า ฉันไม่เซ็กซี่
เธอเซ็กซี่จะตาย
ไม่เลย
แต่ฉันจะดีใจมาก\ ถ้าคุณจะเต้นกับฉัน
เพราะในห้องฉัน เธอก็รู้ ผู้ชายมีไม่พอ
แคสซีไม่อนุญาต ให้รุ่นพี่
แสดงให้ห้องของเธอ เธอจะโกรธน่ะ
เข้าใจ เข้าใจแล้ว โทษที
ซึ่งทำให้มันน่าสนุกมากๆที่จะลองดู
#1 2 3 ไม่ได้มีแค่เธอกับฉัน อยู่รอบ180องศา#
# และฉันติดอยู่ตรงกลาง #
#นับ 1 2 3 ปีเตอร์ พอล และ แมรี่ #
#มาร่วมเซ็กกัน 3 คน# #ทุกๆคนชอบ การนับ#
#ทุกๆคนชอบ การนับ#
# 3 เป็นเลขดี ไม่เหมือนกับ 2#
#ไม่เห็นจะเสียหาย เธอจะเอาด้วยมั้ย#
#มาทำเป็นทีม ให้พวกเขาเรียกชื่อฉัน#
#รักในความท้าทาย#
#แล้วเธอจะเอาด้วยมั้ย#
#เธอจะเอาด้วยมั้ย#
#ใช้ชีวิตอยู่บนบาป มันเป็นเรื่องใหม่#
#เธอจะเอาด้วยมั้ย#
#ฉันกำลังนับ#
#1 2 3 ไม่ได้มีแค่เธอกับฉัน#
#อยู่รอบ180องศา และฉันติดอยู่ตรงกลาง#
#นับสิ 1 2 3 ปีเตอร์ พอล และ แมรี่#
#มาร่วมเซ็กกัน 3 คน#
#ทุกๆคนชอบ การนับ#
#ที่เราทำมันไร้เดียงสา#
#แค่สนุก ไม่ได้มีความหมายอะไร#
#แค่ถ้าเธอไม่ชอบคนเยอะ#
#ก็ทำกันแค่เธอกับฉัน#
#หรือสามคนก็ได้#
#หรือสี่คนก็ได้#
#บนพื้นเลย#
#บนพื้นเลย บนพื้นเลย#
#บนพื้นเลย บนพื้นเลย#
#1 2 3 ไม่ได้มีแค่เธอกับฉัน#
#อยู่รอบ180องศา และฉันติดอยู่ตรงกลาง#
#นับสิ 1 2 3 #
#ปีเตอร์ พอล และ แมรี่#
#มาร่วมเซ็กกัน 3 คน#
#ทุกๆคนชอบ การนับ 1 2 3#
#ปีเตอร์ พอล และ แมรี่ มาร่วมเซ็กกัน 3 คน#
#ทุกๆคนชอบ การนับ#
บริททานี่ย์ เธอกำลังทำอะไรนะ?
โค้ชซิลเวสเตอร์เอาผมหางม้าของหนูออก
ถ้าหนูไม่สามารถมีผมหางม้าละก็
หนูก็ไม่อยากได้ผมซักเส้น
ไม่!
บริทนี่ย์ เอส เพียส์
คิดว่าไงที่เค้าว่า เธอตกอับอยู่
อย่ามายุ่ง เจบีไอ
เกิดอะไรขึ้นกับผมเธอตอนนี้
อย่ามายุ่ง เจบีไอ
เธอคิดอะไรของเธอน่ะ
ไม่มี
ปล่อยฉันไป
ฉันเข้าใจแล้ว
เราควรทำอะไรมั้ย
ไม่ เขาสมควรโดน
ส่วนเรื่องอาการของบริททานี่
ฉันว่าเรื่องร้องเพลงให้เธอ ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
สิ่งที่เธอคิดถึงที่สุด
ตอนอยู่ Cheerios คือการอยู่ในสปอตไลท์
เราน่าจะให้สิ่งนั้นกับเธอนะ
- อย่าไปยุ่งกับเธอ!

โว้!

แล้วก็ ห้องวิชาสรีรวิทยาของครูแม็คคาร์ที่ อยู่อีกด้านนึง
ผมต่อต้านวิชานั้นด้วย เรื่องศาสนาน่ะ
พวกเขาให้ผ่าหมู ซึ่งผมเป็นยิวเคร่งศาสนา
แล้ววิชาอังกฤษ พีชคณิตกับพลศึกษาล่ะ
ฉันดูในประวัติเธอ
ดูเหมือนเธอจะโดดวิชาพวกนี้ด้วย
ทำไมครูคอยจี้ผมตลอด
ผมไม่ใช่นักเรียนของคุณ
ไม่ได้อยู่กลีคลับ
และนั้นก็เป็นความผิดของครูเอง
ไม่ล่ะ ผมไม่อยากเปลี่ยน
พี่ชายของเธอน่ะ เคยป่วนกว่าเธอซะอีก
แต่แม้แต่ตอนที่เค้าแย่ที่สุด เค้าก็ยังมีสังคม
เค้ามีเพื่อน..
ผมไม่ต้องการเพื่อน
- ฉันเกือบจะไม่มาแล้ว

ฉันบ้ามากที่มายุ่งกับเธอ
คิดว่าเค้าพูดถูกมั้ยล่ะ
ฉันคิดว่าเธอเป็นผู้ชายที่ มีบาดแผล
และฉันคิดว่าทั้งทรงผม กีต้าร์ เสือ้แจ็คเก็ต
เป็นเครื่องปกปิดสิ่งนั้น
เธอคิดมากไปนะ
ที่โรงเรียนเก่าๆของฉัน ฉันมักจะโดนแกล้ง
ฉันพยายามมากที่จะเป็น ในสิ่งที่พวกเค้าอยากให้ฉันเป็น
กลับแย่ลงไปอีก
แต่ที่นี่ เป็นครั้งแรกที่
ฉันรู้สึกว่าฉัน...

กลีคลับห่วยแตกจะตาย
แล้วครูชิตสเตอร์ให้พวกเธอร้องเพลงอะไร
สัปดาห์ของบริทนี่ย์ สเปียรส์น่ะ
นั่นไง เห็นมั้ย ฉันชอบดนตรีที่ใช้ เครื่องดนตรีจริงๆมากกว่า
แต่เธอยังไม่ได้ยินเวอร์ชั่นของฉันเลยนะ
- เพลงอะไรล่ะ

ฉันรู้น่า
ที่รัก ฉันหลงเธอจริงๆ
เธอมีอะไรซักอย่าง ฉันจะทำไงดี
ที่รัก เธอทำหัวฉันหมุน
โลกกำลังเคลื่อนไป แต่ฉันไม่รู้สึกเลย
โอ้ ความรักแบบนี้
เปลี่ยนผู้ชายให้กลายเป็นทาส
โอ้ ความรักแบบนี้
ส่งผู้ชายให้ตายไปได้เลย
รู้มั้ยว่า ฉันคลั่ง ฉันคลั่ง
ฉันคลั่งไคล้เธอคนดี
ฉันคลั่ง ฉันคลั่ง
ฉันคลั่งไคล้เธอคนดี
บอกที ว่าเธอก็รักกัน
และฉันเป็นคนเดียวที่เธอเห็นในสายตา
บอกที ว่าฉันไม่ต้องเศร้า
โอ โอ
และฉันไม่ได้เสียความรู้สึกไปกับเธอ
ทุกๆคราที่มองที่เธอ
หัวใจฉันเต้นรัว จะทำเช่นไร
เธอทำให้ฉันคลั่ง
- ฉันคลั่ง

ฉันคลัาง ถลำลึกไป
รู้มั้ยว่า ฉันคลั่ง
มันบ้าคลั่งนะ แต่ดันรู้สึกดีแฮะ
ที่รัก เพียงคิดถึงเธอ ทำฉันตื่นทั้งคืน
รู้มั้ยว่า ฉันคลั่ง ฉันคลั่ง
ฉันคลั่งไคล้เธอคนดี
ฉันคลั่ง ฉันคลั่ง
ฉันคลั่งไคล้เธอคนดี
เธอเป็นไรมั้ย
แค่หนาวนิดหน่อยน่ะ
เอานี่
คิคี่ ทำไมทุกคนถึงจ้องมาที่ฉัน
เพราะว่าพวกเขาอิจฉา
ใครคือคิคี่กัน
คิคี่คือญาติคนแก่สุดของสิริ
และอิจฉาในความดังของสิริ
เธอฝังตัวอยู่ในโทรศัพท์สุดถูกนี้
ฉันไปเจอที่ร้านอบรีด
ถ้วยกาแฟที่ไซส์เท่าไหร่
คิคี่ ถ้วยกาแฟไซส์เท่าไหร่
คุณกำลังดื่มกาแฟเซตตาน่า มีส่วนผสมของเอ็กเพรสโซ่อยู่ 70 ปอนด์
ขอบใจ คิคี่ เธอเป็นคนเดียว
ที่ไว้ใจได้ตอนนี้ ซานทาน่ามัวแต่ยุ่ง
บริททานี่ย์ พสกเราเป็นห่วงเธอนะ
เรารู้มันยากที่เก็บรู้สึก
ที่โดนไล่ออกจากเชียร์
เราอยากให้เธอคนเดิมกลับมา
และเริ่มแสดงใหม่อีกครั้งเถอะ
เธอควรจะร้องนำ
ในงานเปปแรลลี่วันศุกร์นี้
เยี่ยมเลย แต่มีปัญหาอย่างนึง
ฉันต้องลิปซิงค์
เราไม่ลิปซิงค์ในกลี
เหรอ เสียงฉันมันอ่อนเกินไปที่จะร้องสดนะ
สัปดาห์นี้ฉันไม่ได้นอนเลยเพราะ มัวแต่ตะโกนด่าพุ่มไม้
ในสนามบ้านฉันเพราะพวกมัน ล้อเลียนฉัน
ฟังดูเป็นความคิดที่แย่
เราจะอัดเพลงไว้ก่อน
ฉันจะคิดท่าเต้นเจ๋งๆ ทุกคน
ไม่ต้องกังวลเรื่องเหนื่อยแน่นอ
และครูชูว์ไม่รู้หรอก
คนดังๆส่วนใหญ่เขาก็ทำ
คริสเตน สจ๊วต, เจมส์ เอิร์ล จอห์น
คิคี่
ดีมั้ยที่ฉันจะลิปซิงค์ในงานเปปแรลลี่
ไม่ใช่ความคิดที่ดี
แต่มันเป็นความคิดที่ยอดมาก
จะเอาเซ็ตทาน่าเพิ่มไหมคะ
มาสายนะ
แถมแต่งตัวยังกับ นางแบบชุดชั้นในของร้านขายยา Walgreen อีก
มาทำอะไรที่นี่ โบรดี้
หนูชวนโบรดี้มาช่วยหนูเรื่องเต้นค่ะ
และเธอชอบช่วยเหลือผู้คนนักหรอ
โดยเฉพาะพวกไร้เดียงสา
และเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันถึงแต่งตัวแบบออลแดทแจ็สของบ๊อบ ฟอสเซ่
เพราะหนูอยากให้ครูรู้ว่า
หนูมีสิ่งที่ดึงความเซ็กซี่ได้
เซ็กซี่พอที่จะเล่นบท เอวิต้า รอซี่ และแชริตี้
ไหนโชว์ที่เธอเตรียมตัวมาซิ
นักเต้นบางคนจะมาช่วยหนูด้วยค่ะ
ขอไฟ
#ฉันคิดว่าฉันพลาดอีกครั้ง#
#ฉันทำให้คุณเชื่อว่า#
#ว่าเรานั้นมากกว่าเพื่อนกัน#
#มันช่างเหมือนถูกกดทับ#
#แต่ไม่ได้หมายความว่า ฉันจะจริงจัง#
#เพราะว่าฉันสูญเสียทุกๆสัมผัส#
#และนี่คือตัวตนแท้จริงของฉัน# #คุณเห็นข้อผิดพลาดของฉัน#
#ฉันมักฝันเสมอ#
#ฝันว่าเจ้าชายมักจะเจอฉันสักวัน#
#ฉันเสียใจ ที่มองย้อนกลับไป#
#คุณคงคิดว่าฉันโง่เง่า#
#โง่เง่ากับทุกๆสิ่ง#
#Oops ฉันทำพลาดอีกครั้ง#
#ฉันลองที่จะรัก#
#แต่กลับผิดหวังกลับมา# #Oops คุณคงคิดว่าฉันจมปลักในรัก#
#ว่าฉันรักคุณหมดหัวใจ#
#ฉันไม่ได้ใสซื่อขนาดนั้นนะ#
#Oops ฉันพลาดมันอีกครั้ง กับรักคุณ#
#ผิดหวังอีกครา แพ้คุณทุกๆทาง#
#Oops คุณคงคิดว่าฉันรักคุณหมดหัวใจ#
#ฉันไม่ได้ใสซื่อขนาดนั้น#
#Oops ฉันพลาดมันอีกครั้ง#
#ที่ลองไปรักคุณ#
#ต้องเจ็บช้ำกลับมา# #Oops คุณคงคิดว่าฉันจมปลักในรัก#
#ว่าฉันหลงคุณมากมาย#
#ฉันไม่ได้ใสซื่อขนาดนั้น#
คุณคิดว่าไงคะ มิสจูลาย
ฉันพร้อมที่จะเรียงแทงโก้หรือยังคะ?
ฟังนะ เธอจำท่าเต้นมาได้ แล้วไงต่อ
เรเชลเยี่ยมมากนะครับ
เธอต่างหากที่เยี่ยมมาก ส่วนเจ้าหล่อนก็พอโอเค
และเพลงนั้นนะเหรอ?

ความคิดของใครกัน
เธออยากรู้ความจริงเหรอ ก็ได้
มาเรีย ฟอน แทรป วิลลี โลแมน, เชร็ค
นั่นคือบทที่เหมาะสม
กับระดับแรงดึงดูดทางเพศของเธอ
ครูก็แค่อิจฉาหนู
อิจฉาพวกเราทุกคน
- ราเชลอย่า

คนจ้างพวกเราในอนาคต แต่คุณจบลง
ก่อนที่มันจะเริ่มซะอีก
พวกเราคืออนาคต
ส่วนครูก็แค่ตัวตลกในยูทูบ
พอกันที
ออกจากห้องนี้ซะ ออกจากห้องนี้ไป
ออกไป!
ฉันได้แค่นี้เหรอ ยักษ์
ทำไมงกจัง
พวกเขาต้องให้เธอกิน เศษอาหารพวกนั้นใช่มั้ย
ออกไป นั่นแม่ฉัน
โว้ เธอออกมาจากนั่นแล้วเหรอ
เธอเป็นลูกคนเดียว
หรอมีฝาแฝดที่ยังอยู่ในนั้นล่ะ
ลองนึกดูสิเพื่อน\ ว่าอึเธอจะใหญ่ขนาดไหน
พอได้แล้ว
ขอโทษพวกเขาทั้งสองเดี๋ยวนี้
รู้อะไรมั้ย
ช่างมันเถอะ
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้!

นายมา่กับฉัน
เข้าไป
นี่มันขยะชัดๆ
พวกนั้นห่วยแตก แต่ผมคนเดียว ที่โดนลากไปพบฟิกกินส์
ฉันไม่ได้จะพาเธอไปพบฟิกกินส์
เขาพานายมาหาฉัน
เจค พัคเกอร์แมน ฉันอยากแนะนำนายให้
พี่ชายของนาย โนอาห์
ฉันจะปล่อยพวกนายตามลำพัง
นายดูเหมือนพ่อมากกว่าฉัน
เขาไม่เคยบอกเรื่องของนา่ยให้ฉันฟัง ตอนฉันยังเด็ก
แต่ฉันจำได้ว่า แม่กับพ่อฉัน
เถียงกันเรื่องของเด็ก กับสาวเสิร์ฟหากิน
นั่นคงเป็นแม่ฉัน
ชูสเตอร์เรียกนายมาำกำราบฉันสินะ
นายเสียเวลาเปล่า ฉันสบายดี
และนายไม่ใช่พี่ชายฉัน
นายคิดว่าตัวเองเจ๋งเหรอ
ฟันผู้หญิงไปทั่ว
มีเรื่องกับพวกสวะในโรงอาหาร
ฉันนี่ต้นตำรับจิ๊กโก๋
ฉันมีเซ็กส์สามคนตอน 7 ขวบ
ครั้งนึงฉันทุบรถตำรวจ
แล้วไง นายจะอัดฉัน
ถ้าฉันทำตัวไม่ดีงั้นเหรอ
ฉันรู้ว่ารู้สึกยังไง ที่ต้องกลัว
ว่าตัวเองไม่สำคัญ หรือฉลาด หรือมีคุณค่า
เรามีพ่อเดียวกัน ไอ้น้อง
ฉันรู้ว่าเป็นยังไง ที่ต้องใช้เวลาทั้งวัน เพื่อพิสูจน์
กับคนที่ไม่เคย
จะสนใจเกี่ยวกับนายเลย
ฉันเคยขี่มอเตอร์ไซด์ เคยบู๊ล้างผลาญ
ฉันเฉาะไข่แดงผู้หญิงทุกคนที่นี้, ก็สองรอบอย่างต่ำ
แต่รู้อะไรไหม\ มันไม่ได้รู้สีกดีสักเท่าไรเลย!
และอะไรล่ะที่ฉันรู้สึกดี นั้นคือการนั่งในห้องนี้
ร้องเพลง ร่วมกับพวกรวมฮิต
ที่เรียกว่า "กาก" เข้าใส้แบบไม่เคยเจอที่ไหนมาก่อน
แต่ครูและพวกนั้น ดันทำให้ฉันรู้สีกดีว่ะ
และถ้าแกเข้ามาในนี้ ฉันก็จะทำให้แกรู้สึกเหมือนกัน
สักวันสองวัน แกก็คิดเองได้อยู่แล้วนิ
ฉันต้องกลับ แอลเอว่ะ
เพราะฉันมีนัดกับหญิงงาม
ที่ได้ที่สาม จากรายการแบชเชลเลอร์
อ๋อ อีกอย่างนะ
ไม่ว่าแกจะอยู่ในชมรมหรือไม่ ยังไงแกก็น้องฉันว่ะ
เงียบโน๋ยยย...

ชูวววววววว์
ขอต้อนรับนักเรียนทุกคนสู่งาน เปิดภาคเรียนฤดูใบไม้ร่วงประจำปีของแม็คคินลีย์ไฮ
ซึ่งเราจะต้อนรับเด็กใหม่กัน
ก่อนที่จะเริ่ม ฉันมีเรื่องอยากจะประกาศ
ก่อนอื่นเลย ฉันขอแก้ข่าวลือที่ว่า
ฉันชอบที่จะให้นม เหมือนกับวัว
เพราะหน้าอกของฉันเปี่ยมไปด้วย น้ำนมที่อร่อยและมีคุณภาพ
ข่าวลือนั้นไม่จริง
และตอนนี้ หลังจากไม่มีเรื่องประกาศอีกแล้ว ถึงเวลาของการแสดง
ดนตรีให้ทุกคนได้สนุกกัน
บริททานี่ เธอน่าจะยืดกล้ามเนื้อ ไม่ก็วอร์มร่างกาย
ไม่ก็ทำอะไรซักอย่าง
เธอจะเอาผ้าเช็ดก้นเด็กมั้ย
ปากกับมือเธอเปื้อนชีโต๊สไปหมดแล้ว
ฉันสบายดี ขอบคุณ
เป็นเกียรติอย่างสูง
ที่จะแนะนำให้รู้จัก นิว ไดเร็คชั่นส์ แห่งแม็คคินลีย์ไฮ!
นี่คือบริทนี่ย์ ตัวแสบ
ฉันเห็นเธอ
และฉันอยากเต้นกับเธอ
ทุกๆครั้งที่ไฟหรี่ลง
ฉันอยากจะไปอีกซักไมล์กับเธอ
เธอได้ความใคร่จากฉันไปเต็มๆ
รู้สึกเหมือนไม่มีใครในห้องมีแต่เธอ
เราสามารถร่วมรักกัน เหมือนกับไร้ซึ่งผู้คน
เราจะทำให้สนุก ทำให้มันสนุก
โอ้ เอามั้ย
กล้องยังคงสาดแฟลช ขณะที่เราเต้นคลอเคลียกัน
พวกเขาก็มองต่อไป มองต่อไป
รู้สึกเหมือนผู้คนกำลังพูดว่า
เอา เอา เอาอีก
เอาอีก เอาอีก
เอา เอา เอาอีก
เอาอีก เอาอีก
เอา เอา เอาอีก
เอาอีก เอาอีก
เอา เอา เอาอีก
พวกเขาลิปซิ้งค์
ห่วยแตก!
ฉันแค่คุม
ตัวเองไม่อยู่
เค้าอยากเอาอีกเหรอ
งั้นฉันจะจัดให้อีก
ในประวัติศาสตร์ 58 ปี
ของชมรมกลีแห่ง โรงเรียนแม็คคินลีย์ไฮ
ไม่เคยมีการทำพังขนาดนี้มาก่อน
เราไม่เคย ลิปซิงค์มาก่อน!
ขอโทษครับ ครูชูว์
เราแค่อยากช่วยบริททานี่
การลิปซิงก์ก็เหมือนการ
ฉีดยาเข้าเส้น ในการแข่งกีฬา
ทุกๆสิ่งที่สั่งสมตลอด 3 ปี
มันหายไปหมด
และครูไม่ได้พูดถึงแค่ชื่อเสียงใน แม็คคินลีย์นะ
ถ้ากรรมการการแข่งขันระดับชาติรู้เข้า
เราอาจถูกห้ามแข่งได้
เธอมีอะไรจะพูดแทนตัวเองมั้ย บริททานี่
หนูขอเอาคำพูดของตำนานมาใช้ ว่า
"ถ้าฉันเจอตัวฉันเอง ฉันจะรีบเข้าไปทัก"
"และคิดว่าฉันเองเคยเป็นเด็กดี"
และหนูขอลาออกจากชมรม
ให้มีผลทันทีค่ะ
ฉันซ้อมอยู่
หนูอยากจะบอกว่าขอโทษค่ะ
ทุกๆอย่างที่หนูพูดกับครูไป มันผิดทั้งนั้น
และเกินเหตุไป
หนูรู้สึกเหมือนครู คอยจิกกัดหนูแบบไร้เหตุผล
หยุด..

ฟังนะ
เธอสติแตก ควบคุมไม่อยู่ เหมือนฉันเมื่อ 10 ปีก่อน
เพียงแต่ว่า เรื่องที่ทำให้เธอปรี๊ดแตก
เป็นแค่ข้อวิจารณ์ที่จริงใจใน ...ประทานโทษ ...

แล้วเธอยังคาดว่า จะไปถึงบรอดเวย์อีกเหรอ
ที่ที่มีแต่ คนคอยจับตาดูเธออยู่เนี่ยนะ
- หนูขอโทษจริงๆค่ะ...

เรื่องที่เธอวีนแตกแล้วเอาไปลงใน อินเตอร์เน็ตขึ้นมาล่ะ
เธอไม่มีทางได้แสดงแน่
เธอมีโอกาสเดียว
เธอทำมันพัง ก็จบ
เธอคือยัยนักแสดงบ้าคนนั้นนี่
แล้วคนอื่นจะอยากร่วมงาน กับเธอทำไมล่ะ
เพราะว่าครูเก่งไงคะ
ฉันเคยเก่ง
แต่มันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
เพราะฉันไม่ได้พร้อมรับความกดดัน
เชื่อสิ โลกภายนอกยิ่งโหดร้าย
กว่าที่นี่ซะอีก
นั่นคือเหตุผล ที่ฉันคอยจิกกัดนักเรียน
ฉันอยากให้พวกเขาพร้อม
คือ หนู-หนูรู้ค่ะ ว่าหนูยังไม่พร้อม
ไม่ซักนิดเลยล่ะ
และถ้าฉันมีโอกาส
ฉันจะไม่อนุญาตให้ เธอมาเรียนกับฉันอีก
ฉันไม่เชื่อเรื่องการให้โอกาส
ฉันรู้ว่ามันไม่มีอยู่จริงหรอก
แต่น่าเสียดาย
ตามนโยบายแลัว เธอแค่โดนเตือนเท่านั้น
งั้น...

ใช่...

ซักถุงเท้าทั้งหมด
ไปได้แล้ว ยัยชวิมเมอร์
อย่าลืมเอาตะกร้าตอนออกไปด้วยล่ะ
สี่ ห้า หก เจ็ด...
ฉันได้ลายแทง ที่จะพบเธอที่นี้
ขอบใจที่วาดลายแทงให้ฉันนะ
ก็นะ ฉันเก็บไว้ในกระเป๋าตลอด
เผื่อมีใครขโมยเข็มทิศของฉันไปน่ะ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอคิดจะทำอะไร
ลิปซิงก์ อัดเจคอป เบน อิสเรล
เธอพยายามลงสู่จุดต่ำสุด
ฉันจะได้กลับมาอย่างภาคภูมิไง
เหมือนอย่างบริทนี่ย์
ลองดูเธอซิ
ได้ค่าจ้าง 14 ล้านคอลล์เพื่อเป็นกรรมการ X Factor
หล่อนเริ่ด..
เธอมีน้ำหอม ที่กลิ่นหอมฟุ้งไปได้ไกลเป็นไมล์ๆ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น หล่อนก็กลับมาเริ่ดได้ทุกครั้ง
ก็ใช่ แต่งี้นะ นี้คือจุดแวะพักจุดสุดท้าย
ของรถไฟสายตกอับ การช่วยเหลือ
ขอบใจนะ
ฉันว่าฉันพร้อมแลัวแหล่ะ
ฉันแค่เศร้า ที่ทุกคนโมโหฉัน
ฉันแค่คิดว่าพวกนั้นไม่รู้ว่าเธอเจออะไรมาบ้าง
ใช่
แต่เธอรู้นี่
ฉันแค่คิดว่าเราคิดเหมือนกัน
ใช่ อาจจะ ก็เราผมทองทั้งคู่
โอเคไหมล่ะ?
เหมือนเธอยังไม่พร้อมเท่าไรนะ
ไม่รู้สิ
ซานทาน่าคงจะเข้าใจ
แล้วก็ด่าคำหยาบคาย
ต่อคนที่มาแกล้งฉัน
ยังคิดถึงเค้า หรอ?
ฉันแค่คิดถึง เรื่องยิบย่อย
เช่นเสียงหัวเราะ และกลิ่นรักแร้ของเธอ
ใช่ ฉันสนใจเรื่องเซ็กซ์แบบหญิง
แต่เธอคือเพื่อนสนิทที่สุด
ตอนนี้เธอมีเพื่อนใหม่แล้ว ผมบลอนด์
ฉันพูดถึงตัวฉันเอง
ตอนนี้เธอต้องหาวิธี
กลับไปที่เชียริโอ้
มันคือการหวนคืนสู่บัลลังค์
หนูมาที่นี่ เพื่อแสดงเจตจำนง
เพื่อขอทำผมทรงหางม้า และเอาหนูเข้าเชียริโอ้อีกครั้
นี่เธอว่าไงนะ?
หนูได้ศึกษาบทบัญญัติ การเป็นประธานนักเรียนที่แม็คคินลี่ย์ไฮ
ซึ่งกล่าวไว้ว่า ประธานนักเรียน
จะกระทำหน้าที่ของตนต่อไปจนกว่า เขาหรือเธอจะจบการศึกษา
แต่ว่า หนูยังไม่จบ
ในทางเทคนิคแล้ว หนูยังเป็นประธานนักเรียนอยู่
หนูได้ร่างกฎใหม่
ซึ่งกล่าวว่า บริททานี่ เอส เพียร์ส จะได้รับ
การเข้าเป็นสมาชิกของทีมเชียริโอ้ แห่งแม็คคินลี่ย์ไฮ
บริทานีย์, นั่งก่อน..
เห็นได้ชัดเลยว่า เป็นแผนการที่ "กาก" มาก
แต่ก็ใช่ว่ามันจะไม่มีผลอะไร
และถึงจะร้องขอ อย่างกากๆ จากคนกากๆคนนีง
เอาตรงๆเลยนะ ฉันว่า
ถ้าเธอต้องการกลับมา อยู่ในทีม!

ฉันก็ต้องการให้เธอจบออกไปภายในปีนี้
และนั้นหมายถึง การเปลี่ยนแปลง
เกรดพวกนี้ซะ \ หนูพร้อมที่จะเปลี่ยนแปลงค่ะ
และครูชูสเตอร์ เข้าใจที่
หนูลิปซิงค์นั้นเพื่อขอให้ช่วย
ให้กลับมายืนอีกครั้ง
แล้วเค้ากับครูพิสเบอร์รี่จะช่วย
ติวหนู สัปดาห์ละครั้งหลังเลิกเรียน
บารัค โอบาม่า
เยสสสส์
เกลนน์ โคลส
โอว..

ถึงจะไม่ค่อยเท่าไรนะ!
หนูได้ซีลบ วิชาประวัติศาสต์อเมริกา
ซึ่งครูให้เกรดหนูดีขึ้นสองระดับ
เพราะหนูเขียนเป็นภาษาคน แทนที่จะใช้ภาษาลึกลับ
ที่หนูคิดขึ้นเองตอนเรียนประถม
บริทนี่ย์ , เธอได้ตำแหน่งคืนล่ะ
ขอบคุณค่ะ
เธอคิดว่าไง
ฉันโจ่งแจ้งไปหน่อยมั้ย
ที่เขาไม่โทรมา เพราะเขารักเธอ
ไม่ใช่ว่าเขาลืมเธอนะ
อิสรภาพคือของขวัญที่เขาให้..

ฉันรู้ แต่มันอิสรภาพเกินไปแล้ว
มันเริ่มเหมือนเหงาเดียวดายสุดๆ
สิ่งที่แก้ความเหงาได้คือเค้ก
- เค้ก

เธอไม่ว่าใช่มั้ย ที่ออกไปข้างนอกตอนกลางคืน
โอ้ ไม่ มันดีแล้ว ฉันเดาว่าถ้าฉันจะแค่
เธอก็รู้ เดินวนไปมาเหมือนคนบ้า
ตะโกนใส่สิ่งของแล้วก็โวยวาย
ผู้คนก็คงเดินห่างๆฉัน
เอ่อ..

เฮ้ เอ่อ ผมโบรดี้
ฉันเคิร์ท
ไง
ฉันว่าจะไปหาเค้กหน่อย
เออ...
ฉันจะปล่อยให้อยู่กันตามลำพัง
ว้าววว!
ห้องใหญ่มากเลย.
ใช้เวลาตั้ง45นาที กว่าจะนั่งรถไฟมาถึงที่นี่
ฉันอยู่ที่นี่มา 3ปีแล้ว
และยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่า นั่นเป็นรถไฟเจ(ชื่อรถไฟ)
เดี๋ยวนะ!

45 นาที เพื่อจะมาเจอฉันเนี่ยนะ!

ใช่ เบียดกับชายที่บอกว่าตนเป็นพระเจ้า
และนักท่องเที่ยวเยอรมันสองคนที่หลงทาง
แต่ฉันมานี่ แค่อยากเอาดอกไม้ให้เธอ
จริงๆแล้ว ก็โชคดีในที่ใหม่ๆ
และมันก็เซ็กซี่ในแบบของดอกไม้
ขอบใจ..
และฉัน..

อย่าไปคิดมากกับสิ่งที่ฉันจะพูดไปนะ
อะไรเหรอ
คือฉัน..

และฉันคิดว่าเธอ
ฉันคิดว่าเธอเซ็กซี่จริงๆนะ
และ.. ขอโทษนะ
ฉันคิดว่าเธอ สุดยอดมาก บะ บะ แบบว่า...
เซ็กซี่ มากๆๆๆๆๆ
คือแค่...

เธอยังรัก
แฟนเธออยู่สินะ
เอาอย่างนี้นะ ...

แต่ขอให้รู้ไว้นะ เมื่อเราอยู่ด้วยกัน.
ไม่ว่าเราจะพูดอะไรออกไป ไม่ว่าเราจะทำอะไร
ฉันคิดแต่จะจูบเธอ
ขอให้ชอบดอกไม้
อ่าาา , เธอคิดว่าฉันนั่งข้างๆเธอในชมรมได้ไหม?
ฉันไม่รู้จักใครเลย
เธอจะเข้าชมรมหรอ
ฉันไม่นึกว่า จะทำให้เธอคิดได้
จริงๆแล้วก็ไม่ทั้งหมดหรอก
แต่...

ก็...

บางครั้งฉันก็รู้สึกอยากต่อยใครสักคน
หรือไม่ก็ขโมยรถตำรวจ หรือจูบใครสักคน
แต่ฉันได้ยินว่า กลี จะทำให้ทุกอย่างหายไป
แม้ว่ามันจะห่วยแตกก็เหอะนะ
สัญญา มันไม่แย่
อยู่ใกล้ๆฉัน ฉันจะช่วยเธอเอง
เยี่ยมเลยที่มีเพื่อนคอยช่วย
ก็...

โอวว ...

เธอใส่แล้วก็ดูดีนิ
ฉันก็หวังว่ามันจะดูดีถ้าฉันใส่
เราเดทกันแล้ว...
เขาไม่ได้บอกเธอเหรอ?
เปล่า...

มันไม่ใช่สไตล์ของฉัน
ที่จะประกาศให้ใครรู้น่ะ
คุณดุเหมาะสมกันดีนะ.
บายยย
เอาล่ะ...

นิวไดเรคชั่นคนใหม่ ขอต้อนรับเจค พัคเกอร์แมน
เฮ้..

แปลกไหมที่ฉันรู้จักพี่นาย มากกว่าตัวนาย?
ยินดีต้อนรับ ว่ะ..
พระเจ้าสร้างนาย และพระเจ้าไม่เคยทำผิดพลาด
ครูชูต์ค่ะ...

ถ้าครูไม่ว่าอะไร หนูอยากจะร้องเพลงสุดท้ายเกี่ยวกับ บริทย์นี่ ค่ะ
มาจากเรื่องเมื่อเช้าหรือเปล่า /n จากที่เรา
ขีดฆ่ารายชื่อเพลง ของบริทนี่ย์
ก็ไม่เชิงหรอก.
นี่เป็นเพลงนึงที่ฉันชอบ
#บอกฉันที#
#และจับมือฉันไว้#
#ทำไมเราถึง#
#ค่อยๆห่างเหินกัน#
#รักเรามั่นคงจริงเหรอ#
#เหตุใดเธอจึงอยู่โดยไร้ฉันได้#
#ทุกครั้งที่ฉันพยายามจะโผบิน ฉันกลับร่วงลง#
#เมื่อฉันไร้ปีก ฉันรู้สึกเหมือนไร้คุณค่า#
#เพราะว่าฉันต้องการเธอ#
#และทุกๆครั้งที่เห็นเธอในความฝัน#
#ฉันเห็นใบหน้าเธอ คอยหลอกหลอนฉันอยู่ทุกวัน#
#อาจะเพราะฉันต้องการเธอตอนนี้#
#ฉันอาจจะเคยทำพลาดพลั้งไป#
#โปรดอภัยให้ฉัน#
#ความอ่อนแอของฉันทำให้เธอเจ็บช้ำ#
#และเพลงนี้จะบอกเธอว่าฉันเสียใจแค่ไหน#
#ทุกๆคืนฉันพร่ำอ้อนวอน#
#ว่าใบหน้าของเธอในฝัน#
#จะหายไปสักที#
#และทุกครั้งที่ฉันพยายามจะโผบิน ฉันกลับร่วงลง#
#เมื่อฉันไร้ปีก ฉันรู้สึกเหมือนไร้คุณค่า#
#อาจเป็นเพราะฉันต้องการเธอ#
#และทุกๆครั้งที่เห็นหน้าเธอในฝัน#
#ฉันเห็นใบหน้าเธอ คอยหลอกหลอนฉันอยู่ทุกวัน#
#อาจเป็นเพราะฉันต้องการเธอ#
บรรยายไทยโดย fatioz, stdcc, plutopigeon, Nbvanz, raphaelser
porfaiiooh, PrinceNaan, tongchulame, PTAS, Super PB
Eric_Kibum, nutetner, johndevil, GGina, ploynarak
Joojoo, iTempo