# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
- หลังจาก 13 มิถุนายน...

พี่ชายของคุณเริ่มทางรถไฟใต้ดิน
ที่รวบรวมผู้คน
มีหน่วยงานเงาอยู่ในกรมตำรวจ
วางแผนจะทำลายทางรถไฟ
พวกสิ่งของไปที่ๆ เธอคิดถึง
ตอนคุณแตะมัน
สถานที่บ้าอะไรเนี่ย
ผมต้องใช้ไฟล์เพื่อแกะรอย
อีโวชื่อมอลลี่ วอร์คเกอร์
เธอหาคนได้แค่คิดถึงคนคนนั้น
ตึกนั่น ยามากาโตะ ทาวเวอร์
- เป็นที่ที่พวกเขาพาพ่อฉันไปในเกมส์

ฉันต้องไปที่นั่น
เรนอตัสใช้พลังงานของมอลลี่ วอร์คเกอร์
เพื่อสร้างเทคโนโลยีใหม่
เราต้องไปให้ถึงมีเดียนและช่วยมอลลี่
เราได้ตัวมอลลี่ วอร์คเกอร์ แล้ว
เตรียมพร้อม มีคลื่นใหม่กำลังจะมา
มีสมาธิหน่อย เด็กน้อย
คุณต้องเพ่งมากกว่านี้
ฉันอาจ--ฉันอาจจะยังไม่พร้อม
มาลิน่า พายุมีแต่จะเลวร้ายลง
โลกต้องการพลังของเธอไม่ช้านี้
ไปเถอะ เร็วเข้า
ทำไมไม่นั่งเครื่องบิน
หรือรถไฟ
จากสิ่งที่เราทำ เขาจะตามหาเรา
เสี่ยงไม่ได้
ผมรู้ว่าเราต้องหนี
แต่ผมว่าผมต้องไปโรงพยาบาล
ฉันบอกแล้วว่าจะเย็บเธอเมื่อเราจอดเติมน้ำมัน
โอ้ ด้วยอะไรล่ะ ไหมขัดฟันเหรอ
พวก ผมโดนยิงมานะ
ก็ได้
ฉันมาคิดดู เรื่องสิทธิของพวกอีโว
ประเด็นคือ เราไม่รู้ว่าพวกเขาคืออะไร
พวกเขาถูกเรียกว่าผู้มีวิวัฒนาการ
รายงานทั้งหมด จัดทำโดย โนอาร์ เบ็นเน็ท
คุณคิดว่ารถคันนี้ใช่ของเขาไหม
โอ้ นี่แน่ะ
คุณจำคู่อีโวที่เราฆ่าในแอตแลนต้าได้ไหม
ไม่ได้เหรอ จริงอ่ะ
ฉันบีบคอเธอ คุณยิงเขาที่คอ
เราทำให้เหมือนเป็นการฆ่าตัวตาย
จำได้แล้ว
เป็นเรื่องที่เรามักใช้กลบรอยของเรา
พวกเชลบี้ส์
นี่คือรายชื่อการฆ่า
เราจะไปที่ไหนต่อ
เรามีออสการ์ กูเทียเรซ ในลอสเองเจลลิส
หรืออเล็กซานเดอร์ เฟรนช์ ที่เซนต์หลุยส์
คิดดูสิ
คุณจะให้พวกอีโว
มีสิทธิตามกฎหมายเหมือนมนุษย์เหรอ
ไม่เห็นมีในพรบ.สิทธิฯ ว่าเราควรให้
เราต้องเก็บนี่ไว้
จนกว่าเราจะได้ข้อมูลมากกว่านี้
เราจะปล่อยให้พวกเขา...
ฉันต้องการเจ้านี่
- เราตัดสินใจด้วยกัน

รู้มะ บางครั้งฉันหวังว่า
ลูกสาวของเบ็นเน็ทกระโดด
จากชิงช้าสวรรค์แล้วลงมาแบบเละ
ฟังอย่างอื่นได้ไหม เถอะนะ
เป็นไรอีกเนี่ย
สงสัยเราต้องเดินแล้วล่ะ
ไม่น่าเชื่อ
ข้างนอกร้อนแค่ไหน คุณรู้ใช่ไหม
ใช่ ตัวฉันไหม้ไปแล้วเนี่ย
หยุดอยู่ตรงนั้น
อย่าจับดาบของฉัน
บอกมาว่าพ่อฉันอยู่ไหน
ถึงเวลายอมแพ้แล้ว
นี่ไม่ใช่ดาบของคุณ
เร็วเข้า ลงมา
ฟรานซิส ยังบินไม่ได้
- มีปัญหาอะไร

คุณแฮริสจะอธิบายทีหลัง
ไม่ โทรหาเขา
เดี๋ยวนี้
ไม่ อย่าทำแบบนี้
อย่าส่งฉันกลับไป
ฉันจะทำอะไรก็ได้
ขึ้นเครื่องได้รึยัง
คุณกับเป้าหมายขึ้นได้ คุณขึ้นไม่ได้
ห้ามเถียง
ปล่อยฉัน
ฉันจะสะสางให้ ไม่ต้องห่วง
พาเธอไปมิเดียน
พวกมันจะฆ่าฉัน
อย่าทำแบบนี้
ปล่อยฉัน
คุณไม่รู้เลยใช่ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ปิดปากมันได้มั้ย
ขณะที่รัฐบาลต่างๆ ขัดแย้งกันมากขึ้น
และกลัวจนไม่กล้าทำสิ่งใหม่ๆ
เราต้องพึ่งตัวเองเพื่อหาทางแก้
ปัญหาสำคัญที่มนุษย์เจออยู่
พูดกันตามตรง ถ้าเราต้องพึ่งคนอื่น
จะไม่มีอะไรสำเร็จ
พรุ่งนี้ เราจะเปิดตัวเอปิค
ฉันคาดหวังว่ามันจะเป็นการปฏิวัติ
ไม่แค่สำหรับบริษัทเรา แต่สำหรับโลก
ชินทาโร่
เราปรับได้ตามความต้องการคุณทันที
แต่ถ้าตัวประมวลผลไม่กลับมาออนไลน์
ฉันรับรองได้
เราได้ชิ้นส่วนที่หายไปคืนมาแล้ว
ตัวประมวลผลจะออนไลน์ก่อนการเปิดตัว
ไม่ต้องเลื่อนกำหนด
ฉันอยากขอบคุณทุกคนที่ทำงานหนัก
ทุกคนในห้องนี้ช่วยให้เรนอตัสมีวันนี้
โดยยึดมั่นกับสโลแกนบริษัท
การทำดีคือธุรกิจที่ดี
ขอบคุณค่ะ
มีการวิวาทในล๊อบบี้
สาวกับดาบซามูไรก่อเรื่อง
แถมไม่ใช่ดาบทั่วไป
ดาบของฮิโระ นากามูระ
ฉันไม่เข้าใจ
เธออ้างว่าเป็นลูกสาวของฮาชิโร่ โอโตโมะ
จะเป็นไปได้ยังไง
รปภ.

กักตัวเธอไว้ จนกว่าเราจะเข้าใจสถานการณ์
แล้วจัดการเธอ
- อาทำอะไรน่ะ

แค่จะล็อคอู่
อามีธุระนิดหน่อย
แต่นี่วันอังคาร
ทุกวันอังคาร ผมดูบัญชีกับพ่อ
พ่อไม่ค่อยเก่งเลข
เราจะปิดอู่ จนหาทางได้
แล้วรถล่ะ อู่ชื่อ "กูเทียร์เรซ แอนด์ ซันส์
นั่นอาและก็ผม
อารู้ แต่สถานการณ์ซับซ้อนกว่านั้น
ตอนนี้
อามีเรื่องต้องจัดการก่อน
ตำรวจจะไม่เจอคนที่ฆ่าพ่อสินะ
ก็ไม่แน่
โฮเซ่ อะไรๆ จะดีขึ้น
อาสัญญา
ขอบคุณมากค่ะ
เครืองจะลงที่มิเดียนเวลา 19:

เราจะออนไลน์ได้ก่อนนั้น
เราขังลูกสาวโอโตโมะ ไว้ในห้องประชุมใหญ่
ทำสิ่งจำเป็นจนกว่าจะได้คำตอบจากเธอ
คุณไม่ได้จ้างผมเพราะผมยั้งใจเก่ง
นี่ เดินระวังหน่อยสิ
นักวิทยาศาสตร์อึ้งกับความผิดปกติ
ที่อาร์กติกเซอร์เคิล พบแสงเหนือทางใต้
ที่ป้อมอัลบานี่ ทางเหนือออนตาริ
ถ้าเรนอตัสใช้พลังของมอลลี่ วอร์คเกอร์
เพื่อสร้างเทคโนโลยีใหม่ ใครจะรู้ว่า
พวกอีโวที่คุณจับมาให้ไพรมาเทค
ไม่ได้ถูกใช้เพื่อเป้าหมายเดียวกัน
ผมไม่ได้ว่าคุณ
แต่มันเคยเป็นงานคุณ
คุณเฟรดี้
จำไว้ อุบัติเหตุระหว่างการก่อสร้าง
กระสุนทะลุ บอกหมอว่าเป็นปืนตะปู
- อย่าบอกหมอว่าผมถูกยิง

อย่าบอกหมอว่าคุณถูกยิง
ขอบคุณที่แนะนำ
โนอาห์ เบ็นเน็ต เหรอ
ดร.

ผมแปลกใจที่ได้เจอคุณอีก
เป็นทางผ่านน่ะ
- โอ้ งั้นเหรอ

โทษที
ผมเจอคุณครั้งล่าสุดเมื่อไหร่นะ
หนึ่งปีก่อน วันที่ 13 มิถุนายน
ลืมได้ยาก
รอผมที่นี่แป๊บได้มั้ย เดี๋ยวผมกลับมา
ได้สิ เชิญ ผมจะรอตรงนี้
เรียกรปภ.

2 ชั่วโมง
เราได้แค่ชื่อ
ผู้หญิงปากแข็งที่สุด
ถ้าคุณไม่บอกทุกอย่างที่คุณรู้
เรื่องขบวนการใต้ดิน
ผมจะยิงคุณ
ไปตายซะ
ถ้านี่ถูกกฎหมาย ฉันจะอยู่ในห้องสอบสวน
กับทนายฉัน
ถ้าพวกคุณเป็นตำรวจ พวกคุณก็เป็นตำรวจเลว
ถ้าไม่จับฉัน
ก็ฆ่าฉันซะ
โอเค เดี๋ยว อย่า
อย่ายิงฉัน อย่ายิง
อะไรกัน เราชวดเงินสองหมื่นห้าแล้ว
ไม่ต้องห่วง ฉันติดเครื่องติดตามแล้ว
เธอจะพาเราไปหาคนอื่น
เราจะได้เงินเยอะกว่าเดิม
ไปดูซิ
ทางนี้
อย่าทำแบบนั้นกับผมอีก
นี่ไม่ใช่วิธีล้างแค้นให้พี่คุณ
ไอ้เวรนั่นสมควรตาย
พ่อแค่พยายามช่วย คาร์ลอส
ไปช่วยคนอื่นไป
พ่อฉัน
ฮาชิโร่ โอโตโมะเหรอ
นี่คือภาพล๊อบบี้ชั้นล่าง
และนี่คือภาพคุณปรากฏตัวกลางล๊อบบี้
วินาทีต่อมา
คุณทำแบบนั้นได้ยังไง
ฉันได้ยินว่าเธอมีดาบซามูไร
ดาบเหรอ
...
เขาหายไปไหน
ดูเหมือนเรนอตัสกำลังจะเปิดตัว
- ผลิตภัณฑ์ใหม่

มีข่าวลือว่าซีอีโอเอริก้า คราวิค จะแถลงการณ์
สัปดาห์นี้ ระหว่างรอสิ่งที่
คนวงในเรียกว่า "การปฏิวัติ
- สายการผลิตใหม่"

สูทน้ำเงิน แว่นตากรอบหนา
พบครั้งสุดทัายในห้องรอ
ของแผนกฉุกเฉิน
ผู้ต้องสงสัยอันตราย
และอาจมีอาวุธ
ทุกหน่วยแจ้งด้วยว่า ทราบรูปพรรณผู้ต้องสงสัยแล้ว
เงียบไว้ นอร์ริส
พวกเขาตามหาผมทำไม
คุณทำรปภ.

โรงพยาบาลนี้
ผมจำไม่ได้
คุณต้องเปิดเทปวงจรปิดให้ผมดู
ผมอยากรู้ว่าผมทำอะไร 1 ปี ก่อน
ไปกัน
ขโมยรถบรรทุกอาจสนุก
ใช่ ถ้าคุณอยากดึงดูดความสนใจ
ไม่เอาน่า เราจะหาหมวกสิงห์รถบรรทุกให้คุณใส่
ขับออกถนน ขนสินค้า
เล่นวิทยุสื่อสาร หรืออะไรที่
คนขับรถบรรทุกทำกัน
ไม่ก็ได้
ทำไมเรายังทำแบบนี้
ทำไมเราไม่กลับบ้าน
ฟังนะ
ฉันรู้ว่าคุณเจอแดดแรง
และคุณหิว
แต่เราอยู่ฝั่งเดียวกัน
แซนด์วิชเบคอนของคุณผู้หญิง
สเต็กกับไข่ดาวของคุณผู้ชาย
รับอะไรอีกมั้ยคะ
- สามีฉันอาจหิวน้ำ

- ขอบคุณ

ผมว่าเราควรไปทางตะวันตก ไปแอลเอ
ไปดูทะเล
พวกคุณสองคนชอบน้ำ
คุณสั่งแบบดิบไม่ใช่เหรอ
ส่งคืนเลย
นี่ เขาไม่ได้สั่งแบบนี้
เปิดเทปวันที่ 13 มิถุนายน 2014
หาจนกว่าจะเจอผม
หยุด
ดูเหมือนคุณอยู่ตรงนั้น
ผมคุยกับใคร
ซูมเข้าไป
ขยายภาพ ทำอะไรสักอย่าง
ผมทำได้แค่นี้ ผมจะลองกล้องอีกตัว
เดี๋ยว
เวลาบนจอสลับไปมา
เหมือนเวลากระโดด
ฮิโร่ นากามูระ
เดี๋ยว หยุด เล่นเทป
เล่นเทป
ไม่
ไม่ ไม่จริง
เธอไมไ่ด้ตายในโรงพยาบาลนี้
เป็นไปไม่ได้
หามุมที่ดีกว่านี้
ห้องนั้นมีกล้องแต่นี้
งั้นก็เปิดบันทึกโรงพยาบาล
ผมต้องรู้ให้ได้ว่าลูกสาวผมตายยังไง
หยุด
มอลลี่เหรอ
เฮ้ พวก นี่ผมเอง
ผมเอง ผมเอง
นอร์ริส ตอบด้วย คุณอยู่ที่ไหน
เราต้องไปจากที่นี่
นอร์ริส ตอบด้วย
นอร์ริส นี่ศูนย์ฯ ตอบด้วย
นอร์ริส รายงานตำแหน่งของคุณด้วย
อยู่ในห้องกล้องวงจรปิดรึเปล่า
เกิดเรื่องบ้าอะไร
- ผมอยู่ที่โรงพยาบาลเมื่อ 1 ปี ก่อน

วันที่ 13 มิถุนา คุณพระคุณเจ้า
ผมเห็นศพ แคลร์
เธอตายที่โรงพยาบาลนั้น
เป็นไปได้ยังไง เธอมีพลัง
ผมไม่รู้ ผมก็ถามตัวเอง
เรื่องนั้นมาทั้งปี
ผมน่าจะติดต่อเธอ
ทำไมผมอยากลบความทรงจำ
ทำไมผมไม่อยากรู้ว่าเธอตายยังไง
เดี๋ยวก่อน
คนเฮติบอกว่าผมไม่ควรรู้แผน
เขาอาจพูดถึงเรื่องนั้น
โอเค คุณเห็นอย่างอื่นมั้ย
เห็น มอลลี่ วอร์คเกอร์ อยู่ที่โรงพยาบาล
- มอลลี่ วอร์คเกอร์ เหรอ

เวลาบนเทปสลับไปมา
เหมือนมีคนปรับเวลา
ผมรู้จักคนเดียวที่ทำแบบนั้นได้
ฮิโระ นากามูระ
คุณคงจำไม่ได้ว่าคุยกับเขา
จำไม่ได้
มีคนนึงที่อาจรู้คำตอบ
มอลลี่ แต่ถ้าเรนอตัสใช้
พลังเธอ พวกเขาอาจอยากรู้
คำตอบเดียวกัน
พวกเขาจะรู้ไม่ได้
รู้ไหมว่าฉันเป็นใคร
หรือนายจ้างคุณจ่ายมากพอ
ไม่ให้ตั้งคำถาม
คุณถูกจับ ฉันพาคุณไปส่ง
ให้เรนอตัส องค์กรเทคโนโลยียักษ์ใหญ่
ที่สานต่องานของไพรมาเทค
และจับคนที่มีพลัง
คุณคิดจริงๆ เหรอว่า พวกเขาอยากให้แฟนคุณ
รอคุณ
พวกนั้นจะฆ่าเขา
ถ้าไม่ฆ่าจะแย่ยิ่งกว่า
พวกนั้นทรมานเขาเพื่อหาวิธี
เปลี่ยนพลังเขาเป็นแอพ
คุณทำให้เขาถูกฆ่า
คุณจะทำให้ฉันถูกฆ่าด้วย
คุณมีพลังของพ่อรึเปล่า
หรือคุณเป็น
แค่ผลงานชิ้นเอกของเขา
หมายความว่าไง
พ่อฉันอยู่ไหน
จำไม่ได้เหรอว่าเกิดอะไร
อุบัติเหตุ
การตาย
ถ้างั้น
ผมอาจกระตุ้นความจำคุณได้
มิโกะ
อ้า
ประตูๆ
ไปกัน เรน เร็วเข้า
ขอนาฬิกาคืนด้วย
อ้อ ได้สิ
พวกนั้นเอาดาบฉันไป
ฉันช่วยพ่อโดยไม่มีดาบไม่ได้
ไม่ ผมรู้ว่าใครเอาดาบคุณไป
เธอเป็นใคร
เธอชื่อเอริก้า ผมคิดว่าเธอเป็นหัวหน้า
เธอกำลังไปมิเดียน
-มิเดียนอยู่ที่ไหน

- อเมริกา

งั้นเราต้องไปอเมริกา
ใช่
คุณโอเคมั้ย
โอเค ผมแค่...
คุณไปเช็คอิน
ผมจะสูดอากาศบริสุทธิ์ข้างนอก
โอเค
พระเจ้า ทำไมเกิดเรื่องแบบนี้กับผม เธอหน้าตาเป็นยังไง?
อะไรนะครับ?
สาวที่ทำให้ลูกวิดพื้น
-อะไรนะครับ?

-ไม่ครับ

งานเป็นยังไงบ้างครับ
ก็ดี หมอก็ดี
เพื่อนพยาบาลก็ดีด้วย
มันเป็นวอร์ดที่ดี
ดีใจด้วยครับ แม่
ลูกกำลังจไปไหน?
ไปเล่นวีดีโอเกมกับเพื่อนครับ
อืม...

ลูกไม่ได้ไปไหนทั้งนั้น
ผมเนื่อยที่จะถูกขังอยู่ในห้องแล้วครับ
ทำไมไม่ให้ผมออกไปบ้าง?
เพราะลูกกำลังโกหกแม่
ลูกคงไม่ใส่เสื้อยืดตัวโปรด
เพื่อจะออกไปเล่นวีดีโอเกมหรอก
ดังนั้นแม่เดาว่าลูกกำลังจะออกไปงานปาร์ตี้ และถ้าลูกบอกมาตรงๆ
แม่อาจจะอนุญาตก็ได้
ใช่ เพราะงั้นผมเลยไม่บอกแม่ไง
เพราะผมรู้ว่าแม่จะโกรธ
ผมอยากจะไปเที่ยวกับเพื่อนๆ เป็นคนปรกติ
หรือทำเหมือนเป็นคนปรกติสักครั้ง
แม่เสียใจ
ไม่
ผมจะไม่เป็นอะไร
แม่ไม่ได้เป็นคนที่ปกป้องผมเพียงคนเดียว
ลูกหมายความว่ายังไง
บางคนส่งข้อความให้ผม
-เตือนผมในเครื่องต่างๆ

ทำไมลูกไม่บอกแม่เรื่อนี้?
-โธ่ แม่ ใครส่งข้อความให้ลูก?
ผมไม่รู้ บางทีอาจจะเป็นใครบางคนที่ต้องการ
จะช่วยคนที่มีพลัง
ลูกจะไม่ได้ไปไหนคืนนี้
ใช่ซิ
ดูผมนะ
ทอมมี่ ลูกไม่เคย..
ทอมมี่!
นายซื้อเหล้าได้ยังไง
ที่จริงฝีมือทอมมี่ มานี่
ใช่ เขาเดินเข้าไปในร้านเหล้า
คิดว่าอยากได้อะไร แล้ว...
ตอนเขาตั้งใจทำอะไร มันกลายเป็นจริง
ยอดมากทอมมี่
ดื่มให้ทอมมี่
- เย้ ทอมมี่

- ท่านนายพลเชิญค่ะ

มอลลี่ วอร์คเกอร์ จะมาถึงเมื่อไหร่
ควรจะมาถึงแล้ว
ช่วยผมที
ให้ตายสิ เราเข้ามาใน
เดธสตาร์ทันเวลา จะทำไงต่อ
ผมเข้าไปแล้ว
แสดงบัตรเรนอตัสเก่าไม่ได้
ระหว่างคุณช่วยมอลลี่ออกมา
เราจะทำยังไง
- ผมขอโทษ

อย่าพูด
ถ้าผมเอามือออก คุณจะไม่ร้องใช่ไหม
อย่าร้อง
- ผมเกลียดคุณ

- ผมเกลียดคุณมาก

นี่ฟรานซิส ฝากข้อความไว้
ให้ตายสิ
ฉันไม่ต้องใช้พลังเพื่ออ่านความคิดคุณ
หวังว่าคุณจะรับได้
พาเธอไปหาแฮริส
พระเจ้า ช่วยผมด้วย
ผมถูกยิง ผมเลือดออก
วางอาวุธ คุกเข่า
- อย่าหันมา

เราต้องรีบออกไป
มอลลี่ คุณต้องไปกับเรา
ถอยไป ฉันจะไม่ไปไหนกับคุณทั้งนั้น
มอลลี่ คนพวกนี้จะฆ่าคุณ
ฟังนะ ผมรู้ว่าผมเจอคุณเมื่อวันที่ 13 มิ.ย.
แต่ผมลบความทรงจำตัวเอง
และคุณเป็นคนเดียว ที่บอกผมได้ว่า
เกิดอะไรวันนั้น
ได้โปรด
มันเสี่ยงเกินไป
คุณไม่ควรมา
- มอลลี่

เราต้องออกไป
มอลลี่ วอร์คเกอร์...
ขอต้อนรับกลับมา
- คุณจะไปไหน

เราแทบไม่ได้คุยกันเลย
- คุณมัวสนุก

มันก็ไม่เลว
แต่ผมไม่ชอบเบียร์
แบรดจัดงานปาร์ตี้เก่ง
ใช่
คุณว่าเขาจะโกรธมั้ย ถ้าผมเดินไปส่งคุณ
ไม่เป็นไรหรอก
คุณคือผู้คุ้มกันเหรอ
คุณสะกดรอยเรามานานแค่ไหน
คุณรู้
ผมรักษาสัญญาเรื่องดูแลเขา
ทำตามแผน ผมจะไม่ผิดสัญญานั้น
อีกไม่นานโลกจะต้องพึ่งเขา คุณรู้ดี
มีคนจ้องจับเขา
คุณต้องให้เราช่วย
แม่
อยู่ห่างๆ เราไว้ พวกคุณทุกคน
- แม่มาทำอะไร

- ทำไมล่ะ

แม่คุยกับใคร
ขึ้นรถ
ขึ้นรถเดี๋ยวนี้
เราเสี่ยงไม่ได้ เราต้องออกจากเมือง
ฉันโทรหาบาทหลวง
- เขาจะช่วยเรา

พวกคุณต้องออกไปเดี๋ยวนี้
คุณเป็นใคร
เอล เวนกาดอร์
- หาเราเจอได้ยังไง

พวกเขาตามคุณมา
ผมตามพวกเขา ตรอกด้านหลังโล่ง
ไปหาหลวงพ่อมอริซิโอ
ไป เดี๋ยวนี้
พวกเขาเพิ่งไป
โอ๊ย
ฉันนึกว่าฉันฆ่านายไปแล้ว
ทำไมพวกนายล่าคนมีพลัง
กรมตำรวจไม่ได้อนุมัติ ใครอยู่เบื้องหลัง
อ้า!
ขอโทษนะ จะชกฉันเหรอ
นายคือคนที่สะกดรอยตามฉันไปที่โกดัง
นายมีพลัง
ดูเหมือนนายไม่มีพลัง
ใครอยู่ใต้หน้ากาก
ทุกระบบทำงาน
- เริ่มขั้นตอนการรวมตัว

เอปิคกำลังชาร์ต 46%
ระบบเอปิคทำงาน
เรากำลังรอลิงก์การรวมตัว
- สถานะเป็นไง

ห่างจากทีมสุดท้าย 10 นาที
เยี่ยม เราจะออนไลน์ก่อนนั้น
เทย์เลอร์ แม่ดีใจที่ลูกกลับมาอย่างปลอดภัย
- แม่

เร็วเข้า
แม่ภูมิใจในตัวลูกมาก
ไม่อยากเชื่อเลยว่า ลูกสาวของแม่
จะเป็นสายลับชั้นยอด
ฟรานซิสก็ช่วยเยอะ
เราจะคุยเรื่องนั้นพรุ่งนี้
เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาไม่ยอมให้เขาขึ้นเครื่อง
20 วินาที เอริก้า
เพราะเขารู้เรื่องเราเหรอ
พวกเขา
เราไม่แยกแยะในห้องนอน เทย์เลอร์
เรากำลังจะเปิดตัวเอปิค
ซึ่งจะไม่เป็นความจริงถ้าไม่ได้ลูก
3...
เราจะถกทุกอย่างพรุ่งนี้ แม่สัญญา
ต่อไป การทำดีเป็นธุรกิจที่ดี
องค์กรเรนอตัสขอเสนอ
ซีอีโอ เอริก้า คราวิต
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ทุกท่าน ฉันขอโทษที่ช้า
พวกคุณบางคนอาจรู้
เรนอตัสพัฒนาเอปิค
มาหลายปี และฉันภูมิใจที่จะพูดว่า
อีกไม่กี่วินาที เราจะแสดง
ผลงานให้คุณดู
ไม่!
ระบบเอปิคออนไลน์
เริ่มสแกนโลก
เริ่มแล้ว เมือตัวประมวลผลของเราออนไลน์
เอปิคและเทคโนโลยีที่น่าทึ่งของมัน
สามารถค้นหาอีโวทุกคนบนโลกได้
กำลังสแกนปารีส ฝรั่งเศส
อะไรทำให้เอปิคแตกต่าง
พบอีโว ริดลีย์ เควิน
เอปิคไม่แค่มีประสิทธิภาพ
- ในระยะสายตา...

แต่ระบบแกะรอยของเรา
ตรวจสอบภัยทั้งหมด ของอีโวในระยะไกลได้
พบอีโวปีเตอร์สัน จอห์น
ด้วยเอปิค เราสแกน
ทุกคนทุกที่ ทุกเวลาได้
ให้ตายสิ
ณ เวลานี้
หน่วยกู้ภัยทั้งหลายใช้เอปิค
และทหารทั่วโลกก็ใช้
เพื่อตรวจหาอีโวที่เป็นภัย
แถวนี้มีสัญญาณชัด
พวกเขาหนีไม่ได้
พวกเขาซ่อนตัวไมไ่ด้
อันที่จริง
ระบบท้องถิ่น
กำลังสแกนมิเดียน โคโลราโด องค์กรเรนอตัส
ด้วยเทคโนโลยีนี้
ฉันรู้ว่ามีอีโว ที่ไม่ได้ลงทะเบียน
หนึ่งคนในห้องนี้
รปภ.

- ออกจากอาคารด้วย

ผมไม่รู้ว่าเธอพูดเรื่องอะไร
ปล่อยผมนะ
คุณทำอย่างนี้กับผมไม่ได้
ฟังนะ คุณเข้าใจผิด
คุณทำแบบนี้กับเราไม่ได้
ตีตราเราเหมือนสัตว์
โลกพบวิกฤต
นี่คือความสำเร็จที่เรารอคอย
พวกเขาจะหาเราทุกคนเจอ
ถ้าพวกเขาใช้พลังของ มอลลี่ วอร์คเกอร์ แบบนี้ได้
นึกภาพสิว่าพวกเขาจะทำอะไรได้ ถ้าใช้พลังอีโวทุกคน
มาลิน่า เราต้องไวกว่านี้
เวลาใกล้หมดแล้ว
เราต้องไปหามอลลี่ ปล่อยเธอ
แล้วทำลายเทคโนโลยีนี้
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ระบบเอปิค
ตะกี้แม่พูดกับใคร?
แม่บอกลูกให้อยู่บ้าน
แม่ทำหน้าตาแบบนี้อีกแล้ว
หน้าตาที่บอกว่าเราต้องเก็บของ
และย้ายไปอยู่ที่เมืองอื่น
แต่ครั้งนี้เราไม่ต้องหนีก็ได้
พวกเราสามารถอยู่ได้
แม่
ผมคิดว่าเราควรจะอยู่ที่นี่
ทำไมแม่ไม่พูดกับผม
ทำไมทุกอันถึงเป็นไฟแดง
พวกเราต้องหนีแล้ว ทอมมี่
พวกเราต้องหนีจากเมืองนี้
jengbkk
InterHitz