# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมจากตอนที่แล้ว...
หลวงพ่อ ครีล
ได้ตัวเด็กเวนย์แล้วหรือยัง
ยังไม่ใช่ตอนนี้
มีปัญหาทางเทคนิคที่เราจะต้องเร่งแก้ไขก่อน
คุณเพนกวิน
ช่วยฉันด้วย
นี่คือชื่อของคนที่ฆ่าพ่อแม่ของคุณ
ขายบริษัทให้ฉัน
แล้วฉันจะมอบของขวัญชิ้นนี้ให้กับคุณ
ฉันเป็นผู้หญิงที่แย่
คุณเป็นคนดี
คุณแค่ป่วย
ชั้นรู้ว่าคุณยังเหลือความรู้สึกให้ชั้นอยู่
ชั้นมีบางอย่างจะให้คุณดู
คุณถูกจับแล้ว
ผมโดนข้อหาอะไร?
ข้อหาลักพาตัวและทรมาน อับลีย์ เจมส์
ไม่!

คุณเชื่อมั้ยว่ามันยังคงใส่ได้พอดีเลย?
อย่าบังคับให้ต้องฆ่าคุณ
เอาเลยจิม ฆ่าชั้นเลย
ฆ่าเขาซะ
มันจบแล้ว
ยังหรอก
จับไว้
ฉันรักคุณนะที่รัก
ไม่!
อรุณสวัสดิ์
มีอะไรให้ผมช่วยครับ
ฉันถูกบอกมาว่าให้สั่งไฮสมิทรอยัล
คุณไม่คิดว่ามันยังเช้าไปหน่อยหรอ
ฉันบอกว่าขอไฮสมิทรอยัลไง
ไม่ใส่น้ำแข็ง
ตามที่สั่งครับท่าน
มีอะไรให้ผมช่วยไหม
ฉันต้องการให้บางคนถูกฆ่า
และฉันได้ยินมาว่าคุณจ้างงานได้ดีที่สุด
โอ้ ใช่ ผมรู้จักคุณ
น้องสาวของนายกเทศมนตรีผู้โด่งดัง
หรือผมควรจะเรียกว่า "อดีต" นายกเทศมนตรี
ได้ยินมาว่าคุณก็เป็นมือปืนที่แม่นคนหนึ่ง
ทำไมถึงมาหาพวกเราล่ะ?
มีอุบัติเหตุ ความแม่นฉันหายไป
มันเป็นเรื่องของธุรกิจหรือเรื่องส่วนตัว
แล้วมันเกี่ยวอะไรหละ
เรื่องส่วนตัวจ่ายแพงขึ้น
มันมักจะมีเรื่องซับซ้อนเสมอๆ
มันเป็นเรื่องของธุรกิจ
ตำรวจ
เหมือนจะเป็นเรื่องส่วนตัวมากกว่านะ
ยังไงก็ตาม ตำรวจจ่ายแพงขึ้น
ได้
ชั้นต้องการให้มันเสร็จวันนี้
แล้วจะการันตีชั้นได้ยังไงล่ะ?
ที่ผ่านมาผมรับงานแล้วงานสำเร็จเรียบร้อยทุกครั้ง
เห็นไหม?

แล้วใครคือเพื่อนผู้โชคดีคนนั้นหละ?
คุณคีนเธอยังไม่ได้สติ
ด้วยแผลแบบนี้
เรายังไม่รู้ว่าเธอจะฟื้นขึ้นมาหรือไม่
ถ้าเธอฟื้น
หน่วยแพทย์ใน Arkham
มีอุปกรณ์ที่รับมือกับสภาวะเธอได้
คุณจะเดินทางไปกับเธอด้วยไหม
ไม่
สวัสดี คนขี้เซา
ชั้นอยู่ที่ไหนเนี่ย
การเคลื่อนไหวที่เร็วไปและการกระตุ้นคลื่นหัวใจ
จะต่อต้านการกระบวนการรักษา
อย่า!

ฉันต้องขอโทษเอาไว้ก่อนเลย
พักก่อนเถอะ, เพื่อนยาก
เรามีงานใหญ่คืนนี้
หาไอ้นี่อยู่เหรอ?
ขอบคุณ
คุณออกมาก่อนฉันตื่น
ผมรู้ ผมนอนไม่หลับน่ะ
ฉันกรนรึเปล่า
ไม่ คุณแน่ใจเหรอ?
เสียงดังก้องอย่างกับอยู่ในยุ้งข้าว
ฉันได้ยินคำต่อว่าจากคนข้างบ้าน
เครื่องบิน
คุณไม่กรน
ผมดีใจที่กาลาแวนถูกจับ
แต่เขาต้องชดใช้ในสิ่งที่เขาได้ทำลงไป
ผมกำลังจะไปพบบาร์นที่เพนเฮาส์ของกาลาแวน
หวังว่าเราจะเจอหลักฐานบ้าง
เพื่อที่จะยืนยันคำให้การของอูเบรย์ เจมส์
ผมได้รับโทรศัพท์
พวกเขากำลังย้ายบาบาร่าไปอาร์แคม
ฉันรู้ ฉันหยุดเพราะท่านผู้กำกับของกีอตแฮม
คุณไปพบเธอมา?
เธอเป็นพยานให้การต่อกาลาแวน
ฉันต้องการเช็คอาการของเธอ
อาการของเธอคืออยู่ใยขั้นโคมา
เราไม่ได้คุยกันในเรื่องที่เกิดขึ้น
กับคุณและบาบาร่าในห้องสอบสวนนั่น
ชั้นรู้ คืนนี้ใช่ไหมล่ะ?
แน่นอน คืนนี้แหละ
หรือ ตอนนี้?
ลี, ฉันเดินไปพบเธอเพราะเป็นส่วนหนึ่ง ในการตอบโต้กัลลิแวน
แค่นั้นแหละ
นี่ไม่ใช่เรื่องหึงหวง
ผู้หญิงคนนั้นเขา...
แล้วจะให้ชั้นทำยังไง?
เธอเป็นปีศาจ
ไม่, เธอใช่, เธอคือปีศาจ
ลี...
คุณคิดเหรอว่าชั้นอยากให้เรื่องมันเป็นแบบนี้?
ชั้นจำเป็นต้องเล่นเกมส์ของเธอ
ชั้นรู้
เอ่อ, ลืมซะเถอะเกี่ยวกับเรื่องของบาบาร่า
คนส่วนมากต่อสู้กับด้านมืดในจิตใจของตัวเอง
ช่วงนี้ คุณหาทางยอมจำนนมัน
นั่นล่ะปัญหา
สำหรับคุณ และก็พวกเรา
ชั่นรู้
ฉันได้ยินคุณ
เราหยุดพูดเรื่องนี้ก่อนได้มั้ย?
ผมสายแล้ว
ผมไม่เป็นไร
ชั้นไม่แน่ใจว่า นายอยากจะพบชั้นอีก
ตอนนายโทรมา...
นายไม่เชื่อในสิ่งที่เขาพูดถึงลุงชั้น
ใช่มั้ย?
ไม่
แน่นอนว่าไม่
ซิลเวอร์, ที่ให้เธอมาที่นี่ เพราะว่าต้องการให้เธอช่วย
อะไรล่ะ
ก่อนที่เขาจะถูกจับ เขายื่นข้อเสนอให้ฉัน
- ฉันต้องการ...

ผมซื้อคราดที่น่ารักๆมาให้เราคู่นึง จากร้านขายเครื่องเหล็กที่ใช้ในสวน
ผมแนะนำว่าเราควรออกไปข้างนอกและทำ...
สวัสดีครับ คุณเซนต์คลาวด์
ไม่คิดว่าจะได้เจอคุณที่นี่
- สวัสดี อัลเฟรด

จอดอยู่เฉยๆบนถนน
ตอนนี้ จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ผมแนะนำให้คุณขึ้นรถและกลับไปซะ
ทันที
ฉันเชิญเธอมาและอยากให้เธออยู่ต่อ
และผมกำลังสั่งให้เธอกลับ
นี่คือบ้านของฉัน และนี่คือคำสั่ง
โอ้ อย่างนั้นหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ
ชั้นไม่อยากเป็นตัวของปีญหาอะไรทั้งนั้น
ฉลาดนี่
ลาก่อนครับ
ชั้นอยู่ที่โรงแรมของเคน
คุณไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้นนะ
ชั้นมีทุกสิทธิ์
คุณกำลังคิดอะไรอยู่ ถามเธอตรงนี้เหรอ?
โอ้ เดี๋ยวก่อน คุณ...
คิดว่าเธอจะบอกคุณบางอย่าง
ถ้ากาลาแวนมีรายชื่อของคนที่ฆ่าพ่อแม่ฉัน
ในซองนั่น มันคุ้มที่จะลองนะ
เยี่ยม ตามการคาดการณ์ของผม มันแน่นอนว่าในซองว่างเปล่า
มันก็แค่อุบายให้คุณเซ็นยกบริษัทให้
กัลลาแวนเป็นคนฉลาด
เขาจะไม่เสนอข้อเสนอหลายพันล้าน
โดยไม่จบที่การต่อรองของเขา
เขารู้ชื่อ
และคุณคิดว่านางเพศยาตัวน้อยคนนั้น
จะบอกคุณบางอย่าง ไช่ไหม?
เราเป็นเพื่อนกัน
ไม่ คุณไม่ใช่
การที่จะเอาข้อมูลจากผู้หญิงพันธุ์นั้น
ต้องใช้การหลอกล่อชั้นสูง
คุณยังไม่ถึงขั้นนั้น นายน้อยบรูซ
มันอันตรายเกินไป
มันคุ้มที่จะเสี่ยง
ไม่
คุณจะไม่มีโอกาสได้พบคุณเซนต์คลาวน์อีก
หรือดำเนินการตามข้อเรียกร้องที่ป่าเถื่อนนั่น
คุณไม่มีสิทธิ์มาตัดสินใจแทนชั้น
แต่บางคนต้องทำนี่
ถ้าคุณบังคับให้ผมต้องเป็นผู้คุม
ผมก็จะเป็น
โทษทีครับ ขอบคุณครับ
กดชั้น 56 ให้ด้วยครับ
คุณอาศัยอยู่ที่นี่เหรอ?
เปล่า
ผมก็ไม่เช่นกัน
เปียโนของคุณผู้หญิงเขาไม่มี ระดับเสียงสูงต่ำน่ะ เพราะงั้น...
ผมเลยไม่เกี่ยงการมาหาถึงที่บ้าน ผมชอบงานของผม
คุณชอบงานของคุณหรือเปล่า
ใช่ ฉันชอบ
ผมคิดว่าพวกเราโชคดี
คาราเมลไหม
ไม่เป็นไรครับ
คุณกำลังจะพลาดของดีๆนะ
กอร์ดอนอยู่ไหนวะเนี่ย
นั่นใครน่ะ?
ไม่รู้เหมือนกัน
แต่เขาพยายามจะฆ่าชั้นนะ
เขาบอกไหมว่าทำไม?
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่
ลวดเปียโน
เขาเป็นมืออาชีพ
ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยว
รู้สึกโชคดีไหมล่ะ เจ้าเนริด์?
คุณทำได้แน่
ฟังนะ
ใครอยากยิงตำรวจนายนึงของก็อธแธม ที่ eighty-sixing บ้าง
ฉันจะยกเลิกหนี้ที่ค้ำประกันให้
จะทำอะไรก็ทำเถอะ
แต่ จิม กอร์ดอน จะไม่ได้เห็นพระอาทิตย์ขึ้นแน่นอน
คุณวางยาผม
นั่นเป็นประโยชน์แก่คุณนะ คุณเพนกวิ้น
คุณได้รับบาดเจ็บรุนแรง
ผมรู้จักคุณ
เอ็ด
นิกม่า
เราเคยเจอกันครั้งนึงที่ GCPD
คุณไม่ใช่ตำรวจ
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ผมอยู่หน่วยนิติเวช
คุณเชื่อเรื่องโชคชะตาไหม?
เสื้อผมอยู่ไหนเนี่ย?
อ๋อชั้นทิ้งไปแล้วแหละ มันเหม็น
โอ้ ไม่นะ โอ้ไม่
เอ่อ ผมเกรงว่า คุณจะออกไปไม่ได้
คุณวางยาผมอีกแล้ว และฉันสาบาน ฉันจะ...
ท่าน!
คุณคือชายที่ถูกต้องการตัว
คุณจะลองได้นะ
แต่ด้วยสภาพของคุณตอนนี้ คุณไปได้ไม่เกิน 3 ตึก
ผมเกรงว่าคุณจะต้องติดอยุ่ที่นี่จนกว่าคุณจะฟื้นตัว
ตอนนี้ ดื่มซะ
มันเป็นแค่น้ำเปล่า
อาการสูญเสียน้ำในร่างกายเป็นเรื่องปกติ หลังจากตากแดดอยู่ข้างนอกนานๆ
คุณต้องการอะไรจากผม
จำได้ไหมฉันได้พูดถึงโชคชะตา
ไม่นานมานี้ ผมได้ผ่านการเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
"เปลี่ยนแปลงยังไงหละ?" คุณถาม
ชั้นเปล่า
ผมได้เริ่มที่จะฆาตกรรมผู้คน
นั่นเป็นเรื่องน่าสยดสยองที่จะพูดออกมา
มีกี่คน?
รวมหมดแล้ว 3 คน
2 ในนั้นเป็นคนที่ผมไม่ได้แคร์
แต่หนึ่งในนั้นคือแฟนสาวของผม คุณคริงเกิ้ล
เธอเป็นคนที่ชั้นรักที่สุดในชีวิตชั้น
ถ้าคุณวางแผนจะฆ่าชั้น
คุณอยู่กับมันได้เหรอ
ณ จุดๆนี้ มันเป็นการบรรเทาทุกข์ที่ดี
โอ้ สวรรค์ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ผมไม่มีความตั้งใจจะฆ่าคุณ
แล้วความตั้งใจของคุณคืออะไรหละ
ชั้นต้องการคำแนะนำ
คุณเพนกวิน
การฆาตกรรมพวกนี้
มันเปลี่ยนชั้น
เหมือนกับผีเสื้อ
ผมรับรู้ว่า ผมไม่สามารถกลับไปเป็นตัวหนอนได้อีก
และคุณคือคือหนึ่งในนักฆ่าที่มีชื่อเสียงที่สุดในเมืองนี้
ผมพาคุณมาที่นี่
เพราะผมหวังว่าคุณจะนำทางให้ผมเดินไปทางใหม่นี้ได้
ฟังนะเพื่อน
เอ็ด
ไม่ว่ายังไง
อาณาจักรของฉันมันพังลงแล้ว
ชั้นเป็นคนที่โดนหมายหัวและไม่มีเพื่อนเลย
แล้วแม่ของชั้นก็...

คนเดียวที่ชั้นจะต้องปกป้อง เขาก็ตายไปแล้ว
เพราะความอ่อนแอของชั้นเอง
เชื่อฉันเถอะ ทางสายนี้ที่คุณกำลังไป
ไม่สามารถนำไปสู่สิ่งใดได้เลยนอกจากการถูกทำลายและความเจ็บปวด
ดังนั้น
ต้องหรือไม่
ฉันต้องไปแล้ว
โอ้
ตื่นสิ
งั้นลองนี่
ใครส่งแกมา?

ใครส่งแกมา?

แม่ของแก
นั่นคือสิ่งที่ฉันหวังว่าแกจะพูดออกมา
ไม่
พูดสิ!
นักสืบ กอร์ดอน หมอบลง!
หมอบลงเดี๋ยวนี้!
ปาร์ค เฝ้าพวกนี้
โคเตช ปิดหน้าต่างซะ
มาทางนี้!
คุณรู้อย่างดีว่าผมไม่สามารถทนต่อพฤติกรรมแบบนั้นได้
แต่คุณก็ยังทำต่อหน้าผม
ผมขอโทษครับท่าน
คุณเสียสติรึเปล่า กอร์ดอน
เหตุการณ์ในโบสถ์นั่นปั่นหัวคุณอยู่ใช่รึเปล่า?
ไม่ครับท่าน
เพราะถ้าฉันจำไม่ผิด
คุณขัดคำสั่งผม
มันทำให้คุณมาถึงจุดๆนี้
ผมสั่งให้คุณหันรถกลับ
แต่คุณก็เพิกเฉยและขับรถตรงไปตรงไปหาพวกที่ซุ่มโจมตี
และก็จบด้วยการจับกาลาแวนเข้ากรง
เราต้องข้ามขอบเขตไปบ้าง
กัปตัน!
นายจ้างของผมมีกฏที่เข้มงวด
ถ้าคนแรกทำไม่สำเร็จ
ส่งคนไปเรื่อยๆจนกว่างานนี้จะจบ
พวกคุณ ไม่มีใครได้รอดชีวิตออกไปแน่
ตอนพวกนายเข้ามา ระมัดระวังด้วย
เราไม่รู้ว่ามีพวกสกปรกๆกี่คน ที่เราต้องต่อกรด้วย
ได้เลย
มี 2 หน่วยกำลังมาที่นี้
พวกเราแค่ต้องยืดเวลาจนกว่าพวกเขาจะมาถึง
เฮ้ คอร์เทซ ปิดไฟซะ
ท่านครับ ผมเป็นจนท.นิติเวช
ชั้นไม่มีปืน
หยิบอะไรก็ได้ มาใช้เป็นอาวุธ
และก็อยู่ข้างหลังพวกเราไว้ ให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ โอเคไหม?
พาร์ค มาคอยระวังอยู่หลังโต๊ะนี้
นึกถึงการฝึกของคุณไว้
เล็งตรงกลาง
ค่ะ เล็งตรงกลาง
แล้วอย่าหยุดยิงจนกว่าจะแน่ใจ
พาร์ค
คะ?
หายใจ
ช่วยด้วย!
วางมีดลง
ฉันจะไปแล้ว
ไม่มีทาง
ลองหยุดฉันดูสิ
ฉันจะตัดหัวเล็กๆน่ารักๆของนังนี่ออก
แกรู้ไหมว่าฉันชอบอะไรเกี่ยวกับแว่นนั่น
มันดูคล้ายตาของวัวป่าเลย
โอเคมั้ย?
โอเคค่ะ
โอเค
เราจะไม่อยู่ที่นี่รอ ยกที่สองแน่
ทุกคนเติมกระสุนซะ
แล้วเราจะออกจากที่นี่กัน
ผมไม่ไป
นั่นมันใช่คำขอร้อง
ที่นี่ยังคงเป็นแหล่งเดิมพัน ที่ดีที่สุดของเรา สำหรับ
หลักฐานที่จะใช้ไปสู้กับกาลาแวน
ไปกันเถอะ พวกมันทำลายไปหมดแล้วล่ะ
ตอนนี้นายแค่หาเรื่องจะต่อสู้
พาร์ค ตรวจให้แน่ใจว่าบันไดเรียบร้อยดี
ฉันมีพลเรือนที่ตาย
และเด็กใหม่ไร้ประสบการณ์ ที่กลัวจนขวัญกระเจิงไปหมดแล้ว
คุณคิดว่าเราจะรอดจากการโจมตีครั้งต่อไป
ด้วยปืนพกไม่กี่กระบอกอย่างงั้นเหรอ?
เราต้องออกไปจากที่นี่
เดี๋ยว
เสื้อคลุมของบาทหลวง?
นี่มันเกี่ยวอะไรกันวะเนี่ย
ชั้นไม่รู้
แต่เราต้องรีบออกมาจากที่นี่
ไปกันเถอะ!
กัปตัน...
กัปตัน!
นี่อาจจะเป็นสิ่งที่เรากำลังตามหาอยู่ก็ได้
มีด!
กัปตัน!
กัปตัน!

มันแค่ถากๆน่ะ
รีบออกไปจากที่นี่กันเถอะ
ไม่ๆ มีดตัดเส้นเลือดแดงขาด
ถ้าท่านขยับ เลือดจะยิ่งไหล
นายเป็นอะไร เป็นหมอหรอตอนนี้ ฉันขยับได้
ถ้าท่านลุกขึ้น
ท่านจะเลือดไหลออกหมดตัวในเวลาไม่กี่นาที
นั่นใครน่ะ
นี่คือคุณลีโอนาร์ด
คุณละเมอพูดตอนหลับ เมื่อคืน
เกี่ยวกับกาลาแวนฆ่าแม่ของคุณ
ฉันพูดหรอ
ใช่ครับ
คุณลีโอนาร์ด...
ทำงานให้กับกาลาแวน
ก่อนที่เขาจะถูกจับน่ะ
ถูกจับเหรอ?
นักสืบกอร์ดอน จับกุมกาลาแวน
ด้วยข้อหาลักพาตัวนายกเทศมนตรีเจมส์
เขาอยู่ในคุก Blackgate!
โอ้ ผมนึกว่าคุณจะมีความสุขซะอีก
มันไม่สำคัญอีกต่อไปแล้วล่ะ
เขามาทำอะไรที่นี่
เขาเป็นของขวัญสำหรับคุณ
แล้วฉันควรจะทำยังไงกับลีโอนาร์ดดี
ฆ่าเขาซะ
ผมคิดว่ามันคงจะดีที่ถูกกรรมตามสนอง
สำหรับการตายของแม่คุณ
มันอาจทำให้คุณสดใสขึ้นบ้าง
ไม่เอาหรอ
ฉันพอแล้ว
ฉันอยากพักผ่อน
แล้วจากนั้นฉันจะหนี ออกจากก็อธแธมไปตลอดกาล
ฉันนึกว่าเขาจะชอบแกซะอีก
เอาไงต่อดีทีนี้
ได้โปรดเถอะ!

นั่นไม่ใช่...
จะมัวดมความหวาดกลัวของเหยื่ออยู่ทำไม
ในเมื่อคุณสามารถชิมมันได้ จริงไหม
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย ช่วยด้วย!
หวัดดี
สวัสดี เอดูอาร์โด
ไม่ได้คุยกันนานเลย
ใช่
สักครู่นะครับ
ช่วยด้วย!

นายยังทำงานอยู่หรอ
มันไม่ใช่งานหรอก ถ้าคุณรักในสิ่งที่ทำ
โอ้ ก็ยุติธรรมดี
ฟังนะ เอิ่ม ฉันกำลังอยู่ใน สถานการณ์ที่ยากลำบากอยู่ตอนนี้
ผมนึกว่าการเป็นสมาชิกของผม ถูกยกเลิกไปแล้วซะอีก
มันผ่านไปแล้วที่รัก
จงยอมรับมันซะเถอะ
งั้นนายก็กินคนอยู่ใช่ม้ะ
ฉันจะไปตัดสินใครได้
เป้าหมายคือนักสืบกอร์ดอน
ฉันจะตอบแทนนายอย่างคุ้มค่า
ส่งที่อยู่มาให้ผม
หน่วยมัจจุราชยังมือเบากว่าคุณอีก
อย่างน้อยกาลาแวนก็มีเหล้าตัวท็อปๆ
EMT น่าจะกำลังมา
ใช่ แน่นอน
พวกเขาจะมาถึงพร้อมกับกำลังเสริมของเรา
คุณอยากจะบอกผมไหม ว่าเกิดบ้าอะไรขึ้นกับคุณ
ในโบสถ์วันนั้น
บาบาร่ากล่าวหาว่าผมมีปีศาจอยู่ในตัว
แล้ว?
ลีเธอก็เหมือนจะเห็นด้วย
เธอบอกว่าผมพร้อม และตั้งใจยอมจำนนให้มัน
นายคิดว่าไง
มันมีช่วงเวลานึง
ตอนที่ผมเล็งปืนไปที่บาบาร่า
เธอยุให้ผมเหนี่ยวไก
ถ้าคนของกาลาแวนไม่ถูกจับ...
ไม่รู้สิ
แต่พวกเขาก็ถูกจับ
ผมเกือบล้ำเส้นแล้ว
"เส้นกั้น"
ฉันขอเล่าอะไรให้นายฟังเกี่ยวกับเส้นนี้
การลาดตระเวนครั้งที่สามของฉัน เราตั้งฐานประจำการอยู่ในทะเลทราย
เราจับกุมกบฏได้สามราย ตอนที่พายุทรายก่อตัวขึ้น
มองไม่เห็นอะไรเลย
จากนั้นเราเลยเริ่มก่อไฟ เริ่มสว่างขึ้น
ทันใดนั้น ฉันก็เหลือตัวคนเดียว
ฉันเจอนักโทษคนนึงเข้าโดยบังเอิญ
เขาก็แค่เด็ก
มือของเขาโดนมัดไว้แน่น
แต่เขาประเมินสถานการณ์ นี่มันเรื่องมันบ้าอะไร
เขาต้องใช้พายุทรายพยายามที่จะหลบหนี
ฉันเลยกระโดดใส่เขา
และเอาปืนออกมา ยัดใส่ในปากเขา
ฉันคิดว่ามันเป็นแค่การข่มขู่
ทำให้มันดูหน่อยซิว่าแถวนี้ใครใหญ่ รู้ปะ?
จากนั้นสิ่งที่ฉันรู้คือ...
ฉันเพิ่งเหนี่ยวไก
ระเบิดสมองเขาออกมา
เด็กนั่นปลุกฉันกลางดึกทุกคืนเป็นปีๆ
จนกระทั่งฉันยอมรับเรื่องที่เกิดขึ้นกับเขา
เห็นไหม ฉันเรียนรู้ว่าฉันก็แค่คนๆนึง
และในจังหวะเวลาที่เหมาะสม
คนๆนึงอาจจะทำอะไรก็ได้
ไม่ว่าใครก็ตาม
มันไม่มีเส้นกั้นหรอก
มันมีแค่กฎหมาย
ที่แบ่งแยกเราจากพวกสัตว์เดรัจฉาน
ไม่มีเส้นกั้น
อัลเฟรด
ผมมาคิดถึงเรื่องที่คุณพูดแล้ว
ผมว่าคุณพูดถูก
การไล่ล่ากาลาแวนด้วยตัวเองมันเสี่ยงเกินไป
พูดจริงหรอเนี่ย
ทางที่ดีที่สุดคือ โทรหานักสืบกอร์ดอนตอนเช้า
ขอความช่วยเหลือจากเขา
ในที่สุด ก็มีเหตุผลบ้างแล้ว
คุณกำลังคิดถึงการวางมือ ใช่ไหมท่าน
ใช่ๆ เหนื่อยมากเลย
ดีเลย งั้นให้ผมหาอะไร ให้คุณกินก่อนเข้านอนดีไหม
ไม่
ไม่ล่ะ ขอบคุณอัลเฟรด
เอาล่ะ งั้นหลับฝันดีครับ โอ้ แล้วก็ เอ่อ นายน้อยบรูซ
ผมไล่รถคันนั้น ที่จอดอยู่สุดถนนกลับไปแล้ว
แท็กซี่น่ะ
ไม่ต้องห่วงนะ ผมให้ทิปเขาอย่างงามเลยล่ะ
ผมหมายความว่า จริงๆแล้ว เขาตั้งใจขับขึ้นมาที่นี่ใช่ไหมล่ะ
ฉันไม่ได้เรียกแท็กซี่นะ
คุณช่างเป็นคนที่...
โกหกได้แย่ที่สุดเลย นายน้อยบรูซ
ฉันจะไม่หยุดไล่ล่ามันแน่ อัลเฟรด
ผมจะไม่มีทางยอมแพ้เด็ดขาด
ผมก็เช่นกัน
ราตรีสวัสดิครับ ท่าน
But nothing will warm me more ทำไมคุณถึงเล่นเพลงนี้ล่ะ?
ชั้นสามารถเอาน้ำตาของคุณออกมาได้
และปลุกความตายให้แก่คุณได้
ชั้นกำเนิดได้ทันทีและมีชีวิตยืนยาวตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่
ชั้นคืออะไร?
ความทรงจำไง
แล้วยังไงล่ะ?
คุณฮัมเพลงนี้อยู่ใต้ผ้าห่ม
ผมคาดว่ามันน่าจะมีความหมายต่อคุณ
ทุกๆคืนตอนชั้นยังเด็ก
แม่จะร้องเพลงนี้ให้ชั้นฟัง
ตอนที่ชั้นจะเข้านอน
และทุกๆครั้งเธอจะพูดกับชั้นว่า...
ออสวอรด์
อย่าได้ไปสนใจฟังเด็กคนอื่นๆ
ลูกทั้งหล่อและฉลาด
สักวันนึงนายจะต้องเป็นคนเก่งแน่ๆ
เธอพูดแบบนั้นทุกครั้ง
นั่นคือสิ่งที่ชั้นยังหลงเหลืออยู่ในตอนนี้
ความทรงจำ
และพวกมันก็เหมือนมีดปักอยู่ในใจฉัน
ไม่ตลอดไปหรอก
นี่เคยเป็นของคุณคริงเกิ้ล
มันเป็นทุกอย่างที่ผมเหลือเอาไว้จดจำเธอ
แต่พอผมมองมัน ผมไม่รู้สึกเศร้าอีกต่อไปแล้ว
ผมรู้สึกซาบซึ้งใจ คุณรู้ไหมทำไม
ไม่ และฉันก็ไม่สนด้วย
การมาเยี่ยมเยือนจบลงแล้ว
ฉันขอบอกนายง่ายๆเลยนะว่า
ลาก่อน
คุณเพนกวิน
สำหรับผู้ชายบางคน ความรักคือแหล่งกำเนิดของพละกำลัง
แต่สำหรับคุณและผม มันคือ
ความอ่อนแอที่ทำให้ หมดกำลังอำนาจมากที่สุด
ถอยไป เอ็ด!
เราไม่มีภาระผูกพันนั้นจะดีกว่า
นายว่าไงนะ?
นายพูดเองนะ
แม่ของนายตายเพราะความอ่อนแอของนายเอง
แต่สิ่งที่คุณต้องตระหนักคือ ความอ่อนแอของคุณ
ก็คือเธอ
แม่ของฉันคือนักบุญนะ!
คนๆเดียวที่เป็นห่วงฉันจริงๆ
และตอนนี้เธอก็ตายไปแล้ว
ชั้นไม่เหลืออะไรอีกแล้ว!
ชายที่ไม่เหลืออะไรที่เขารัก...
คือชายที่ไม่สามารถต่อรองได้
ชายผู้ที่ไม่สามารถถูกทรยศ
ชายผู้ที่ไม่สามารถตอบใครได้
นอกจากตัวเอง
และนั่นคือชายที่ฉันเห็นก่อนจะเป็นฉัน
ชายผู้มีอิสระ
หน่วยแพทย์อยู่กับคุณมั้ย?
กัปตันบรานส์ต้องการรักษาด่วน
รถพยาบาลกำลังมา
เรากำลังจะเช็คความปลอดภัยรอบๆ...

ข้างหลัง!
เจ้าหน้าที่?
สวัสดี
นักสืบกอร์ดอนใช่มั้ย?
นั่นใคร?
นี่คือ เอดดูลาโด ฟลามิงโก
ชื่อนั่นมันควรจะมีความหมายอะไรกับฉันหรือเปล่า?
ยังหรอก
แต่มันจะมีแน่
ฉันกำลังจะขึ้นไปในอีกไม่กี่นาที
ฉันจะเริ่มมื้อใหญ่จากเพื่อนแกก่อน
เก็บแกไว้เป็นของหวาน
ถ้าแกคิดจะหนี
ฉันก็จะหาแกให้เจอ
ฉันไม่หนีหรอก
ความจริง ฉันกำลังจะลงไป
มันเกิดอะไรขึ้นข้างล่าง?
ยังมีนักฆ่าอีกคน
เขาจัดการกำลังเสริมของเรา
ผมจะลงไปเพื่อจบเรื่องนี้
เขาเพิ่งฆ่าตำรวจไปสี่นายเนี่ยนะ!
คุณจะต้องไม่ลงไปคนเดียว
เขาพูดถูก ชั้นจะไปกับคุณ
ไม่ คุณอยู่นี่แหละ
เพื่อให้แน่ใจว่าเขาจะไม่เป็นไร
ผมบอกว่าไม่ให้คุณลงไปคนเดียวไง
เราจะทำให้มันมาหาเรา
ถ้าเราอยู่ที่นี่ เราจะตกอยู่ในความอันตราย
มันนั่นแหละที่จะแย่ บอส
ไป!
โอ้ เด็กน้อย
คุณทำฉันผิดหวัง
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
และฉันแนะนำให้คุณใช้มันซะ
ฉันจะไปตรวจดูให้แน่ใจว่า เขาถูกดำเนินการและคุมขังเรียบร้อยดี
ขอบคุณ
พาร์ค
คุณทำได้ดีวันนี้
#9834;

เอ้า อีกรอบ!
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

เกิดอะไรขึ้นกับสุภาพบุรุษคนที่ถูกนายมัดก่อนหน้านี้ล่ะ
ลูกน้องกาลาแวนส์น่ะเหรอ?
นายถามทำไม?
แม่ของฉันพูดอยู่เสมอว่า
งานปาร์ตี้จะไม่ใช่งานปาร์ตี้ ถ้าไม่มีความรื่นเริงบันเทิงใจ
กำลังจะย่องออกไปหาแฟนสาวของคุณเหรอ?
เซลิน่า เธอมาทำอะไรที่นี่?
ช่วยนายจากการทำผิดพลาดไง
ซิลเวอร์เป็นข่าวร้าย, บรูซ
คุณเคยพูดแบบนี้มาแล้ว
คราวนี้ฉันมีหลักฐาน
นายสนใจมั้ย?
คุณหนีหายไปนานมาก คุณ ฟลามิงโก้
ลุกขึ้น!
ฉันบอกให้ลุกขึ้น!
ลี...
อยู่เฉยๆ
ขอบคุณ
ผมเกือบจะล้ำเส้นเกินไปแล้วในคืนนี้
ไม่ได้ล้อเล่นนะ
ช่างดูไม่เหมือนคุณเลย
มันทำให้ผมรู้สึกกลัวนิดหน่อย
ยินดีต้องรับสู่โลกของฉัน
ทำไมคุณมาอยู่นี่กับฉันได้ล่ะ?
ฉันจะไปรู้ได้ไง
แค่พูดความจริงกับฉัน
เสมอ
ผมสัญญา
โทรศัพท์ของนักสืบ เจส์ กอร์ดอน
นี่ ลี ทอมป์กิ้น กำลังพูดสาย
หวัดดี อัลวาเรซ
ฉันจะบอกเขาให้
เอดูอาร์โด้ ฟลามิงโก้ ฆ่าเจ้าหน้าที่ปาร์คแล้ว
ก่อนที่จะพาเข้าห้องขัง
มือปืน?
คุณส่งมือปืนตามตัวกอร์ดอนไป
หลังจากที่ฉันบอกเธอชัดเจนแล้วว่าห้ามทำอะไร
จนกว่าชั้นจะให้คำสั่ง?
ห้ามทำอะไร
บอกฉันทีว่าไม่เกี่ยวกับบาบาร่า
เขาทำร้ายหล่อน
ฉันผิดหวังนะที่เธอปล่อยให้ ผู้หญิงอย่างนั้นเข้ามาอยู่ในหัวเธอได้
ถ้าเธอรู้สึกไม่พอใจ
ก็หาบรรณารักษ์ดีๆมาทรมานเล่นซะ
มันทำให้เธอรู้สึกร่าเริงขึ้นตลอด
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
การมาถึงของพี่น้องกำลังจะเกิดขึ้น
บรูซ เวย์น จะต้องตาย
บริษัทของเขาและเมืองนี้จะเป็นของฉัน
ของพวกเรา
ทุกอย่างที่เราทำมาอย่างยาวนาน
จะต้องเป็นของเรา
ทำให้ของมีค่านั่นตกอยู่ในอันตรายอีกล่ะก็..

ชั้นจะเฉือนลูกกระเดือกแกซะ
ยินดี, พี่ชาย
ยินดีต้อนรับ
เฮ้!

ฉันอยากเห็นบัตรประชาชนก่อน
รอก่อน...

ไม่...

ww.ZiMuZu.tv
บรรยายไทยโดย jeedjadjad, Phillip-Wayne, RafaDiego, Zieler, Spiderboyd
piglet_honeyoo, KaMeLRo, Breeze33