# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

26 ธันวาคม 2004 คลื่นยักษ์ซึนามิที่ร้ายแรงที่สุดในประวัติศาสตร์ ถล่มชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ของเอเชีย
ชีวิตของครอบครัว นับไม่ถ้วน ถูกเปลี่ยนไปตลอดกาล
นี่คือเรื่องราวของครอบครัวหนึ่งในจำนวนนั้น
สร้างจากเรื่องจริง
ที่รัก
คุณ?

ได้ตั้งสัญญานเตือนภัยก่อนเราออกมามั้ย?
นั้นเป็นสิ่งสุดท้ายที่ฉันทำ
ไม่ ผมเป็นคนสุดท้ายที่ออก
ผมต้องเป็นสุดท้ายที่ออกมา แล้วทำไมผมไม่รู้ถ้าคุณได้ตั้งสัญญานแล้ว
ไม่ที่รัก ฉันเป็นคนสุดท้ายที่ออกมา
และฉันได้ทำแล้ว ฉันสัญญา
คุณแน่ใจนะ
อ่ะ
ไม่สิ ไม่ ผมต้องเป็นคนสุดท้ายเพราะว่า
ผมกลับเข้าไปอีก และนั้นแสดงว่าสัญญานไม่ทำงาน
เพราะผมไม่ได้ตั้งมัน
อืม สุดท้ายเราจะกลับบ้านและเจอพวกฮิปปี้เต็มบ้าน และบนเตียงนอนของเรา
เหมือนคุณตอนสมัยเรียนใช่มั้ย?
ใจเย็น ไม่เป็นไรหรอก เมรี่ แค่สั่นนิดหน่อยเอง
กรุณาปิด อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์
ทำอะไรลูก นั้งลงสิเครื่องจะลงแล้ว
ลุค ไม่พูดกับผมเลย
นั้งโต๊ะแม่นะ
ผมไม่ได้ทำอะไรซักหน่อย ไม่ได้ทำอะไรเลย
โอเคจ๊ะ แค่นั้งลงไม่ต้องห่วงนะ
คาดเข็มขัดซะ
นั้งลงค่ะ
ลูคัส
ลูคัส อะไรครับ?
ช่วยเห็นใจน้องหน่อยเหอะ เค้าเด็กอยู่เลยขี้ตกใจนะ
เขากลัว ทุกอย่างเลย
ผมสงสัยคงจะได้มาจาก
หยิบสัมภาระด้วยล่ะ อย่าลืม
คุณเคยมาที่นี่ก่อนมั้ยครับ?

ช่วงนี่เป็นเวลาที่ดีที่สุดสำหรับการพักผ่อนเลยครับ
ตอนนี่คนเต็มรีสอทเลย แต่ที่นี่เงียบสงบมาก
เหมาะกับครอบครัวครับ
ทุกอย่างเพิ่งได้รับการปรับปรุงใหม่ ในสัปดาห์ที่ผ่านมา
คุณต้องชอบแน่
โทษค่ะ แต่ว่าเราต้องการอะไรบางอย่างข้างล่างนี่ สำหรับเด็กๆหน่ะ
ผมทราบครับ มันเป็นความผิดพลาดของพวกเราเอง
ผมคิดว่าคุณต้องการแบบนี่มากกว่า
พวกคุณมาจากไหนครับ จากญี่ปุ่นครับ
แต่ไม่ใช่ญี่ปุ่น
ผมทำงานกับบริษัทขนาดใหญ่ และเราก็เลยย้ายที่อยู่บ่อย
แล้วคุณล่ะครับ คุณทำอะไร
ฉันเป็นหมอ
แม้ว่ายุ่งๆบ้างแต่ตอนนี่ขอพักงานและมาดูแลลูกๆแทน
ผมเข้าใจล่ะ คุณได้เลื่อนขั้นนี่เอง
มันสวยมาก
แม่
แม่มีน้ำ ลุค ถ้าลูกหิว กินได้เลย
ดื่มน้ำไหมละ ดีเลย
เด็กๆ,กลับมาจากที่นั้นนะ กลับมา
เราสามารถว่ายน้ำได้ไหม ได้ซิ เชิญตามสบายเลยนะ
สิบ, เก้า
แปด, เจ็ด, หก
ห้า, สี่, สาม
สอง, หนึ่ง
- ดูสิ ของผมลอยไปไกลแล้ว

มันอยู่ชั้นบน
อรุณสวัสดิ์ สวัสดีตอนเช้า
ตืนเร็ว
เช้าแล้ว
มันเป็นเช้าของวันคริสต์มาส
วันคริสต์มาสหรอ
ฉันอยากเห็นของขวัญแล้วละ /N โอ้ ไม่ ไม่ ไม่
มาที่นี่เร็ว รอแป๊ป นะ
มันคืออะไร?
ว้าว กล้องโทรทรรศน์\ คุณเห็นท้องฟ้านั้นไหม มันช่างแตกต่างเหลือเกิน
ว้าว มันเยี่ยมมากเลย
ฉันรักที่นี่
ได้อะไรอะ?

ประตู
ฉันยังไม่นอนนะ
พรุ่งนี เราจะทำอะไรกันดี แน่ใจ
พวกเราก็จะออกไปข้างนอกกัน และเราจะไปนั่งมองดวงดาวกันมที่นั่น
พรุ่งนี้หรอ
ฉันคิดว่ามันเป็นอะไรที่ เยี่ยมมากเลยนะ
แม่,เรามาเล่นกันเถอะ
แปปนึง,ลูกรัก
ฉันไม่เชื่อ แล้วก็หวังว่า
ซ่อนสิ่งที่ของและลืมว่าไว้ที่ไหน
แค่เช็คอะไรบางอย่าง
แน่ใจนะ
เรามีข้อความใหม่เข้ามา
โอเนลต่อสัญญาอีก 2 ปี
มันหมายความว่าเราทั้งสองทำงานเดียวกัน
- นี่หมายความได้อย่างเดียว

มันจะแพงเกินไป\ไม่ต้องกังวล
ฉันทำงานหนักมาก ฉันไม่อยากจะเสียงานนี้ไป
ฉันจะกลับไปทำงาน
บางทีเวลานี้ ในญี่ปุ่น
ป่ะ เรากลับบ้านกัน
มันไม่ใชาความคิดที่ดีเลยนะ,ฉันคิดอะไรไม่ออกเลย
ึพวกเราคิดว่ามันคงจะสายแล้วละ I ไปเล่นกับเด็กๆเถอะ
มาแล้ว พ่อ
แกะมันออก
เริ่มเลย
เริ่มกันเลยเด็กๆ
ลูคัส

ลูคัส
ลูคัส

ลูคัส
ลูคัส

เราจะออกไปจากที่นั้น
แม่
ข่วยด้วย
ส่งมือมา
ใจเย็นๆ
ลูคัส
ลูคัส แม่
ช่วยฉันด้วย จับมือฉันไว้นะ
จับไว้
แม่
แม่
พ่อ แม่
แม่ พ่อ
โซโคโร
แม่ แม่
แม่
กลับบ้านเถอะ
พวกเรากลับบ้านกันเถอะ
มาถึงบ้านแล้ว

เงียบ
เราไปจับต้นไม้ไว้เร็ว

ผมจะขึ้นไปอยู่ข้างบน

เราลอยอยู่
เราจะกลับบ้านได้ไหม ฉันกลัวจังเลย
แม่ก็กลัวเหมือนกัน
พวกเราหายไปไหนกันหมด
ฉันไม่รู้
แม่
อะไร
คุณเลือดออก
มันไม่เป็นอะไร
มองฉันซิ ขอโทษ,ฉัน...

ไปที่ต้นไม้ต้นใหญ่นั้นเร็ว
ฉันคิดว่าเราหน้าจะค่อยๆไปที่นั้นดีกว่านะ
ดี, ไปกันเลย
พ่อ
รออยู่นี้นะ.คุณได้ยินอะไรไหม?
แม่ เราช่วยเขาได้หรอก

เข้าที่นั้นเร็ว มันหน้าจะเป็นที่ ที่ปลอดภัยนะ
เราต้องช่วยเด็กคนนั้นก่อน
แม่,ถ้าคลื่นยักษ์นั้นมากอีกเราจะเป็นไง,\ พวกเราก็ตายซิ
เราต้องไปที่ต้นไม้ต้นนั้น เดี๋ยวนี้!
ไป
เราอยู่ที่ไหนแล้ว

พวกเราจะต้องปลอดภัย, แม่ ไป
ฟัง
ถ้าเด็กคนนั้นคือไชมอนหรือโทมัสละ่?
อะไร ช่วยเราด้วย?
คุณต้องการให้พวกเค้าช่วยไหม โอเคเลย?

ฉันเสียใจด้วยนะที่มาช่วยช้าไป
คุณอยู่ไหน
พ่อ
มอง แม่ซิ ฉันเห็นเขาแล้ว
เป็นไงบ้าง ยังสบายดีอยู่เปล่าละ?
คุณชื่ออะีไร?
ฉันชื่อลุก,แล้วคุณละ?
แดเนียล สวัสดี แดเนียล
คุณสบายดีไหม, ฉันจะออกไป
ที่นั่น
เงียบ
ที่นั่น คุณโอเคไหม?
ไม่ต้องกังวลหรอกนะ
เราไม่ย้ายไปไหน คิดว่าไง
แม่,ฉันต้อลงกลับเข้าไป ขอเวลาให้ฉันซักวินาทีนะ

ไม่ เีรากำลังจะเข้าไป

ได้โปรด อยู่ตรงนั้น
แม่
ขอบคุณ
คุณได้ยินอะไรนั้นไหม?
ลุก,แม่.เรากำลังมองหาคุณอยู่พอดีเลย
เฮ้ ตรงนี้
เฮ้
ลูคัส
สบายดีเปล่า
ไม่ ไม่ ไม่
พวกเราสบายดี ยังโอเคอยู่
แม่ อยู่นี่
ขอบคุณ
ขอบคุณ ขอบคุณ
ขอบคุณมาก
ฉันละทิ้งลูก ๆ ของฉันไม่ได้
เด็กๆละ
ดีมาก
ให้พวกเขาพาฉันไปที่ไหนสักแห่งที่ไม่มีคุณ
คุณได้ยินฉันไหม?
โอเค ไปกันเลย
แดเนียลอยู่ไหน แดเนียลอยู่ไหน
ลุค แดเนียลอยู่ไหน
ฉันไม่รู้
ช่วยฉันด้วย
ขอบคุณ
ตรงนี้มันหนาวมาเลย

แม่
แม่ ,เราควรจะทำอย่างไรดี?
แม่ต้องใช้ยาปฏิชีวนะ.

อ่านฉลากไม่ออก มันทำในไทย
ลืมเรื่องฉลากซะและมองว่าข้างในมีอะไร
แล้วเอาออกมา
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
ได้โปรด ส่ง เด็กไปด้วย
เขาเหลือเพียงฉันคนเดียวตอนนี้ คุณเข้าใจไหม
ฉันเป็นหมอเหมือนกัน\ ฉันเลือดออก มันต้องหยุด
ส่งยาปฏิชีวนะมาให้ฉัน
โอเค?

หากมีสิ่งใดเกิดขึ้นกับฉัน
มันสีอะไร?
อะไรน่ะ?

มันสีแดง ใช่มันเป็นสีแดง
หมายความว่าไง มันดูดี
มันจะไม่ดีถ้ามันเป็นสีดำ
คุณจะต้องกิน กินสิ
เจ้ากี้เจ้าการ ฉันดูเหมือนแบบนั้นเหรอ?
หวัดดี
คุณชื่ออะไร
ฉันชื่อแมรี่ และนั่นลูกชายฉันชื่อลูคัส คุณละชื่ออะไร
เฮ้ ส่งแทนจะรินให้เธอ
พวกเขาจะต้องหิว
ระวังนะ
หันหัวคุณไปด้านข้าง ไม่งั้นคุณจะหายใจไม่ออก
เธอต้องการความช่วยเหลือ.

แม่ เป็นไรไหม
แม่ แม่กำลังทำอะไร
แม่ เป็นไรมั้ย?
แม่ หยุด!
ฟรานเซสกา ฟรานเซสกา
ลูคัส ที่นี่ ทำตัวลูกเองให้มีประโยชน์
ลูกต้องทำอะไรบางอย่าง
ไปช่วยเหลือผู้คน ลูกเป็นคนเก่ง
ผมทำอะไรได้บาง?

เป็นไรมั้ย มาเถอะลูคัส แม่จะไม่ไปไหน
แม่สัญญา\ โอเคนะ
ครอบครัวของคุณเหรอ?
กำลังค้นหาครอบครัวของคุณ?

เฮ้ ช้าลงหน่อย ฉันต้องการจะช่วย
ฉันพยายามที่จะช่วย
ดีมาก
วอลเตอร์?

วอลเตอร์ เบนสตรัมอยู่ที่นี่รึเปล่า?
ขอโทษนะ
ฉันกำลังมองหาลูกชายของฉัน
ลูกของคุณ ?

ปีเตอร์ แบรี่?

แอน มาเรีย
โทษที บอกชื่อคุณอีกที
แอน มาเรีย!

อเล็กซานดร้า คอสโตรินิ
ทัตยานา...

คุณชื่อะไร
ใครซักคนที่เป็นวอลเตอร์ บนสตรัม?
วอลเตอร์ เบนสตรัม?

ไอลิส..

แอน มาเรีย
วอลเตอร์ เบนสตรัม?

เธอคือวอลเตอร์ เบนสตรัม, สวีเดน?
ฉันรู้เรื่องพ่อของธอ
ใช่ พ่อของเธออยู่ที่นี่
ผมจะไปหาพ่อ
ไม่ ไม่ เธอต้องอยู่ที่นี่
ฉันจะไปหาพ่อของเธอเอง
ไม่ เธอควรจะอยู่นี่ มันไกลเกินไปและเธอต้องพัก
เข้าใจไม?
เบนสตรัม!
แม่ผมอยู่ไหน?
แม่
แม่ แม่
ไม่ ไม่ พวกเขาทำอะไรกันอยู่
เตียงของแม่ผม!

ใช่แล้ว โอเค
เงียบ,เงียบ.

เธอหยิบเอกสารของเธอ
เธอต้องมาอยู่กับฉัน ฉันจะช่วยเธอ
คุณชื่ออะไร?
เธอชื่ออะไร?

เธออยู่ที่ไหน?
ออร์คิดบีชรีสอร์ท
มีใครบางที่อยู่ด้วยกับเธอ?
พ่อผมและพี่ชาย 2 คน
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน?
เราจะโทรหาใครได้มั้ย?
ปู่ผม ท่านชื่ออะไร
ไบรอัน
คุณจำเลขนี้ได้ไหม
คุณสูญเสียใครไปไหม?
เรารู้สึกสบายดี \ เราต้องการที่นี่
พาร์ดอน.วันนี้ ฉันพยายามโทรไปที่บ้าน
สามารถใช้โทรศัพท์นี้ได้ไหม อ่ะรีบๆโทรนะ
เพื่อน,ทุกคนมี \ ตอนนี้ต้องการอะไรซักอย่าง
แบตเตอรี่เป็นเกือบหมดแล้ว\เราต้องโทรศัพท์
ขอโทษนะ,แต่ขอฉันโทรหน่อย
เจอกันในตอนเช้า
ไม่ต้องมา\ไม่ ไม่ได้ไปไหน
โทมัสอยู่กับคุณด้วย นะ?
เฮ้ ทำตัวดีๆและอยู่กับกลุ่มนี้
โทมัส คือ ฉัน เจอกันวันพรุ่งนี้แล้วกันนะ
ทำตัวให้ดีนะ
มาเถอะ
ช่วยดูแลลูกผมด้วยนะครับ
มากับเรา
มันจะยิ่งแย่ไปกันใหญ่
ผมต้องหาให้เจอ
พ่อรักลูกๆนะ เจอกันพรุ่งนี่
พ่อรักลูก
แมรี่
ลูคัส
แมรี่
พระเจ้า
เฮ้ และคุณเป็นไงบ้าง
ขึ้นรถ เราจะพาคุณไปในที่ปลอดภัย
ภรรยาผมไม่ต้องการมาที่นี่ในวันคริสต์มาส
เพราะขาผม
ผมยืนยันที่จะมา ลูกสาวของผมจีน่า
อายุแค่ 2 ขวบ
แต่เสียงปลุกผมขึ้น \ ผมอยู่ในห้องเพียงคนเดียว
ผมไปที่ระเบียงและเห็นน้ำทะล
แค่5วินาที ผมไปถึงบันไดแต่น้ำก็พุ่งเข้ามาแล้ว
มีเวลาไม่เกิน 5 วินาที
บนเตียงผมเห็นโน้ตจากภรรยาของผม.

คุณอยู่ในออร์คิดใช่มั้ย?

ตอนน้ำมาครอบครัวของผมอยู่ในสระว่ายน้ำ
ทืีีแรกผมคิดว่าลูกชายคนกลางของผมโทมัสได้ปีนขึ้นต้นไม้ใหญ่
ผมใช้เวลาสักพักเพื่อเกลี้ยกล่อมให้เขาลงมา ขากลัวมาก
แล้วผมก็ได้พบลูกคนเล็กไซมอน\เกาะอยู่ที่ต้นปาล์ม
อายุเพียงห้าปี
ผมส่งพวกเขาไปที่ภูเขา
ตอนนี้ผมกำลังหาภรรยาและลูกชายคนโตของผม
เป็นการตัดสินใจที่ยากที่สุดที่ผมเคยทำ
คุณโทรหาที่บ้านรึยัง?

ผมต้องประหยัดแบตเตอรี่\เมื่อครอบครัวของผมมีโทรมา
ขอบคุณ.

ครับ?

ใช่ครับ, ทอม นั้นคุณหรือปล่าว?

คุณยังไม่รู้หรอ?

ทุกคนโอเคนะ
มาเรียและลุคไม่ได้ที่นี่\ คุณหมายถึงอะไร?
น้ำทะเลข้ามาและเอาทุกคนไป
ฉันเจอโทมัสและไซมอน, แต่ ไม่...
ฉันไม่รู้ว่าจะอย่างไร หรือ หาที่ไหน
ใจเย็นๆ
ฉันต้องไปแล้ว.

ฉันจะโทรหาคุณ
ขอโทษนะ ขอโทษนะ
ขอบคุณ
คุณจะให้ผมทำอะไร?

เอาสิ
เอาเลย
ผมจะคุยแป๊บเดียว
นี่ฉันเอง
ฉันสัญญา, ฉันจะไม่หยุดหาพวกเขา
ฉันจะทุกโรงพยาบาล.

ฉันจะหาพวกเขาจนเจอ,ฉันสัญญา
ฉันจะโทรหาเมื่อรู้บางสิ่งเพิ่มเติม

ขอบคุณ
ผมไปกับคุณด้วยได้ไหม
ผมกลัวจัง นอนซะนะ
ขอนั่งด้วยคนนะ?
คุณอายุเท่าไหร่?
เกือบ 74แล้ว .

7 ขวบครึ่ง
พี่ว่าฉันดื้อเหรอ?
เขาละเมอเหรอ?

เดี๋ยวร้าย เดี๋ยวดี
หนูชอบดูดาวเหรอ?
ครับ กลุ่มดาวมันอยู่ตามตำแหน่งมันตลอด
บนสวรรค์ทุกอย่างแตกต่างกัน
ดาวบางดวง ก็ได้ตายไปนานแล้ว
คุณรู้เหรอ
พวกเขาตายแล้ว
พวกเขาตายไปแล้ว แต่ครั้งหนึ่งเคยส่องแสงสว่าง และได้ลอยรอบอวกาศ
และเรายังมองเห็น
คุณดูยังไง ดวงไหนตาย ดวงไหนไม่ตาย
คุณไม่สามารถ, มันเป็นไปไม่ได้
มันเป็นความลึกลับที่แสนจะวิเศษ ใช่ไหม
ลูคัส เบนเน็ต คุณมากับเราได้ไหม?
นั่งตรงนี้
เธอชื่อลุค เบนเน็ตต์ใช่ไม?
ใช่

ใช่
คุณช่วยดูสิ่งของพวกนี้ได้ไหม และคุณจำสิ่งไหนได้บ้าง
ขอให้โชคดี
ไม่ต้องรีบ
มีอะไรคุ้นเคยไหม?

คุณไม่รู้
คุณจำสิ่งไหนได้บ้างรึปล่าว?

ไม่?
ลูคัส
คุณช่วยมากับเราหน่อย
แม่
ลูกไปไหนมา?

แม่สัญญากัับผมว่าแม่จะไม่ไปไหน
ผมคิดว่าแม่ตายแล้ว
แม่ขอโทษ

ขอโทษ
เราขอโทษ.

แม่ผมเป็นอย่างไรบ้าง?
เธอได้รับการผ่าตัดที่หน้าอก และเธอเสียเลือดจำนวนมาก
เธออ่อนแอ จนขาไม่สามารถใช้การได้
เธอต้องได้รับการผ่าตัด เมื่อเธอดีขึ้น
แต่มันจะหายดีใช่ไหม?
ไม่มีอะไร แล้วไงต่อ?
เราควรไป
ลูกผมอยู่ไหน

ฉันไม่สามารถไปกับพวกเขาได้,ฉันขอโทษ

ฉันไม่รู้
ฉันปวดฉี่.

แม่...

แม่, .เดาสิ

ขา.

ยังแดงอยู่
ช่วยแม่ผมด้วย แผลของเธอดูแย่มาก
เราจะทำอย่างดีที่สุด
แม่ของคุณจะได้รับการผ่าตัดทันที
ไม่ ไม่ รอ5นาที ฉันขอ5นาที ได้โปรดเถอะ
ผมขอเขียนนี่ให้คุณ
มันเป็นชื่อลูกสาวผม จอร์จินา กับ เคธี่ ภรรยาผม
คนอเมริกัน ฝากดูรายชื่อให้ผมด้วย ได้สิ
ได้โปรดเราจะเสียเวลา เราต้องไปดูที่โรงพยาบาลอื่นบ้าง
เราก็เช็คทุกโรงพยาบาลแล้วยกเว้นที่นี่
5 นาที ได้โปรด รออีก 5 นาที
ผมจะไปไม่นาน ผมจะรีบกลับมา
ลุค ...

ไม่ต้องห่วง ผมจะไปหามาให้
ผมปวดฉี่ อย่าเพิ่งนะเข้าใจป่าว?
ไม่ มันคืออะไร
ไซม่อน ทำอะไรน่ะ
ทำอะไรน่ะ?

ไม่มีอะไร ขอโทษ
ขอโทษ,และขอบคุณสำหรับการรอคอย
งั้น เราไปกันเถอะ
พ่อ!
นั้นลุค!
ลูคัส!

ไซม่อน!

เป็นไรมั้ย
ลูคัส
พ่อ!

เราไปกันได้ไม่ต้องรอแล้วละ
แม่อยู่ที่นี่ อะไรนะ
อาการแย่มากเลย ชอบพูดไรแปลกๆ
มีพยาบาลดูแลอยู่ เค้าบอกจะทำเท่าทีทำได้
แม่ครับ ดูสิใครมา
สวัสดีจ๊ะ ที่รัก
แม่
ทุกคนโอเค?

นี่ฉันตายแล้ว?

เอาออกก่อนได้มั้ยครับ?
คุณกลับมาแล้ว?

แต่ฉันคงไม่
แมรี่ อะไร?

ฉันกำลังจะตาย ไม่นะ
คุณต้องไม่เป็นอะไรนะ ดูแลลูกๆด้วยนะ
มันต้องไม่เป็นอย่างนั้นคุณต้องอยู่สิ
คุณจะต้องไม่เป็นอะไร ผมจะดูแลคุณเอง
ผมสัญญาว่าทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ฉันกลัว มันต้องไม่เป็นอะไร
ผมสัญญาคุณจะต้องไม่เป็นอะไร
ต้องเข้าผ่าตัดโดยด่วน เราต้องพาเธอไปเดี่ยวนี่แล้วค่ะ
ผมรักคุณ
ผมรักคุณ มากนะ
คุณจะต้องไม่เป็นไร
ลูคัสขอบคุณสำหรับการดูแลแม่
เราดูแลซึ่งกันและกัน
พ่อ
มีบางอย่างที่ผมบอกแม่ไม่ได้ \ N ผมคิดว่าพวกเขาควรจะรู้
ฉันก็มีครอบครัว
ฉันต้องแข้มเข็งเอาไว้
เพราะฉันอยากจะเห็นพวกเขาอีก
ไม่ๆ
เราไม่ต้องการให้คุณรู้สึกถึงความเจ็บปวดอีก ข่มตาไว้
คุณไว้ใจฝีมือเราได้ค่ะ
หลับตาซะและคิดถึงบางสิ่งที่ดี
แม่ไม่เป็นไร ลูคัส
เราจะกลับบ้านกัน
คุณเบนเน็ต ผมเป็นตัวแทนของบริษัทประกันภัยคุณจากสหรัฐ
เราอยู่ที่นี่เพื่อดูแลครอบครัวของคุณ.

เราจะพาภรรยาของคุณไปที่โรงพยาบาล \ ที่รักษาที่ดีที่สุด
เราแนะนำให้คุณไปที่เครื่องบิน.

เดินทางโดยสวัสดิภาพ
พวกเราจะไปที่ไหนกัน
โรงพยาบาลที่ดีในสิงคโปร์.

นั่งลงค่ะ เราจะนำเครื่องจะขึ้นแล้ว
ผมขอ...

เป็นไงบ้าง
ดีสิครับได้อยู่กับแม่นิ
แม่เช้าวันนี้ ...
ผมเห็นแดเนียลอีกครั้ง
เขามีความสุขมาก
เขาอยู่ในอ้อมแขนของใครบางคน
แน่นอนว่าเป็นพ่อของเขา
แม่ภูมิใจในตัวลูก
แม่ภูมิใจในตัวลูก
ขอบคุณ
ขอโทษนะ คุณต้องกลับไปที่นั่งของคุณ
โปรดคาดเข็มขัดนิรภัยของคุณ
ผมไม่อยากคาด ไม่เป็นไรลูกมาพ่อช่วย
เราอยู่บนชายหาด
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
บรรยายไทยโดย ToTtony, Wolfverine, kitar, kittipat1234, puifaii
non_naja, Maetee, sirpenqz