# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แหวนโชคดี
ฉันรู้สึกปลอดภัยมากขึ้นมาก
เรากำลังเข้ามาในร้อน
ยึดมั่นใน
Let 's go
สิ่งที่ถือได้หรือไม่
ไม่มีอะไรที่เราไม่ในทางของเรา
Let 's go!
Trippin 'เพื่อนของคุณ
อยู่บนผนังระวัง
- Hey ลืมคนบ้านี้

มา
คุณเพิ่งจะรีดขึ้นกับฉันเหรอ?

เกิดอะไรขึ้นกับที่?
คุณอยู่ในคุกสีดำที่ไม่เป็นทางการที่มีอยู่
ฉันเพียงแค่สถานที่จากผู้ชายที่ชื่อคริสตจักร
สางหน่วยงาน
ขอโทษนะ?
อย่างเป็นทางการของหน่วยงานพักผ่อน
ขอขอบคุณที่นี้คน
สิ่งที่เสียชีวิต
คุณทำผิดพลาด 1 แช่ง
มันไม่ได้เป็นความผิดพลาด
มันเป็นความโง่ คุณจะทำอย่างนั้นให้ฉันฉันจะได้สับคุณเป็นชิ้น
คุณจะได้พยายาม
เฮ้คุณต้องการที่จะขอบคุณคนหรือไม่
คน?

ค้อน Guzman ..

พวกเขาจะหายไป?
ใช่
ได้ยินมาว่าคุณฆ่าคนมากกว่าโรคระบาด
สิ่งที่เกี่ยวกับที่?
วิธีที่พวกเขาเรียกว่าคุณ "หมอตาย"?
ฉันได้รับในด้านการแพทย์
แต่นั่นก็เป็นเวลานานมาแล้ว
ดังนั้นทำไมเธอถึงได้รับการล็อคออกไป?
การหลีกเลี่ยงภาษี
ดังนั้นคุณทั้งหมดที่เหลือของ Expendables
เรามัน
เราเริ่มต้นจากการที่มี 5
สร้างขึ้นถึง 22
ผมเห็นบาร์นีย์ยังคงแขวนแท็กขึ้นมี
ดู Jingling ที่เสียงแท็กให้
ที่เตือนว่าพี่น้องของเรายังคงอยู่ที่นี่
ที่ไหนสักแห่ง
มาในสแกนดิเนเวียน
เลิกคาดคั้นด้วยใบมีดของคุณ
หรืออื่น ๆ ที่คุณอาจพบว่าแท็กของคุณมีขึ้น
Jingling เกินไป
Jingling Jingling Jingling ...
คมชัดเมื่อคุณกำลังทำ
ผมคิดว่าเพื่อนของคุณเป็นเพียงเล็กน้อยออก
มาในคริสมาสต์ที่เขาได้รับในหลุมนานกว่าหนึ่งปี
ไงเขาได้รับโชคดีอย่างนั้น
เขาพยายามดึงมันออกครึ่ง assed การลอบสังหารทางการเมืองของเขาสำหรับไม่กี่ bucks ในสถานที่ที่เรียกว่าสวาซิแลนด์นี้
และเขาเป่ามัน
ทำลายตัวเอง
ใช่สิ่งที่ต้องการที่ แต่ในทุกปีที่เขาเป็นแพทย์ที่ดี
ผมจะต้องทำการตรวจสอบน้อย
- ทำไมคุณเหน็บแนมเพื่อ?

- ปลอม?

ผมหมายถึงว่าทำไมคุณจะพาฉันออกวิ่งไปรอบโลก
เพื่อประหยัดอัจฉริยะทางการแพทย์นี้
ในขณะที่คุณอธิบาย
เพื่ออะไร
เขาเป็น Expendables
มาใน
เขาเป็นคนที่ขยาย
ดังนั้นเขาจึงเป็น 1 จากฝูง
ดีให้ฉันบอกคุณบางอย่าง
เมื่อคุณกำลังถูกจองจำมานานหลายปี
ฉันจะมาและช่วยให้คุณประหยัด
ขอบคุณ
แต่ผมสงสัยว่า
และฉันรู้ว่าคุณจะทำเช่นเดียวกันสำหรับฉัน
ความจริง?
คุณต้องการให้ฉันนั่ง?
ว่า
เฮ้หมอ
คุณชื่ออะไร?
คริสมาสต์
ที่เป็นจริง?
แท้
ที่จริงด้วยหรือไม่
โอ้ไม่ฉันเอ่อ ...

นี้เป็นจริง
แท้
เดิม
มองไปที่ว่า
บัลลาสต์เป็นออกเล็กน้อย
คุณเอ่อคนมีด?
ที่ดีที่สุดเท่าที่เคย
ฉันมีดก่อนวันคริสต์มาส
ไม่ว่าขวาบาร์นีย์
ถ้าคุณบอกว่าดังนั้น
อาจ freestyling กับใบมีดในขณะที่คุณยังคงดูด titties พ่อของคุณ
พยายามที่จะเรียนรู้วิธีการกินด้วยช้อน
ใช่
คุณต้องการที่จะให้เราอยู่กับความลับเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่คุณกำลังรักษา
พักออกจากสมองของฉัน
ฉันจะบอกคุณฉันไม่สามารถรอที่จะได้รับบ้าน
กินอาหารที่ดี
ใส่ในบางหัวข้อที่ดี
เลิกฉัน 49 'ปอนเตี๊ยก
ให้ทารกนั้นจนกว่าเครื่องยนต์แรงขึ้น
คุณไม่ได้บอกเขาแล้วคุณ?
บอกฉันว่า?
เราไม่ได้กลับบ้าน
เราหยุดที่ตัวแทนจำหน่ายการส่งมอบการจัดส่งของระเบิด Altherometekih
โอ๊ยมาในมนุษย์
อึที่เป็นขุมนรก
เฮ้เรากำลังจะเปลี่ยนสิ่งที่
คุณรู้ว่าทำไมคุณไม่เพียงแค่รับฉันขึ้นในทางของคุณกลับมา
เราเป็นคนสั้น
ดีที่คุณรู้ว่าผมรักที่จะปาร์ตี้กับพวกคุณ
แต่เอ่อผมไม่ได้มีอึของฉัน
ที่รักของฉัน
นั่นคืออึของคุณ
doc มีคุณขอบคุณคนที่ช่วยให้คุณออก?
พูดอะไรบางอย่าง
เอ่อฟังขึ้น
มันเป็นเวลานานตั้งแต่ผมมีเหตุผลที่จะกล่าวขอบคุณ
ดังนั้นฉันต้องการเพียงแค่
โอ้คุณรู้ว่าฉัน
แค่อยากจะบอก
ขอบคุณ
ความจริงใจเป็นอย่างดี
ผมคิดว่าเขาจะร้องไห้
คุณรู้อะไรไหม พอ
ไม่ต้องเหน็บแนม
นั่นเป็นหมอที่ดี
คุณไม่ได้มีเวลาที่จะพูดคุยเป็นเวลานาน
ที่คุณได้รับของขวัญ
มันก็เหมือนกับการเขียนหนังสือ
เชอร์ชิลที่ดีที่สุด
ฉันคิดว่าฉันทำจุดของฉัน
ฉันได้ย้ายคุณมากเกินไป
ที่สวยงาม
หมอที่ดีที่มีคุณกลับ
ไม่มีสถานที่ดีกว่าที่จะใช่
เกี่ยวกับเวลาที่คุณหนุ่มปรากฏตัวขึ้น
ดีที่เรือ
ผู้หญิงขอบคุณ แต่ผมมองตัวเอง
ได้อีก 3 เช่นเดียวกับที่เขาตระเวนฮับ
ชาย 2 คนทีมพื้นดินทุก 400m
ทำงานที่ดี
เพียงแค่ทำให้คุณสามารถบินเครื่องบินจะไม่ทำให้คุณฉลาดกว่าฉัน
ผมมั่นใจว่ามันจะ
ดังนั้นคุณเหตุผลที่ฉันได้รับการติดอยู่ลงที่นี่ใน shithole นี้
shithole?
บราเดอร์คุณไม่มีความคิด
Oh yeah, ฮ่า ๆ ๆ ๆ
อะไรคือ?
ผู้หญิงเลวนี้จะแก้ปัญหาทั้งหมดของคุณ
ใช่อาจจะเป็นเวลา 10 วินาที
เรากำลังจะพัดนาฬิกานี้

คุณเดินเข้าไปในที่ 1
Come on, ดูมีชีวิตอยู่ดูมีชีวิตอยู่
มันเป็นทั้งหมดภายใต้การควบคุม
ใช่ว่าเป็นสิ่งที่มันดูเหมือน
ที่คุณได้รับ?
ฉันมีนัดหมอ '
ติดต่อกับพวกคุณในภายหลัง
สิ่งที่เขามี?
ดูค่าใช้จ่ายของคุณ
doc ไป
โอเศร้าคนที่ทำร้ายผมด้วยมีด
เขาเป็นคนดี
เมื่อเทียบกับคุณ
คุณไม่ต้องการที่จะเห็นนี้
ดูว่ามีอะไร?
ฉันจะแสดงให้คุณ
ประณาม
เขาเป็นคนดีจริงๆ
บอกว่ามันอีกครั้งและผมจะยิงคุณ
ได้รับใน
ที่ระเบิดคืออะไร?
มันจะเป็นที่นี่
บาร์นีย์ดูเหมือนว่าเป้าหมายที่ถูกต้องในเวลาของมัน
มีสถานที่ในครั้งที่สองเป็น
บาร์นีย์ฉันจะทำให้คุณลง
มันไม่สามารถ
สิ่งที่ไม่สามารถ?
เรากำลังจะยิงผู้ชายคนนี้หรืออะไร
สิ่งที่ถือได้หรือไม่
เขาตาย
ใครตาย?
Stonebanks
Stonebanks
Come on, ได้รับใน
Come on, ย้าย!

มา
เวลาในการโหลดของเธอขึ้น
ผมบอกคุณ
10 วินาที
แขวนบน
พบคุณนั่ง
เวลาที่จะไป
Come on, ไปไปไป!
- วิธีการที่เราจะได้รับค่าจ้างสำหรับการนี​​้?

ไปขวา
คุณก็ไม่ต้องพอดี
เชิงลบเสมอ
ฉันได้รับการเมารถ
แขวนบนหมอ
ได้รับการออก
มาใน
ซีซาร์
เรากำลังมาทางของคุณคุณจะอยู่ที่ไหน
ในแม่น้ำที่สกปรกนี้อยู่ข้างหลังคุณ
พยายามที่จะอยู่ใกล้ที่สุดเท่าที่คุณสามารถ
ทำให้ห้อง Caeser
ย้ายตูดของคุณใน
ใครมันได้หรือไม่
ฉันคิดว่ามันเป็นคนที่แต่งตัวประหลาดของฉันอยู่บนเรือ
---
ถือมันถือมันที่คุณได้รับมันไป
- คุณได้ไหม

พลิก
ที่เข้ามา!
ย้าย!
ย้าย!
เรามีคุณคนที่มาใน!
บางทีมันอาจจะทำให้คุณมีโชค
เขาจะมาจัดมันได้หรือไม่
ผมไม่ทราบว่า
ที่ทำอย่างนี้?
Stonebanks
ฉันคิดว่าคุณฆ่าเขา
ดังนั้นฉันจะ
เขายิง Caeser ที่จะได้รับกลับมาในตัวผม
ใช่ฉันได้รับออกจากธุรกิจนี้
และอื่น ๆ ที่คุณควร
ยังไม่ได้
ถ้าคุณต้องการความช่วยเหลือเกี่ยวกับ Stonebanks ใด ๆ
มันควรจะเป็นผู้ชายที่ชื่อคริสตจักร
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
ดังนั้นคุณเป็นใคร?
เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานกลอง
คุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับคริสตจักรอีกต่อไป
เขาหนอเขาออกมาจากภาพ
พระเยซูรอสส์
สิ่งที่เป็นระเบียบ
เราได้ให้คุณทุกอย่าง
โอกาสที่เป้าหมายทั้งหมดของอินเทลที่คุณสามารถขอ
และคุณได้ทำลาย
และเป้าหมายของฉันก็ออกไป
ฉันเหรอที่ไม่ถูกต้อง
ฉันไม่มีอะไร?
ใช่แน่ใจว่าคุณบอกว่าชื่อเป้าหมายที่เป็นเหยื่อ
- และ?

ชื่อจริงของเขาคือคอนราด Stonebanks
เรารู้ว่าเขาเป็นเพียงวิกเตอร์ Maines
ค้าอาวุธทำพันล้านขายให้กับทุกขุนศึกจิตในแอฟริกาและตะวันออกกลาง
กองทัพทหารรับจ้างของเขาเองเป็นผู้รับผิดชอบเอง
สำหรับทรมานและฆ่า
2 ในผู้ชายที่ดีที่สุดที่ฉันเคยรู้จักเพื่อน
ฉันไม่ให้อึสิ่งที่ชื่อของเขาคือ
ฉันไม่ชอบเขา
ผมต้องการให้เขาได้เลวร้ายอย่างที่คุณทำ
เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อวันที่นาฬิกาของฉัน
คุณระยำขึ้นและฉันใส่มัน
ฉันจะหาเขา
อีกครั้ง
คุณมี 1 ยิงมากขึ้น
ที่ดีที่จะได้เจอกับคุณบาร์นีย์
คนของคุณจะถูกยิงอึสิ่งที่คุณจะทำเพื่อทีม
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเรื่องนี้ฉันจะจัดการกับมัน
รีแล็กซ์
คุณ gonna ให้ตัวเองจังหวะ
มีอะไรกับคนเหล่านี้
คุณใจ?
คุณคิดว่าเมื่อศิลปินวาดนี้เขาเคยคิดว่ามันจะไปสำหรับเช่นราคาที่ไร้สาระ?
ฉันหมายความว่านี่คืออะไร?

มันอึ
สิ่งที่คุณต้องการสำหรับมันได้หรือไม่
3 ล้าน
เสร็จแล้ว
คุณจะรู้ว่า
มันยากมากสำหรับผมที่จะพูดแบบนี้
แต่ ณ วันที่ 1 เวลาที่พวกคุณได้ดีที่สุด
อาจจะยังคงมี
แต่ไม่มีอะไรเป็นอมตะ
ยากที่จะได้ยิน
เราไม่ได้อีกต่อไปในอนาคต
แต่โชคร้ายสำหรับเรา
เราเป็นส่วนหนึ่งของอดีตที่ผ่านมา
ขณะที่ผมเห็นมัน
ถ้าเราให้ชีวิตนี้ขึ้น
เพียงแค่นี้สิ่งที่ปลาย
หรือทั้งหมดนี้
อยู่ในหลุมในพื้นดินและไม่มี 1 ให้อึ
ตอนนี้ถ้าว่าเป็นวิธีที่ฉัน suppossed ที่จะออกไปที่ฉันสามารถอยู่กับที่
สำหรับผม
แต่สิ่งที่ฉันไม่สามารถอยู่ได้ด้วย
และฉันจะไม่อยู่กับ
คือการที่คุณกับฉัน
สิ่งที่คุณพูด?

ฉันเปลี่ยนสิ่งที่ตอนนี้
คุณ
ฉัน
พวกเราทุกคน
มันมากกว่า
เรากำลังทำ
ทำ?

ตัดฉันหลวม
คุณจะได้อยู่รอด
คุณทุกคนจะ
คุณชีวิตของคุณในขณะที่คุณสามารถ
ที่คุณจะไปบาร์นีย์?
เฮ้คุณคิดว่าคุณเพียงแค่ดึงปลั๊กและที่มันได้หรือไม่
- เพียงแค่ไม่ได้ทำ

ดีมันไม่ทำงานวิธีการที่
คืออะไร?
เราได้รับผ่านทางโคลน
เราอึในเลือด
และผมได้บันทึกตูดของคุณครั้งกว่าฉันจะนับ
คุณไม่ต้องการให้ฉันไปยิงคนที่แต่งตัวประหลาดนี้ที่เกิด Caeser ลงนี้
เราไม่ได้ทำอย่างนั้น
คุณจะรู้ว่าเมื่อผมเข้าร่วม
ผมเข้าร่วมสำหรับการนั่งทั้ง
ฉันรู้ว่าคุณไม่ได้ทำ
ขี่กว่า
โบนาปาร์
เสียใจที่ได้ยินเกี่ยวกับ Caeser
ฉันหวังว่าคุณดึงผ่านกับคนดี
ใช่
ดีที่นี่เรามีอีกครั้ง
คุณต้องการอะไร?
ทีมใหม่
ออกคนเก่า
ขอต้อนรับสู่ศตวรรษที่ 21
คนที่คุณกำลังมองหาอยู่
หนุ่มหิวที่จะใช้กระสุน
เรากำลังไปหลังจากที่ Stonebanks
Stonebanks
ลองมาดูฉันไม่ได้เป็นคนเดียวที่การนอนหลับ Stonebanks ตายเพื่อนของฉัน
ไม่มีเขาไม่ได้
ที่ไม่ดี
ถ้ามันเป็นครึ่งหนึ่งของสิ่งที่มันเคยเป็น 5 หรือ 4 ไม่ gonna ตัดมัน
คุณ gonna ต้อง 50
เราต้องย้ายอย่างรวดเร็วไม่มีเวลา
ถ้าฉันไปที่จะทำมันได้อย่างรวดเร็วจากนั้นฉันไม่สามารถรับประกันที่ดีที่สุด
เพียงแค่ให้ฉันบางสิ่งบางอย่างไม่ให้มันไปให้เขา
คืออะไร?
คือมันเป็นตั๋ว 1 วิธี?
อาจจะเป็น
ปรับ
ผมได้รับในทิศทางเดียวกับกรณีหัวไม่กี่
คู่ของพวกเหล่านี้กำลังร้องไห้ขึ้นในการถ่ายภาพตัวเอง
รอสักครู่
สิ่งที่เกี่ยวกับคนเหล่านี้หรือไม่ พวกเขากำลังทำอะไร?
พวกเหล่านี้เป็น pussies
ต่างประเทศของแฮ็กเกอร์ผู้เชี่ยวชาญ
ผู้บัญชาการนักบิน
ได้ 18 เดือนสำหรับการแฮ็กในซีแอตเติระบบปฏิบัติการกลาง
ปิดตัวลงทั้งเมืองเป็นเวลา 3 วัน
ทำไมนรกเขาจะทำเช่นนั้น?
เพราะเขาสามารถ
คืออะไร?
ฉันไม่ต้องการสำหรับคนงานสำนักงาน
โอ้นั่นไม่ใช่เขา
อีก 1 ที่มีความปรารถนาความตาย 2 คุณมีจำนวนมากในการร่วมกัน
ฉันไม่สามารถทำอย่างนั้น
คุณรู้อะไรไหม
ฉันจะมารอบ ๆ และฉันจะบอกว่ามัน
ฉันอยู่กับคุณ
- คุณไม่สามารถทำเช่นนั้นได้

เขาเป็นพิเศษในการที่ 1
ใช่ใช่ที่พี

เสมอบนถนนแช่งไปบางแห่งที่คุณไม่ให้แช่งเกี่ยวกับ
ชนะยังคงยืน
ใช่ฉันมี 2 อดีตภรรยา
- และ 3 เด็กฉันเสียหมายเลขของฉันกับไม่เห็นด้วย
- Hey คุณไม่ปิดอัตโนมัติหรือไม่

อ่านบทความนี้
เราจะออกไปแน่นอน?
ที่นรกเรา?

คือการที่บิ๊กดาวไถ?
ใช่เราต้องหันไปรอบ ๆ
ผู้สมัครที่ถัดไปเป็นผู้เชี่ยวชาญในงานฝีมือสนามและใกล้ชิดรบ
ดวงจันทร์
สวัสดี
หญิงสาวพบกับเพื่อนของฉัน บาร์นีย์รอสส์ บาร์นีย์รอสส์, Luna Luna, บาร์นีย์รอสส์
มีความสุขที่ได้พบคุณนายรอสส์
สุภาพบุรุษหากคุณต้องการปฏิบัติตามฉัน
มาใน
ดังนั้น Luna ว่าสิ่งที่มีอะไรบ้าง
สิ่งเดียวกัน
สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
ลืมเรื่องนี้
ทั้งหมดขวาเพื่อให้สิ่งที่เราทำที่นี่?
มีเครื่องดื่ม
ที่เป็นผู้สมัครของคุณ?
มีสิทธิในชุดสีแดงจะสับพวกนั้นในช่วงครึ่งปี
- เจ้าภาพ?

เธอเป็นคนโกหก
ฉันไม่สามารถทำอย่างนั้น
คุณต้องการที่จะลื่นในชุดและให้มันยิง
ผู้ชาย
เธอเป็นคนที่ดี
คุณต้องการเห็นเธอไม่มีส้นเท้า
เมื่อคุณตรวจสอบสุดท้าย
ผมไม่ทราบว่าในขณะที่ด้านหลัง
คอเลสเตอรอลของเรา

ใช่สวยมาก
ยกเว้นกับฉัน
ฉันได้พบก้อนในปอดของฉัน
มืดฝังพวกเขากล่าวว่า
ทำไมไม่ควรฉันเห็นว่ามา?
ดีสิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
ฉันพยายามที่จะทำเงินได้มากที่สุดเท่าที่ฉันสามารถได้อย่างรวดเร็วเท่าที่จะทำได้
สำหรับเด็กคนที่คุณรู้ว่า 1 คุณไม่ได้พูดคุยกับ
ทำให้ชนิดของความประทับใจที่ดีกับพวกเขาบางอย่างก่อนที่ฉันจะหายไป
น่าเศร้าก็คือไม่ได้หรือไม่
ใช่มันเป็นเรื่องน่าเศร้า ฉันขอโทษ
Nah ที่พล่ามทั้งหมดผมสบายดี
เพียงแค่การตรวจสอบคุณยังคงของมนุษย์
ได้ที่คุณจะไปที่นั่นตอนนี้คุณไม่?
ใช่คุณไม่ Goddammit
ที่ไม่สามารถเกิดขึ้นอีกครั้งฉันจะไม่ไว้วางใจคุณอีกครั้ง
เด็กต่อไปมีบิตของอำนาจมืด
เพียงแค่มาข้ามโต๊ะทำงานของฉัน ฉันไม่ชอบขว้างปาในตัวแทน
แต่ผู้ชายคนนี้มากเกินไปที่จะผ่านขึ้นเพียง
ใครเห็นเฟลิเป
ฉันเฟลิ
ต้องนี้จะดีมหาราช
ใช่ฉันเดิมพัน
สุดท้ายได้มันขวา
ประณาม
(ล่วงหน้า)
บาร์นีย์รอสส์พบ
Galgo คุณส่งฉันอีกประวัติปลอม
นายรอสส์ฉันจะทำสิ่งที่คุณต้องการสิ่งที่คุณต้องการ
ผมมีสุขภาพดีกว่าที่ฉันมองแข็งแรงกว่าที่ผมมอง
เร็วกว่าที่ผมมอง
ที่จริงอึคุณเกิดในปี 1984
ไม่แน่นอน
แต่ผมรู้สึกเหมือนว่าผมเกิดในปี 1984
ไม่ต้องเสียเวลาของคุณบาร์นีย์ที่เราจะออก
นายรอสส์, นายรอสส์, นายรอสส์
กรุณา
มันเหมือนเอ่อมันก็เหมือนที่ผมมีนี้เอ่อเรียกว่าน้ำพุของเยาวชน
ผมหมายถึงไม่น้ำพุของเยาวชน
เซเดอลีออง
um โดยวิธีการ
ฉันรู้เล็ก ๆ น้อย ๆ ภาษาสเปน
นายรอสส์
อายุเป็นเพียงสภาวะของจิตใจ
คุณกำลังเก่าเท่านั้นเมื่อคุณยอมจำนน
เมื่อคุณได้ให้ขึ้นและผมยังไม่ได้ยังไม่ได้
- Galgo อึนี้ได้มีการหยุด

ครั้งนี้เป็นครั้งที่สามในเดือนนี้
อย่างจริงจังย้าย
อะไรคือเรื่องผู้ชายคนนี้?
ที่จริงผมรู้สึกเสียใจสำหรับเขา
ทีมสุดท้ายของเขาลดลงเขา
ย้อนกลับไปในวันที่คุณไม่สามารถจับเขา
- ได้อย่างรวดเร็วมากอาจจะได้เร็วกว่าที่คุณ

โอ้อาจจะ
แต่สิ่งที่ผมจะบอกว่า
มันเป็นเกมของชายหนุ่ม
ฉันจำเป็นต้องใช้งาน!
ทั้งหมดที่ฉันรู้ว่าสิ่งที่ทำคือการฆ่าคนและผมก็ทำอย่างนั้นเป็นอย่างดี
ประณาม
- สิ่งที่เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับผู้ชายคนนี้หรือไม่

- DARPA?

การป้องกันขั้นสูงสำนักงานโครงการวิจัย
ตอนนี้ที่ที่สว่างจิตใจทหารพัฒนาถัดไป gen อาวุธ
google มัน
ผมไม่ได้มองหาอาวุธเบื่อ
ah แล้วคุณได้มาถึงสถานที่ที่เหมาะสม
Yo Marlito
ดาวอังคารผมต้องการให้คุณได้พบกับบาร์นีย์รอสส์
ตอนนี้ความจริงก็คือดาวอังคารเป็นพรสวรรค์ที่พวกเขาได้รับ
สิ่งที่คุณพูด
สิ่งที่ฉันได้มาถึงที่นี่เป็นปืนไรเฟิล X-25
ช่วงเลเซอร์ 25mm สูงรอบระเบิดระเบิด
สามารถตั้งโปรแกรมให้ระเบิดกว่าหรืออยู่เบื้องหลังเป้าหมาย
เขาจะทำ
สุดท้ายผู้สมัครจอห์น Smilee คนที่แต่งตัวประหลาดได้มากที่สุดในอุตสาหกรรม
จำนวนมากของทักษะนาวิกโยธินประกอบการพิเศษ
- แต่มีปัญหา

ใช่ปัญหาอำนาจคลาสสิก
มีสระว่ายน้ำคู่มากขึ้นเป็นรอบ ๆ ในที่นั่นด้วย
ขออภัยสำหรับบาร์นีย์เสียเวลาของคุณเช่นนี้ เขาไม่ใช่คนที่ผมคิดว่าเขาเป็น
ทำไม่ได้
ผมต้องการที่จะพบเขา
จอห์น
บาร์นีย์รอสส์พบ
ไม่ได้ทำมากพอที่จะสร้างความประทับใจให้ออกมีวันนี้ไม่ได้คุณ?
คุณเรียกฉันว่าฉันไม่ได้โทรหาคุณ
คิดว่าคุณจะตายเพื่อเงินหรือไม่
บางทีคุณอาจจะชอบการลาของคุณเตะในด้านหน้าของคนแปลกหน้า
สิ่งที่พวกคุณต้องการจากฉัน
คุณวิ่งออกมาจากอะไร?
ผมไม่ทราบว่าคุณ
แต่ฉันรู้ว่าคุณ
- Oh yeah?

วิธีการของที่
บางทีเขาอาจจะคิดว่าคุณมีศักยภาพและเราสั้นในเวลา ที่เกี่ยวกับใช่มั้ย?
ที่เกี่ยวกับมัน
สิ่งที่เป็นปัญหาของคุณ
ปัญหาของคุณคือการที่คุณกำลังกลิ้งไปรอบ ๆ สิ่งสกปรกสำหรับการเปลี่ยนแปลงคนโง่
ฉันได้ยินคุณสูญเสียเพื่อนสนิทในทะเลทราย
พวกเขาซื้อมันและคุณไม่ได้
และความรู้สึกผิดที่คุณสวมใส่
ฉันได้รับมี
เขาอยู่ที่นั่น
เราทุกคนอาศัยอยู่มัน
ที่ดีที่คุณไม่รู้จักฉัน
ผมทราบชนิด
โบนาปาร์คุณขวา
เขาไม่เสียเวลาของฉัน
เดี๋ยวก่อนคุณไม่เสียเวลาของคุณ
ถ้าเราไปหลังจากที่ Stonebanks เราอาจต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับการเงินขณะนี้
โดยปกติแล้วมันเป็นเพียงแค่ 10% แต่
ฉันคิดกับ Stonebanks ในสมการฉันอาจต้องการที่จะได้รับค่าของฉันอาจจะเป็นตอนนี้
ผมหมายถึงไม่ได้ที่คุณไม่ได้ดีสำหรับมันเพียงถ้าคุณไม่ทราบ
ฉันไม่คิด
ดูเหมือนคุณไม่ได้มีความเชื่อมั่นมากเกินไปในตัวผม
ฉันทำไม่ได้
วิธีเป็นโอกาสของคุณ?
พร้อมที่จะไปทำงานหรือไม่
คุณจะพบว่าพวกเขายัง?
เขาอยู่ในบูคาเรสต์วางกันข้อตกลงกับบางนักเลงแอลเบเนีย
และได้รับ 36 ชั่วโมงที่หน้าต่างของคุณ
หลังจากนั้นเขาก็กลับออกล้อม
แผนที่ดาวเทียม
พิกัดที่เขาจะ
คนที่แต่งตัวประหลาดที่น่าสนใจ
เพื่อนของคุณ Stonebanks
คุณก็ไม่ต้องเป็นแบบนี้ แต่
พวกเขาต้องการให้เขามีชีวิตอยู่
คุณหลอกฉัน?
พวกเขาต้องการที่จะลองเขาที่กรุงเฮก
อาชญากรรมสงคราม
คุณ gonna ให้ผู้ชายคนนี้มีโอกาสในศาลหรือไม่
มันไม่ใช่การตัดสินใจของฉัน
- ตอนนี้ไม่เคยเป็น

หน่วยงานก็มีเซฟเฮาส์ในท้องถิ่น
คุณ gonna จำเป็นต้องใช้มัน
อย่าถังขยะสถานที่
ผมได้ยินมาว่าคุณได้งาน
ที่เหมาะสม
ที่นรกที่พวกเขา?
พวกเขากำลังอยู่กับฉัน
และเราไม่ได้?
มือปืนที่ฉันได้บอกคุณทุกสิ่งที่ผมต้องบอกคุณกลับมาในบาร์
หยุดดื่มมาก
คุณต้องการที่จะได้รับตัวเองฆ่า
กับเด็กเหล่านั้น
ทำพวกเราทุกคนชอบและได้รับนรกออกจากที่นี่
ล้อขึ้นไปใน 10
ถ้าพวกคุณต้องการที่จะต่อสู้
ทำไมไม่พวกเขาก็จะแต่งงาน?
คุณอย่างจริงจัง somking เพื่อเชื้อเพลิงการบิน?
มือสมัครเล่น
assholes มือสมัครเล่น
Balugd เรียกร้องจากคุณปู่ของฉัน?
คุณปู่เกี่ยวกับความล้มเหลวหลอดลมของคุณ
คืออะไร?

บอย?
คุณต้องการที่จะเต้นคนที่แต่งตัวประหลาดใหญ่?
เฮ้!

Come on, ขอไป
พวงของได้รับยังคงพยายามที่จะเป็นเรื่องยาก
คุณหนุ่มและคุณใบ้
Jingling Jingling
ให้มัน
คุณ gonna จำเป็นต้องใช้มัน
ไม่เคยคิดว่าคุณจะได้รับความโปรดปรานเรียกว่า
ฉันยังไม่ได้มีความสุขกับมัน
ได้นาที?
คุณต้องการอะไร?
บอกฉันเพิ่มเติมเกี่ยวกับทางเดินอาหารที่เรากำลังจะหลังจากนี้
มันไม่สำคัญว่าคุณกำลังได้รับการว่าจ้างในการทำงาน
สิ่งที่เกี่ยวกับการตอบว่าทำไมเรากำลังทำงานนี้?
ฉันเป็นหนี้คุณเงินเดือนที่มัน
ทำไมเราไปหลังจากที่ Stonebanks?
คุณมีเวลาที่ยากการสั่งซื้อคุณไม่?
ถ้าฉันไม่ได้รู้ว่าสิ่งที่พวกเขาใช่
ฉันรู้ว่าคุณไม่ให้แช่งเกี่ยวกับเรา
ฉันได้รับที่
แต่เพียงบอกฉันว่าทำไมคุณต้องการที่จะออกจากผู้ชายคนนี้ไม่ดีดังนั้น
30 จะลดลง
คัดลอกที่
Let 's go
ฉันสามารถดูแลตัวเอง
20 จะลดลง
10s
เรากำลังอยู่บน
ผู้ชายคนนี้มีกล้ามเนื้อมากขึ้นกว่ากษัตริย์พันธมิตร
บางทีเขาอาจจะขึ้นสำหรับการแข่งขันหรือสิ่งที่
สิ่งที่คุณกำลังดื่มบาร์นีย์?

อยู่ที่คมชัด
ย้าย
คุณต้องคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้อีกครั้งนาย
ผมสัญญาว่าคุณนี้จะไม่เกิดขึ้นอีกครั้ง
ย้ายรถเข็น
ดาวอังคารขับรถอย่างมีความสุข
ผลงานที่ดี
ใช่ดีเกินไป
ๆ ใกล้ชิดและฉันตีตูดของเขา
ผมเชื่อว่าเธอ
ได้ 'em
โอ้มนุษย์ผู้ชายคนนี้ที่ได้รับการป้องกันที่ดีกว่าประธานาธิบดี
ใช่มันก็เหมือนป้อมปราการ 5 ดาว
ฟังเราไม่ได้จะพาเขาไปที่นั่น
ฉันเดิมพันโรงแรมที่เต็มไปด้วยแขกผู้เข้าพัก
ดังนั้นเราจะตีพวกเขาอยู่ที่ไหน
ที่ตอบสนองความต้องการ
เราจะตีพวกเขาในทุก 4 ด้าน
ตีเขาอย่างหนัก
ตกลงหนอดังนั้น
แผนของเราคือการอะไร เตะลงที่ประตูและเริ่มต้นการฉีดพ่นกระสุน?
มันเป็นแผนการที่ดี
ถ้ามัน 1985
และสิ่งที่ว่าควรจะหมายถึงอะไร
คุณได้ยินฉัน
คุณมีการวางแผนที่ดีขึ้นหรือไม่
ดีขึ้นมาก
Let 's ได้ยิน
ธ อร์นที่คุณกำลังขึ้น
ตกลงฉันแผน
ที่ดีกว่านี้จะดี
ครั้งแรกที่ฉัน hacked ตารางการรักษาความปลอดภัยเซิร์ฟเวอร์หลักบูม
ข้ามเลเซอร์ตรวจจับการเคลื่อนไหวและเซ็นเซอร์ไบโอเมตริกซ์, ธาร
แทนที่วิดีโอการเฝ้าระวังและระบบ CCTV, BA-BAM
เราอยู่ใน
มันเป็นของเด็กเล่น
เช่นเดียวกับที่?
เช่นเดียวกับที่
เช่นเดียวกับที่
ว่าอย่างนั้น
คุณควรที่จะได้รับสิทธิ
Let 's go
ดังนั้นทำไมเธอถึงให้ทีมงานของคุณไป?
มันเป็นช่วงเวลา
พวกเขาไม่ได้ดูเหมือนจะมีความสุขกับมัน
หากคุณกำลังมองที่จะไปเส้นทางครอบครัว
มันเป็นงานที่ไม่ถูกต้องสำหรับคุณ
มีหลายชนิดที่แตกต่างกันของคนในครอบครัวเป็น
และเมื่อชีวิตของฉันอยู่ในสาย
นั่นคือครอบครัวของฉันต่อสู้กับฉัน
คุณรู้ว่าสิ่งที่ฉันหมายถึง
ใช่ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณหมายถึง
ที่เหมาะสมในเวลา
สุภาพสตรีก่อน
ไปข้างหน้า ธ อร์น
คุณจะปิดขึ้นและได้รับในท่อระบายน้ำนี้
และท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรีที่เราอย่างเป็นทางการมีตาในท้องฟ้า
คัดลอกที่
ให้ทำเช่นนี้
คิดว่าคุณไม่เคยถาม
ดีไป
เด็กชายโชคดี
Heck
สิ่งที่เป็นปัญหาหรือไม่
ผู้ซื้อที่พวกเขากำลังเริ่มต้น
ภัยคุกคามเพียงสองเท่า
คุณต้น
สิ่งใดที่คุณคิดว่า?
มันตกลง
เมื่ออดัมเป็นน้องชายคนเล็ก
พระเจ้าขับไล่เขาออกจากอารยธรรม
แต่ก่อนที่เขาวางเครื่องหมายบนเขา
---
มันปกป้องเขาจากนักล่าท่องเที่ยว
นี้ไม่ได้งานศิลปะเอ็กซ์เรย์
น้ำมันเท่านั้น
ที่ดีมาก
มีคุณมีมัน
Gabil
ความสุขของฉัน
และเช่นเคย
คุณสามารถเข้าถึงอาวุธนิวเคลียร์?
ฉันอาจ
แต่โดยทั่วไปผมพบว่าคนน้อยอารมณ์เกินไปสำหรับการเป็นเจ้าของ
และฉันเกลียดคุ​​ณฆ่าลูกค้ารายอื่น ๆ ของฉันโดยอุบัติเหตุ
หรือเกี่ยวกับวัตถุประสงค์
ในตำแหน่ง
ในตำแหน่ง
ตั้ง
ฉันจะจ่ายเงินให้คุณสิ่งที่คุณต้องการ
ให้ฉันคิดเกี่ยวกับมัน
เรากำลังอยู่บน
Stonebanks มีการเคลื่อนไหว, ดูมัน
ผมจะทำเช่นนี้
ลองอีกครั้ง
เปิดงา
Go Go Go
ย้าย
ไป
บาร์นีย์รอสส์กล่าวว่าสวัสดี
มีความสุขในการทำงาน
สลักคุณคัดลอก?
ฉันรอ
มันได้รับการรักษาความปลอดภัย
ฉันจะรีบขึ้น
มันน่าเบื่อ
ทำไมคุณไม่เพียงแค่กระสุนในหัวของเขาและจะทำกับมัน
เฮ้คุณบอกว่าเรากำลังพาพวกเขาออก
สวัสดีตอนเช้า
เหล่านี้เป็นนักเรียนของคุณ?
เฮ้เด็กสิ่งที่คุณได้เรียนรู้ในคืนนี้ฮะ?
เกิดอะไรขึ้นกับทีมเก่าหรือไม่
โอ้ที่เหมาะสม
พวกเขาติดจมูกของพวกเขาเข้าสู่โลกของคนอื่นและได้รับบาดเจ็บสาหัส
ตอนนี้พวกเขากำลัง Deletables
เฮ้คุณได้ยินว่าเด็ก?
จะทำให้ทราบว่าสิ่งที่คุณกำลังทำตอนนี้
ผมขอแสดงให้เขาเห็น
คุณกำลังพูดยากสวยพวกไร้ความสามารถของคุณซึ่งเป็นสิ่งที่ดีสำหรับคุณ
ทำไมคุณไม่ตัดฉันหลวมและฉันจะเปิดเสื้อเนื้อของคุณและแสดงการเต้นของหัวใจของคุณเอง
เฮ้บาร์นีย์
ทำไมคุณไม่ 2 ของเราเพียงแค่สิ้นสุดนี้ สิ่งที่คุณพูด?
ผสมขึ้นทั้งคุณหักกระดูกสันหลังของฉันหรือฉัน snapping คุณ
คุณรู้ว่าจะให้มันเร็ว
เขาคิดว่าฉันล้อเล่น ฉันไม่ได้ล้อเล่น
คุณควรจะเห็นฉันเมื่อฉันโกรธ
คุณจะประทับใจมาก
และตายมาก
ดังนั้นเมื่อมาเพื่อน
สิ่งที่คุณต้องการที่จะได้รับออกจากหน้าอกของคุณ
Come on, วางมันออก
ฉันเป็นผู้ฟังที่ดี
คุณ gonna พาฉันกลับไปที่ทีมงานได้รับ?
แกะสลักฉันขึ้นรอบกองไฟ
ชนเผ่ามาก
เมื่อเราหยุดฉันอยากจะทำลายกระดูกทุกในร่างกายของคุณ
และวางสิ่งที่เหลืออยู่ที่กรุงเฮก
กรุงเฮก
ฉันอาชญากรรมสงคราม
ให้หัวเราะ
คุณคิดว่า
ที่คุณก็สามารถส่งมอบแพคเกจที่ผมชอบ?
เราอยู่ใกล้ทันที
ดูที่เราเริ่มต้นสิ่งนี้ Expendables ทั้งหมดเข้าด้วยกันเห็น?
ดูฉันมีเครื่องหมาย
มันถูกจางหายไป แต่เราได้ตกลงมา
คุณไปที่มืด
และกับธุรกิจมืดบาร์นีย์ไม่ได้หลอกคุณไม่ได้ในมัน
baddest อยู่รอดที่มีกฎระเบียบที่ฉันไม่ได้ทำให้พวกเขาขึ้น
คุณจะเห็นบาร์นีย์ที่นี่เป็นเนื้อหาที่จะทำงานเพื่อเงินปลายขนาดเล็ก
เป็นพนักงาน
ตอนนี้เป็นเจ้านายเป็นกำไรมากขึ้น แต่นั่นเป็นแนวคิดที่ใด eluded คุณ
รวมทั้งคุณได้ว่าจิตสำนึกทางศีลธรรมที่น่ารำคาญ
พระเจ้าสิ่งที่ได้รับในทาง
เขาคิดว่าเขาเป็นคนดี
ให้พูดในขณะที่คุณสามารถ
แน่นอนว่าคุณมีจิตสำนึกที่ทำให้คุณอ่อนแอ
ประสบความสำเร็จในความสำเร็จที่แท้จริง
จะถูกเต็มใจที่จะทำสิ่งที่คนอื่นไม่ได้
ทุกคนไม่ได้เป็นเป็นป่วยเป็นคุณ
โอ้ แต่คุณจะ
ฆ่าบาร์นีย์ใด ๆ
เป่าอึใด ๆ ขึ้น
วิธีการแข่งขันที่คุณเด็ก?

ก่อนที่คุณจะเริ่มต้นทั้งหมดโลภอิฐหินฉันที่กรุงเฮก
คุณอาจต้องการตรวจสอบมือของคุณเองเลือด
แต่ผมพูดนอกเรื่อง ที่เป็นฉัน?
ใช่ธุรกิจที่เฟื่องฟูใช่มั้ย?
สับที่นี่ขีปนาวุธมีปืน
ไม่ว่าเมื่อจู่
คู่แข่ง
ฉันได้รับการเรียกลุงแซมคู่แข่ง
ได้รับการว่าจ้างทีมงานของตัวเอง บาร์นีย์และแก๊งทั้งตีฉัน
สิ่งที่ได้รับน่าเกลียดอย่างรวดเร็วจริงและจำนวนมาก poeple ได้ตาย
3 อดีตพี่น้องในอ้อมแขน
- ปิดปากของคุณ

พี่น้องของเราคนเรากินกับผายลมด้วยเลือดกับการตาย!
เขาทำให้ 3 กระสุนเข้าหน้าอกของฉันขอบคุณพระเจ้าสำหรับร่างกายเกราะแม้ฉันคิดว่าฉันได้ตายไปแล้ว
และแล้วเขาก็ b

ปิดปากของคุณ!
ไปทำมัน!
Go on!
มันยากพอที่จะเข้าใจ
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าคุณลืม
คืออะไร?
ว่ามันเป็นเรื่องยากที่จะเอาชนะศัตรูเมื่อคุณกำลังใช้ชีวิตอยู่ในหัวของคุณเอง
คุณเห็นคุณผูกผมขึ้น
เหมือนสัตว์
ปล่อยฉันไปโรงฆ่าสัตว์ คุณลูบคมฉัน อับอายที่ฉัน
และเมื่อเวลามาถึงที่จะฆ่าคุณ
และจะ ฉันจะไม่ใช้อาวุธ ฉันจะใช้มือของฉัน
เพราะผมต้องการให้คุณรู้สึกวิธีการที่ฉันรู้สึกตอนนี้
เพียงเพราะเราเป็นพี่น้องกัน
มีอะไรที่?
มันติดตามจีพีเอส
วิธีการเกี่ยวกับที่?
ถือมัน
เราอาจต้องการพวกเขา
ฉันจำเป็นต้องใช้ร่างกายพบพวกเขา
- เกิดอะไรขึ้น?

มันจะเลวร้ายลง
นี้มาในสำหรับคุณ, 10 นาทีที่ผ่านมา
เฮ้บาร์นีย์
บุคคลที่การค้นหาของฉันตายดังนั้นฉันใช้มันคุณยังอยู่กับเรา
ตอนนี้คุณควรได้ฆ่าฉันที่คุณมีโอกาสที่สาเหตุที่หน้าต่างสุดท้ายของคุณและมันหายไป
ตอนนี้ผมได้รับสิ่งที่จะแสดงให้คุณที่นี่
คุณต้องการให้?
มารับพวกเขา
สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
ว้าวมองเล็ก ๆ น้อย ๆ หงุดหงิดออกมีเด็ก
และนี่คือสิ่งที่คุณจะได้รับการเป็นเบี้ยในเกมหมากรุกของบาร์นีย์ทางศีลธรรม
ที่ 1 มีลักษณะหย่อนเล็กน้อย
คุณรู้ว่าฉันรู้สึกไม่ดีที่สุดสำหรับคุณ
ฉันไม่ให้อึว่าคุณรู้สึกอย่างไร
ผมทำผมมีลูกสาว
ผมมีความรู้สึกอยู่แล้ว
คุณจะรู้ว่าเมื่อซีไอเอที่ฉันเอ่อเข้าใจว่าเป็นคนที่คุณกำลังทำงานสำหรับ
ฉันใช่มั้ย?
ฉันเดิมพันที่คุณไม่ได้รู้ว่าคนที่คุณกำลังทำงานสำหรับ
แต่สำหรับบาร์นีย์?
คุณรู้ไหมว่าคนที่เขาทำงานให้กับ?
เขารู้ว่าใครที่เขาทำงานให้กับ?
จะได้รับความสับสนมาก
อย่างไรก็ตามเมื่อซีไอเอต้องการคนที่ทำผลงานที่เป็นอันตราย
ในสถานที่อันตราย
พวกเขาเรียกว่าเรา เมื่อพวกเขาไม่ได้ต้องการที่จะได้รับในมือของพวกเขาสกปรก
พวกเขาเรียกว่าเรา
Yup เราเคลียร์สปอตพวกเขามีทุก
เราชนคนเลวเพื่อให้คนดีสามารถรีดในมองเช่นวีรบุรุษ
เราฆ่าตายจำนวนมาก
แต่เราช่วยชีวิตมากขึ้น
กว่าที่คุณอาจจะสามารถคิด
จากนั้นชายบนเนินเขาที่ต้องการไม่สิ้นสุดหลวม
พยายามที่จะฝังศพฉัน
ผมเป็นคนอเมริกัน
ที่ทำงานให้กับอเมริกา
มีอะไร?
พวกเขาจะกินลูกของตัวเอง
บทเรียนที่นี่คือ
ไม่เคยทำธุรกิจกับรัฐบาล
ผมไม่มีวันช่วยให้คุณประหยัดความโศกเศร้าว่า
จะไม่
เพื่อให้คุณได้รับทีมเก่าของคุณ?
Nah ฉันได้เผาสะพานที่
คุณจะรู้ว่าความภาคภูมิใจของคุณจะได้รับคุณฆ่า
ดีกว่าฉันกว่าพวกเขา
- ดังนั้นคุณจริงๆไงกลับไป?

- คนเดียว?

คุณงี่เง่า
ขอบคุณสำหรับการแสดงขึ้น
ผมคิดว่าบุญของเราจะทำ
แต่คุณยังคงงี่เง่า
นรกที่คุณไม่ได้พบกับผมได้ไหม
คนพูดถึง
ฉันได้ยินสิ่งที่
คุณมีภารกิจ
ฉันสามารถช่วย
ชื่อของฉันคือ Galgo
ผมขอเติมคุณใน
ฉันดีดีมาก
ที่สงคราม
คุณจะรู้ว่าหน่วยความจำที่ดีกลัวอะไร
ผมต้องการที่จะเป็นเพื่อนของคุณ
ฉันไม่ต้องการเพื่อน
ใช่คุณทำ
ทุกคนไม่
ผมไม่ได้มีเพื่อน ๆ นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรู้
นอกจากนี้ประเด็นที่เพื่อนของฉัน
สิ่งที่ผมต้องการตอนนี้คือ somehting ที่จะทำ
ดีไม่อะไรเพียง แต่
สิ่งที่ฉันเกิดมาเพื่อทำ
มันเป็นการเดินทางที่ 1 วิธี
ขอโทษนะครับ แต่
เดินทาง 1 วิธี
ก็ยังดีกว่าไม่มีทาง
ซึ่งเป็นวิธีที่ฉันอาศัยอยู่ตอนนี้
ช่วยฉันด้วยลัง
ฉันขอโทษ
บนเครื่องบินโบ
บนเครื่องบินที่ใช่ แต่ไม่มีโกโก้โกโก้ Galgo
- Galgo

ผมเจ้าบ่าวของการเสียชีวิต
เนื้อเพลงของสเปนพยุหะเพลงเก่า
ที่เราใช้ในการร้องเพลงเมื่อเราอยู่ในภารกิจในโครเอเชีย
นั่นคือสิ่งที่ฉันได้พบกับมิน
คนจุดดีที่สุดที่เคย
บางชนิดของคนที่คุณรู้ว่าการซุ่มโจมตี
ไฟใต้
แมวที่เจ๋งที่สุดเท่าที่เคย
เพียงแค่สายตาที่บริสุทธิ์ในเส้นเลือดของเขา
เราถูกตรึงลงครั้งเดียวเช่น 2 กระสุนที่เหลือ
ฉันมองไป
No 1 บิตของเหงื่อ
ใช่
ฉันสามารถช่วยให้คุณขึ้นมี
คุณช่างตอนนี้หรือไม่
แน่นอนผมช่าง ฉันสิ่งที่คุณต้องการให้ผมเป็นครับ
ok แล้วก็จะเงียบ
ใช่ครับ
เสือ
มือปืนรู้อย่างนี้
ผมหมายถึงผู้ชายคนนี้มีทุกอย่างที่คิดออก
ความเร็วลมอุณหภูมิ
ความกดดันของบรรยากาศ
แต่คุณรู้ว่าสิ่งที่เขาพูดเป็นสิ่งที่สำคัญมากที่สุด?
ทำไม่ได้
ความอดทน
จริงเหรอ?
ใช่ฉันได้กล่าวนี้
สิ่งนี้มีกลิ่นที่ดีคืออะไร?

น้ำมันเชื้อเพลิงการบิน
มันเป็นเรื่องที่ดี
สมาชิกในทีมที่ดีที่สุดเท่าที่เคยมีชื่อของเขาคืออร์เรส
อึศักดิ์สิทธิ์
คุณจะไม่เชื่อในสิ่งที่ผู้ชายคนนี้มีความสามารถที่จะทำ
Un-เชื่อ
ฉันบอกคุณผู้ชาย
- Galgo?

ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าทำไมทีมงานของคุณให้คุณไป
คุณจะทำอย่างไร
จริงเหรอ?
ใช่
โอกาสสุดท้าย
คุณแน่ใจว่าคุณต้องการที่จะทำเช่นนี้?
ฉันชอบการเดินทาง
ที่ดี
เอ่อที่มีคนเหล่านั้นหรือไม่
ทีมเก่าของฉัน
สิ่งที่นรกที่คุณทำที่นี่?
คุณโง่พอที่จะรับตัวเองเป็นระเบียบนี้
เรากำลังพยายามที่จะให้คุณได้รับออกมาจากมัน
มาใน
เราจะออกจากการทำสงคราม
Galgo คุณอาจต้องการที่จะได้รับออกจากที่นั่งที่คริสมาสต์ที่กำลังจะมา
แต่มันมิถุนายน
Galgo รับนรกออก
ใช่ครับ
หมวกของฉัน
ฉันอยากรู้
คืออะไร?
ตั้งแต่เมื่อไม่ฆ่าตัวตายกลายเป็นงานอดิเรกของคุณ?
ผมจะ
คุณรู้ว่าฉันน่าจะเป็นเพื่อนเพียงคนเดียวที่คุณมี
ฉันได้มากของเพื่อน
คนกระโดดขึ้นไปบนโต๊ะ
ฉันคิดถึงเธอคริสมาสต์
ฉันคิดถึงคุณมากเกินไปคุณไอ้บ้า
คุณอาจจะเคยรักว่าเป็นบ้า
โครงสร้างที่มั่นคง
ที่พาเราจาก 1 สถานที่ไปยังอีก
ผ่านความเร็วไม่น่าเชื่อ
คิดเกี่ยวกับมัน
ถ้าพระเจ้า ...

เขาจะได้ให้เราขน
คุณมีขน?
คุณมีขน?
- ฉันไม่ได้มีขนนก

มันเป็นไปได้
มันจะเป็นเที่ยวบินระยะยาว แต่ไม่ต้องกังวล
ฉันอยู่ที่นี่เพราะฉันสามารถ
ใช่
คิดว่าที่คุณควรรู้บาร์นีย์ที่คุณกำลังเดินเข้ามาใน shitstorm
เอ็นเอสเอวิ่งของสัญญาณและความถี่การตรวจสอบบนโทรศัพท์ของทีม
ไอ้นี้ไม่ได้แม้แต่พยายามที่จะซ่อนพวกเขา
เขาได้นำพวกเขาอยู่ที่ไหน
พวกเขาอยู่ใน
อีกประการหนึ่งที่ฮอตสปอตฮันนีมูน
ใครคือ?
ลีคริสมาสต์
ไม่ไกลคริสมาสต์
สารประกอบของ Stonebanks เป็นที่ที่เขาได้รับการฝึกฝนเป็นลูกน้อง
มันเสริมอย่างหนัก
เกิดอะไรขึ้นกับกองทัพท้องถิ่นหรือไม่
ฉันไม่เข้าใจคำว่าผู้ชายคนนี้จะพูด
สถานะกองทัพท้องถิ่น
ขนาดเล็กเสียหาย
Stonebanks มีทั้งหมดทองเหลืองในกระเป๋าของเขา
รับการทำงานการดำเนินงานของเขาผ่าน shithole ของประเทศนี้มานานหลายปี
ต้องการคำแนะนำบางอย่าง?
- อะไรคือคำแนะนำหรือไม่

ดูว่าใครกำลังสนทนา
สิ่งที่มือกลองคำแนะนำหรือไม่
ลืมเกี่ยวกับสิ่งที่คุณกำลังคิด
โปรดจำไว้ว่าการจัดการของเรา
เราต้องการให้เขามีชีวิตอยู่
เพื่อที่เขาจะนั่งอยู่ในห้องพิจารณาคดีของเขาและเอาชนะเราในช่วงหลายวิชา
เหล่านี้คือคำสั่งซื้อที่บาร์นีย์
- คุณยากจนโทรศัพท์

คิดว่าเราจะทำให้มันกลับตั้งแต่วันที่ 1 นี้ได้อย่างไร
คุณไม่ได้มีที่จะมาพร้อม
ฉันไม่แน่ใจว่า
morons ต้องการเพื่อน
สุภาพบุรุษ
เปลี่ยนแผน
นี้มันคืออะไร
นี่เป็นทีมที่ EVAC ของคุณ?
แจ้งให้ทราบสั้น
ใช่
สั้นมาก
ที่ทีมงานของคุณคืออะไร?
มือกลองที่สำคัญ?
ไม่มีทีมหนึ่งนี้ออกหนังสือเล่มนี้
ฉันไม่ได้ที่นี่
ไม่มีใครที่นี่
ผมคิดว่าคริสตจักรเป็นไอ้
ฉันหมายความว่าถ้าคุณกำลังที่แข็งแกร่งอย่างบ้าคลั่ง
คุณไม่ต้องไปที่โรงยิม
คุณมีความแข็งแรงเพียง คุณเพียงแค่ได้รับมัน
นี้จะคล้ายกับความเป็นจริง
ในศตวรรษที่ 19
คุณรู้ว่าสิ่งที่ฉันหมายถึง
ดีนี้เป็นสถานที่ที่น่าสนใจ
ให้ฉันไมเกรน
ผมได้ยินมาว่า
คุณไม่คิดว่า?
มองไปที่ด้านสว่าง
คุณหมดกระสุน
โรเจอร์ที่
สูง 1 ไม่ชอบฉัน
เขาไม่ชอบใคร
- สิ่งที่คุณพูด?

นรกคือ?
คืออะไร?
สายคอมพิวเตอร์กับข้อมือของคุณ
ไม่มีอะไร
สิ่งเดียวที่คุณกำลัง busting ลูกของเด็กที่เกี่ยวกับ
Nah ผมมีมันเป็นเวลา 1
ทำไมต้องทีมงานของคุณให้คุณไป?
มันเป็นเรื่องที่ว่าทำไมตอนนี้หรือไม่
ผมอยากจะรู้ว่าใครที่ผมทำงานกับ
พวกเขาจะไม่ไปรอบ ๆ อีกต่อไป
ดังนั้น
นี้หนอ
ดังนั้นทำไมพวกเขาช่วยให้คุณสามารถไป?
พวกเขาไม่ได้
Benghazi
ผมไม่ได้อยู่ในกองทัพอีกต่อไป เรามี
ถอยตัวประกันบางอย่างเช่นเอ่อ
เช่นสิ่งที่เรากำลังทำอะไรที่นี่
มันเป็นวันที่สวยงาม
ไม่มีปัญหา
และแล้วทุกอย่างก็ไม่ดี
เราได้ตีได้ออก
รอให้การสนับสนุนที่ 1 มา
ทุกคนที่เสียชีวิต
ยกเว้นฉัน
พร้อมที่จะไป?
นี้ทำให้เรา
หากต้องการดู
ใช่
ขอบคุณ
ดังนั้นสิ่งที่คุณคิดว่า?
ผมคิดว่าเราควรจะได้รับนี้ไปด้วย
4 สัญญาณ
พวกเขาพร้อมที่
นี้เป็นวิธีที่ไม่ถูกต้องเช่นกัน
มันไม่ได้ฉันไม่ชอบมัน
คุณจะรู้ว่าเขามีดวงตาที่เราตอนนี้
- ฉันขอแนะนำสิ่งที่?

นั่นคือสิ่งที่ผมคิดว่า
ที่ดี
ไป
ทำลายมัน
นรก
สวัสดีบาร์นีย์
ฉันรู้ว่าคุณไม่สามารถอยู่ห่าง
แต่ฉันคนโล่งใจจะใช้เวลาถึงเด็ก
คุณมีพวกเขาอยู่ที่นั่นตอนนี้พยายาม gettting พวกเขาออก
แต่ Unfortuantely สำหรับคุณ
ที่ซับซ้อนทั้งหมดได้รับสายด้วย C-4
มันต้องใช้โจปกติประมาณ 90 วินาทีที่จะได้รับออกจากที่นั่น คุณมีวิธีการเกี่ยวกับ 45 วินาที?
เขาหันสถานที่ทั้งหมดนี้เป็นระเบิด
อาจจะไม่
9% แบตเตอรี่?

ขอโทษนะ แต่สิ่งที่คุณทำอะไร
พยายามที่จะเรียกใช้รหัสบางอย่างที่ควรจะสามารถที่จะติดขัดสัญญาณ
ทำไมคุณไม่คิดว่าการที่?
ดีฉันใช้มันเพื่อตรวจสอบสภาพอากาศ
คุณจะเพียงแค่ปิดขึ้นและปล่อยให้เขาทำสิ่งที่เขา?
คุณแน่ใจว่าคุณจะทำ ธ อร์นนี้
ฉันจะทำมันฉันสามารถทำมันได้
Come on, มนุษย์
Come on, มนุษย์
มาในมาใน
มาใน
มาใน
คุณดีมาใน ธ อร์น
โฟกัสโฟกัส
ได้รับมัน
งานที่ดีเด็กของฉัน
เราสูญเสียการควบคุม สัญญาณได้รับการติด
ส่งพวกเขาใน
บาร์นีย์แบตเตอรี่อยู่ที่ 8% เมื่อสิ่งนี้เสียชีวิตเราสูญเสียการควบคุม
ที่ทำให้เราประมาณ 25 นาทีท็อปส์ซู
ไม่ปรากฏขวด แต่เรายังคงมีปัญหา
ปัญหาใหญ่
โชคดีอีกครั้งครับ
พยายามที่จะสนุกกับการดูเพราะไม่นานอาคารที่คุณกำลังยืนอยู่ใน
จะถูกล้อมรอบด้วย

- วิธีทำคุณ shitheads การจัดการที่จะได้รับการจับภาพได้อย่างไร

ย้อนกลับไป
ที่เกี่ยวกับที่จะมีการเกิดอุบัติเหตุ และเรากำลังติดอยู่ในที่นี่
ตรงนี้เป็นสิ่งที่เขารู้ว่าจะเกิดขึ้น
เราฉีกกัน
นี้จะหยุดตอนนี้
เราสามารถทำเช่นนี้
แต่ถ้าเราทำเช่นนี้ด้วยกัน
ถ้าเราทำงานกันเป็นทีม
เราก็อาจจะได้รับจากการมีชีวิตอยู่นี้
และคุณผมต้องการที่จะให้มันทำงาน
ง่ายๆที่
คุณมีอาวุธหรือไม่
นี่คือแผนของ เรากำลังจะเลิกเป็นกลุ่มเล็ก ๆ
และออกไปที่ชั้นล่าง
ได้รับการพร้อม
มาใน
คุณอยู่กับฉัน
ธ อร์นที่คุณอยู่กับฉัน ฉันต้องการให้คุณใช้ Galgo
ใช่ฉันไม่ต้องการที่จะ
อะไรอะไร Shhh
อย่าหยุดที่
1 มี 1 มี
มีมากเกินไป
พวกเขากำลังอยู่บนด้านข้างของเรา นำมันมาให้พวกเขา
นั่นคือพอแสงพวกเขาขึ้น
ที่เข้ามา
ธ อร์นขึ้นเพลา คุณจำต้องปกป้อง Jammer สัญญาณ
ฉันคิดว่าคุณสามารถต่อสู้
พระเยซูพระเจ้าคุณโอเค?
ไม่ต้องกังวลฉันรักนี้
เก็บที่ดีที่จะย้าย
รีแล็กซ์
ผมบอกคุณที่คุณต้องการให้ตัวเองจังหวะ
เรามีถังปัญหาเพื่อน
ทำอะไรกับมัน
ผมกับมัน
สลักด้านขวาของคุณ
ที่รักทำร้าย
ของมือกลองในบ้าน
Let 's go
เวลาที่จะรับเด็กชายจังหวะ
มองออกไปสำหรับสับ
ไม่ดี
ยึดมั่นใน
นี้ไม่ได้เกิดขึ้น
คุณต้องการจะทำอะไร?
ระวัง
โอ้อึ
สวัสดี
ใกล้ชิด
ใกล้ชิด
ยางโดนอะไรบางอย่าง
ถัดไป
ชื่อของคุณคือลูน่าใช่ไหม?
Luna หมายถึงดวงจันทร์
จิตลึกลับขลังเหมือนตัวเอง
คุณต้องการที่จะถือปืนของฉันได้อย่างไร
หวานลา
นอกจากนี้
Come on, ขับรถสิ่งนี้
เห็นคุณ assholes
ใช่
ประณามที่เย็น
มันเป็นทั้งหมดภายใต้การควบคุม
นั่นคือสิ่งที่มันดูเหมือน
นี้ขณะที่มีความสุขที่สุดในชีวิตของฉัน
Jingling Jingling
คุณจบที่นี่?
ผู้ชาย
- คุณไม่เชื่อแน่

ฉันได้รับความคิดของคุณตลอดเวลา
เราสามารถเพียงแค่ไป
มาใน
ถือได้
ที่คุณไม่ได้เรียนรู้วิธีที่จะบิน?
คำเตือนที่เราได้เสริม
อึ
มือกลองมีคลื่นมาอีก
วิธีเดียวที่ออกจะขึ้น
ในทางของฉัน
Evac ใน 5
ได้รับมัน
ทุกคนได้รับขึ้นไปบนหลังคาขณะนี้
ได้รับมัน
ท่อยางมาล้างหลังคา
Let 's go
ประณาม
- เสมอง่ายนี้

วิธียากที่จะสามารถที่จะฆ่า 10 คน?
คุณคิดว่าคนงี่เง่าของคุณก็สามารถแผลคู่?
ดูอย่างใกล้ชิด
และอีกครั้ง
ใคร?
พวงไร้ประโยชน์
คุณต้องการสิ่งที่ทำถูกต้อง
ที่คุณได้เป็นส่วนหนึ่งที่นี่
ใช่ใครบางคนอยู่ที่นั่น
Go Go Go
อย่าหยุดที่
มาพวกเคลื่อนย้ายไปมา
มือกลองเรากำลังตรึงลง
หยุดพึมพำ
สวัสดีตอนเช้า
ขอได้ที่สับ
Let 's go
ไปไปไปไปไปไป
ไปต้องไป
- ยาง?

คุณกำลังทำงานสำหรับท่อ?
ใช่เขาจ่ายเงินให้ฉันเงินมากขึ้น
- ใครนรก are you?

แบตเตอรี่ที่ 2%
เฮ้บาร์นีย์ออกจากดังนั้นเร็ว ๆ นี้?
Come on, เสร็จหลากหลายนี้
วิธีการที่คุณรู้สึก?
Come on, ยืนขึ้นคุณจะรู้สึกดีขึ้น
บาร์นีย์คุณจะอยู่ที่ไหน
หลวมเกราะที่ฉันต้องการให้คุณรู้สึกนี้
บาร์นีย์ที่เราต้องไป
และไม่ได้คิดเกี่ยวกับการไปหลังจากที่ชิ้นส่วนของขยะในถุง
มาใน
นั่นแหล่ะ
เราไม่จำเป็นต้องนี้ทำเรา?
มาใน
บาร์นีย์ที่เราต้องไป
แบตเตอรี่ที่ 1%
มาในบาร์นีย์
สิ่งที่เกี่ยวกับเฮกฮะ?
ผมเฮก
แบตเตอรี่หายไป
ต้องไปต้องไป
ไม่มีไม่รอรอสักครู่
ฉันไม่สามารถรอ
คุณเป็นหนี้ฉันบาร์นีย์
บาร์นีย์
ดึงผมขึ้น
คุณ gonna ยิงเราอีกครั้งบาร์นีย์?
มาใน
โอ้คนที่ทำงานร่วมกัน
ฉันจะฆ่าคุณ
เอาล่ะฉันขอโทษ
- ดึงฉันขึ้นคุณโง่

เพื่อ Caeser
Caeser
Yo บาร์นีย์
ใช่
ฉันไม่คิดว่าฉันจะต้องนี้อีกต่อไป
คุณต้องการโชค yur กลับ
ฉันหวังว่าฉันไม่ได้เน้นที่คุณ
ฉันคิดว่าคุณไม่เครียด
ดีที่จะมีคนที่คุณกลับมา
ลูกเห็บ Caeser
ที่คุณไม่เคยได้เขาไปกรุงเฮก
คุณจะรู้ว่ามือกลอง
ทำงานร่วมกับคุณไม่ได้ถูกเปิดขึ้นเพื่อเป็นเลวร้าย
ฉัน ahven't มีความสนุกสนานมากในปีที่ผ่าน
ความสนุกสนานเป็นสิ่งที่สำคัญ
พวกเหล่านี้เป็นถั่ว
คุณจะเห็นรอยสักนี้
ใช่คุณยัง
Come on, จะต้องมีแผน
- Woah เมเจอร์โรงเรียนเก่า

ผมเห็นด้วยกับคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้
ผมมั่นใจว่าผมได้ทำมากพอ
ว่าผมคุ้มค่าน้ำหนักของฉันในทองที่คุณรู้ว่า
ฉันปิด?

ผมมั่นใจว่าผมรู้สึกว่าเกม
- Galgo?

ยินดีต้อนรับบนเรือ
ขอบคุณพระเจ้า
เพราะคุณรู้ว่าผมใช้เวลาอยู่แล้วโชคลาภเกี่ยวกับเรื่องนี้
คุณรู้ว่าสิ่งที่ฉันหมายถึง
ผมมีความสุขมาก
บาร์นีย์ขอขอบคุณ
ไม่ไม่ไม่ไม่
- ไม่มีกอด

ที่ดีที่สุด 2 จาก 3
เฮ้แค่อยากจะกล่าวขอบคุณ
เพื่ออะไร
- สำหรับการดูแล

- คุณจะรู้ว่าถ้าคุณอายุน้อยกว่า 30 ปี

ไชโย
เฮ้ยางดูเหมือนว่าคุณมีปะทุการเจริญเติบโต
คนสูงไม่ได้อาศัยอยู่เป็นเวลานาน
ดังนั้นคุณกำลังทำงานสำหรับท่อตอนนี้
ฉันคิดว่าคุณออก
ฉันนอน
ที่ดี
พวกคุณต้องการที่จะได้รับห้องพักได้หรือไม่
ดังนั้นอิจฉา
เรามาในเรื่องนี้ร่วมกันเราจะออกมาจากสิ่งนี้เข้าด้วยกัน
อย่างแน่นอน
ไชโย
คุณจะรู้ว่าคนที่แต่งตัวประหลาดที่ไม่ได้ใช้คำสั่งเป็นอย่างดี
คุณอยู่ที่ดีงาม
ใช่?
ดังนั้นผมจึงใช้เวลามากกว่าเมื่อ?
ให้พยายาม
เฮ้ Smilee
ได้รับมากกว่าที่นี่
ที่คุณทำเด็กดี
คุณมีลักษณะเหมือนความภาคภูมิใจที่พ่อบ้า
คุณอาจจะได้ข้ามที่ส่วนเป็นบ้า
นั่นคือชมเชย