# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 6
ว้าว...

ทำไมผู้ชายอย่างฉันผู้หญิงถึงไม่สนใจ?
ใช่มั้ย?
ผู้ชายอย่าง...

เด็กบ้าไปไหน?
ถอยไป
ฉันบอกให้แกเลือกสูทให้ฉันหน่อย!
ผมเป็นแฟนพี่เหรอ?
ทำไมผมต้องเลือกเสื้อผ้าให้พี่ด้วย?
นี่ แกเป็นเด็กนักเรียน!
ทำไมนายต้องใส่นี่ด้วย?
ใส่ไปเดทเหรอ
กับใคร
พี่ไม่ได้ดูรูปเหรอ?
รูปที่โกหกนะเหรอ?
ทำไมพี่ถึงไม่ทำ
เดทที่ไหนทำไมนายต้องซื้อสูทด้วย?
เพื่อนของผมบอกว่าจะมีงานเลี้ยงเปิดร้านอาหาร
ผมได้รับเชิญ
ผมคิดว่าผมจะไปแนะนำตัวเองให้เพื่อนเธอรู้จัก
เสียสติเหรอ
พี่ก็เสียสติเหมือนกัน!
ผมคิดว่าเธอชอบผม
อ้า, แบบนี้น่าเบื่อ
โอ๊ะ, มันเป็นโรคเจ้าชาย
เมื่อไหร่แก่จะเลิกซักที?
ผมจะไม่เลิกติดต่อเธอ
นายสนุกมากนักเหรอ
นายบอกวานายจะเลิก แต่ทำไมนายต้องแต่งตัวไปเดทด้วย?
นายแน่ใจแล้วเหรอว่านายจะไม่ตกหลุมรักเธอ?
อ้อ, ซื้อสูทมันเป็นแค่ข้ออ้าง
ตัวนี้มัน, ใช่มั้ย?
ผมจะไปลองอีกตัว
ถอดออก, ฉันจะลองมัน
เค้กเป็นไง?
ฉันชอบเค้ก
ไปตรงนี้กัน
ขอบคุณ
ฉันหิวแล้ว
ฉันขอถามหน่อยสิ
ได้, พูดมาเลย
วันนี้,
คืนนี้ไม่กลับบ้านใช่มั้ย?
ไม่!

ผมพูดเล่น
คุณทำให้ผมประหลาดใจ, ผมค่อนข้างประหม่า
ที่ฉันทำตัวสนิทสนม
โปรดเข้าใจด้วย
อย่างนี้เป็นไง?
มันจะมากไปแล้ว
แล้วแบบนี้ล่ะ?
ไม่เลวเลย
ที่รัก, คุณทำทุกอย่างดีไปหมดเลย
ผมชนะ 8-3 ไม่มีรางวัลให้หน่อยเหรอ?
แล้วผู้ชนะต้องได้ทุกสิ่ง
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
พวกเขากำลังเดทกันจริงๆ
ฉันคิดว่า ลี ชิน ยอง ช่วยอดีตของประเทศไว้
ถ้าคุณแพ้อีกครั้งหน้าผมจะทำแบบนี้จริงๆ
โชดดี
โอเค
เพื่อน ๆ ของคุณไปไหนกันแล้ว?
ฉันเดาว่าพวกเขากำลังยุ่ง
ถ้าพวกเขาแกล้งทำเป็นยุ่งล่ะ ผมพนันว่าพวกเขากำลังมองพวกเราอยู่
จริงเหรอ
เธอคือ ฮา มิน แจ ใช่ไหม
ใช่
ใช่ ฉันเอง
คุณเป็นใคร?
สวัสดีครับ
ฉันเป็นเพื่อนของ ชิน ยอง, ยุน ซัง วู
อ้า...

ยินดีที่ได้รู้จัก
มีอะไรเหรอค่ะ
มิน เจ เป็นเพื่อนที่ฉันเชิญมา
ฉันเป็น
แฟนคลับ
ฮา มิน เจ
แฟนคลับ
ขอบคุณ
นายจะเซ็นมันได้มั้ย?
คุณดื่มมั้ย?
เกิดอะไรขึ้น
เธอไม่รู้เหรอ
แฟนคลับตัวจริงต้องเซ็นตรงนี้
กรุณา, เซ็นให้ฉันด้วย
ฉันจะ
ยูน ซัง วู, คุณ
นี่!
ผมจะเชิญคุณมาดูคอนเสริต์แน่นอน
ได้เลย, ผมจะรอ
ตกลง
งั้นเจอกันใหม่, ซัง วู
โอ๊ะ!

มันเป็นเพราะว่าฉันยุ่งมาก
ตอนอยู่มหาลัยหน้าคุณใสมาก!
อ๋อคือฉัน?
งั้นเจอกันวันหลังนะ
ไปกันเถอะ
ฉันขอโทษเราควรจะสนุกมากกว่านี้
มันเป็นเพราะว่ามีบางอย่างมารบกวน
ผู้ชายคนนั้นเป็นเพื่อนของคุณเหรอ?
ใช่
เป็นเพื่อนของฉันตั้งแต่อยู่มหาลัย
ผู้ชายคนนั้นชอบคุณเหรอ?
เขามองผมเหมือนเป็นตัวพีเดเตอร์
ดูเหมือน...
...คุณยังชอบเค้าอยู่ใช่มั้ย?
อ้า...

ไม่...
งั้น...

จริงๆแล้วเค้าเป็นแฟนเก่าฉัน
เราเคยคุยเรื่องการแต่งงาน
ฉันโดนทิ้ง
หลังจากนั้น, เขาก็ขอให้คบกันอีกครั้ง
และฉันไม่สามารถดึงให้ตัวเองทำแบบนั้นได้
มิน่าว่าทำไมคุณถึงทำตัวสนิทสนมกับผม?
เพื่อสลัดเค้าใช่มั้ย?
ใช่, ก่อนหน้าต้องขอขอบคุณ
ตอนที่เค้าเห็นฉันกับเธอ, เขาจะไม่ยุ่งอีก
เขาคงสำนึกผิดในเรื่องนั้นมาก
ดูเหมือนว่าเขาจะเป็นคนดี
ทำไมคุณถึงไม่อยากกลับไปหาเค้าอีก?
ฉันไม่ต้องการเค้า
รักหายไปแล้ว
หนาวจัง
เข้าไปข้างในกันเถอะ
ตกลง
ฉันจะไปส่งเธอที่บ้าน, วันนี้ฉันไม่ได้ดื่ม
ไม่ต้อง
ผมจะนั่งแท็กซี่กลับเอง
ไม่เป็นไร,ฉันจะไปส่งเธอที่บ้าน
ผม...
...รู้สึกไม่ดีเพราะคุณ
ได้โปรอดให้ผมกลับบ้านคนเดียวเถอะ
แล้วผมจะโทรหา
โอ้, เธอคงว่างจริงๆใช่มั้ยถึงได้ชวนฉันมาทานอาหารเช้า?
ดา จอง บอกว่ากินข้าวด้วยกันก่อนเพราะเธอมีเรื่องจะพูด
ทุกคนเชิญนั่ง!
เธอเตรียมอาหารไว้เยอะเลย!
เธอต้องทำงานหนักทุกเช้า
แล้วเธอมีเรื่องอะไรจะพูด?
ฉัน...
ฉัน...

เธอเลือกวันที่ 22 ตุลาคม เป็นวันแต่งงานของเธอนิ แล้วทำไม?
ฉันคิดว่าเพราะฉันต้องการมันมากไป, ฉันคิดว่าสวรรค์คงเล่นตลกกับฉัน เมื่อฉันคิดว่าฉันต้องการมัน, ฉันจึงเสียมัน
ฉันไม่ต้องการจมอยู่กับสิ่งนี้ ดังนั้นฉันจะไปตามทางฉันเอง ฉันจะไม่แต่งงาน
ฉันไม่แน่ใจว่านี้เป็นการตัดสินใจครั้งสุดท้ายหรือเปล่า?
จ้องมาที่ฉัน มันไม่ได้แตกต่างจากเมื่อก่อนใช่มั้ย?
มันก็เหมือนเดิม
ฉันเป็นผู้เชี่ยวชาญภาษาฝรั่งเศสและเกาหลี,อังกฤษและเป็นล่ามภาษาฝรั่งเศส หรือไปอเมริกาเรียนต่อด้านบริหาร
ลี ชิน ยอง คงไม่แต่งงานแล้ว ทำงานหนักและปากเบี้ยว
คิม บู กิ, เธอว่าไง?
ตอนที่ฉันบอกว่าอยากแต่งงานเธอพูดว่า ถ้าฉันประสบความสำเร็จในหน้าที่การงานเธอพูดว่า
มันเป็นเพราะเธอวางแผนมันก่อน, นั่นเป็นสาเหตุทำไมสวรรค์ถึงเล่นตลกกับเธอ
อยู่ง่ายๆไปวันวันเถอะ
ฉันไม่กลับบ้านคืนนี้ ฉันต้องไปแปล อังกฤษ-เกาหลี, ฉันต้องศึกษาซักหน่อย
อาทิตย์หน้า, ฉันจะไปลอนดอน
ลอนดอน?

โอ้!

พวกเขาแน่ใจว่ามันดี
มีคนไปมากกว่า 500 ในการสัมนาครั้งนี้
ดังนั้นไม่มีทางที่ฉันจะเจอเค้า และฉันก็ไม่คิดถึงผู้ชาย!
ขอแค่เพียง ลี ชิน ยอง เดทกับ ฮา มิน เจ
เดท...

ฮา มิน เจ เหมือนจะชอบเธอ
จริงๆฉันรู้สึกชอบเค้า
จังหวะเต้นหัวใจของฉันมันเร็วและตื่นเต้น
ฉันวิตกว่าจะมีบางอย่างกระทบถึงเค้าที่สถานี
ฉันเป็นกังวลเรื่อง...
...จะใส่อะไร
ฉันจะบ้าหรือเปล่าเนี๊ยะ?
ฉันมีความรู้สึกแบบนี้ได้อย่างไร?
อย่าตัดสินและวัด เพียงแค่ตกหลุมรักไปลึก
เธอจะตัดสินและวัดกันที่อายุได้ยังไง?
ไม่ใช่เธอตัดสินและวัดว่าเธอเป็นแบบนี้ในวัยเช่นี้?
ฉันบอกว่าฉันไม่อยากแต่งงาน
ใช่, ฉันคิดเรื่องงานสำคัญมากกว่าด้วย
เธอต้องการสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
เมื่อเธอได้ของขวัญ, เธอก็เปิดมันไม่ได้
สอนฉันเรื่องอสังหาริมทรัพย์หน่อย
ฉันควรจะซื้อที่ดินมั้ย
เธอน่าสมเพช
Subtitles brought to you by City Lovers fansub at ViiKii.net.
มันเป็นเรื่องดีจริงๆที่เราต้องชักนำเธอ
การสัมภาษณ์จะผ่านไปด้วยดีมั้ย?
ขอแสดงความยินด้วย, ลี ชิน ยอง
สัมภาษณ์อะไร?
เธอไปเวลานี้เนี๊ยะนะ
เธอทำงานหนักมาก!
เออ, ฉันเป็นนั้นแหล่ะ
ไปร่วมกันเถอะ!
อ๊าก, โชคไม่ดีจริงๆ
เค้าเป็นอะไร?

เมื่อเค้าชมพวกเรา, ฉันรู้สึกวิตก
เขาเป็นเครื่องหมายที่ผิดพลาดของ UBN
งั้นฉันก็เป็นคนสวยของUBN
และ ลี ชิน ยอง เธอ เป็น...
สวัสดีค่ะ, ฉันเป็นคนยุ่งเหยิงของ UBN ลี ชิน ยอง
ถ้าเขาเพียงแค่ดื่มและทำร้ายฉันเพราะอุบัติเหตุฉันเข้าใจ
แต่เขาเอารองเท้าสนสูงของฉันและเอามันตีฉัน
คุณแก้เสร็จหรือยัง?
Subtitles brought to you by City Lovers fansub at ViiKii.net.
เราแก้เสร็จแล้ว!
ฉันจะมีความสุขถ้าเราได้ออกอากาศ
ลี ชิน ยอง เธอคิดหนักเรื่องอะไร?
อ้อ,ฉันสามารถบอกเธอในเรื่องแบบนี้ได้เหรอ?
มันเป็นเรื่องของเพื่อนฉัน
หล่อนไปเจอผู้ชายเด็กกว่า
แต่บังเอิญไปเจอแฟนเก่าของเธอด้วย
ดังนั้นหล่อนเลยบอกให้แฟนที่เด็กกว่าทำเป็นสนิทสนม
แล้วแฟนที่เด็กกว่าของเธอรู้มั้ยว่าเขาเป็นแฟนเก่า?
รู้, หล่อนพูดว่าเพราะแฟนเก่าของเธอเป็นแบบนี้ หล่อนเลยขอให้เค้าทำตัวสนิทสนมกับหล่อน
นั้นมันไม่บ้าไปหน่อยเหรอ?
ผู้หญิงคนนั้นบ้าไปแล้ว
บ้า?
คิดดูสิ, มันมีอะไรที่ผิดปกติกับแฟนเด็กที่ทำตัวสนิทสนมต่อหน้าแฟนเก่า
ฟังนะ
ถ้าเด็กนั้นเกิดชอบผู้หญิงคนนั้นขึ้นมา งั้นมันก็เป็นปัญหาใหญ่!
งั้นเค้าจะรู้สึกเหมือนถูกใช้
นี้เป็นเรื่องของเธอเหรอ?
ไม่, มันเป็นเรื่องของเพื่อนฉัน
เพื่อนของเธอเป็นใคร?

ไม่ใช่พวกเค้า!
แล้วเป็นใคร?
เธอไม่ค่อยมีเพื่อนนิ
ฉันมีเพื่อนเยอะแยะ, มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
ไม่ใช่
แน่นอนจ้าว่าไม่ใช่, มันไม่ใช่เรื่องของเธอ
Subtitles brought to you by City Lovers fansub at ViiKii.net.
คุณกำลังทำอะไรอยู่?
อ้อ,เธอทำฉันตกใจ!
ทำไมคุณมาทำลับๆล่อแถวห้องซ้อมล่ะ?
ฉันไม่ได้มาทำลับๆล่อๆซักหน่อย,ฉันไม่อยากทำให้เธอรำคาญ
คุณมาหาผมเหรอ?
ใช่
ผมยุ่งอยู่
เมื่อคืนกลับบ้านปลอดภัยหรือเปล่า?
ไม่มีเหตุผมที่จะไม่
เธอชอบฉัน,ใช่มั้ย?
ดูเธอยังโกรธฉันเรื่องเมื่อวาน
มันเหมือนจะใช่
ผมชอบคุณมาก
ถ้าเธอรู้สึกไม่ดี, ฉันขอโทษและจะเลี้ยงมื้อค่ำเธอ
ผมยุ่งอยู่
อย่าพยายามปฏิเสธ ฉันรู้ว่าเธอชอบฉัน
เธอตกลงมั้ย?
เราไปจองอาหารกลางวันกันเถอะ
นั้นไม่ใช่ ปาร์ค ลี ยอน นิ?
เขามาอยู่กับรุ่นพี่ได้ยังไง?
เธอเป็นนักแสดงใช่มั้ย?
เธอรู้ใช่มั้ยทำไมรุ่นพี่ชอยถึงรู้จักกับ ปาร์ค ลี ยอน?
ฉันไม่รู้
ฉันกำลังเป็นห่วงว่า, ฉันเป็นนักเขียน,ดังนั้นฉันจะหาทางออก
หัวหน้าบุกอยู่ที่ไหน?
เขากำลังประชุม
คุณรู้ใช่มั้ยทำไมปาร์ค ลี ยอน อยู่ที่นี้กับรุ่นพี่ชอย?
วันนี้เค้ามาออกรายการของรุ่นพี่ชอย
อะไรล่ะ?
ผู้ชายคนนั้นไม่เคยให้ทีวีสัมภาษณ์
รุ่นพี่ชอยสร้างปัญหาให้เขา!
เขาค่อนข้างมีความสามารถ
ฟังนะ
เพราะเขาต้องการหยุดผู้หญิงคนนั้น, เขาทำร้าย,จากการออกทีวี
เขาจะปรากฎตัวในรายการทีวีของชอย
"เป็นการแสดงของเรา" เรามีนักข่าว ไปตามผู้หญิงที่คุณทำร้าย
"ฉันจะหยุดสิ่งนั้น!

อะไรนะ?
รุ่นพี่ชอย?
ปาร์ค ลี ยอน กำลังถ่ายรายการ
ฉันจะไปสัมภาษณ์ผู้หญิงที่ถูกเขาทำร้ายต่อ ช่วยเตรียมเวลาออกออากาศด้วย
ฉันจะเตรียมเวลาออกอากาศให้แต่...
ปล่อยมันไปเถอะ
หัวหน้าบุก!
ฉันเสียใจกับเรื่องนี้
เพื่อให้ปาร์ค ลี ยอน มาออกรายการ, คุณใช้ฉันเป็นเหยื่อใช่มั้ย?
ที่จริงคุณไม่ได้ตั้งใจจะให้ฉันไปสัมภาษณ์ใช่มั้ย?
มันไม่ใช่อย่างนั้น!
หัวหน้าบุก
ฉันเป็นนักข่าว
ฉันโดนปั่นหัวอยู่ตลอดเวลาและปฏิบัติกับฉันเหมือนสาวทึนทึก
แต่ฉันก็ยังเป็นนักข่าว
คุณเป็นนักข่าวและคุณก็คนในองค์กรเหมือนกัน
เมื่อคุณอยู่ในองค์กร,แบบนี้มันเกิดขึ้นได้!
แค่เธอพยายามเข้าใจหน่อย
แต่ฉันจะพยายามให้เธอออกอากาศเร็วๆนี้
ฉันยุ่ง,ดังนั้นค่อยคุยกันทีหลัง
คุณเช, ฉันขอพักหน่อย
ค่ะ
ถ้าฉันเตือนอะไรเธอ
เธอเงียบไว้จะดีกว่า
"ฉันตะตอบแทนไอ้สารเลวนี่"
กัดฟันอยู่ข้างในแล้วอยู่เงียบๆ
นอกจากนี้เธอยังได้เงินและช่วงเวลาออกอากาศ
หัวหน้าบุกจะพยายามเป็นพิเศษ
เทปนี้เป็นของขวัญของพี่
นี้คือการสัมภาษณ์ปาร์ค ยู นา, หนึ่งในผู้ถูกทำร้าย
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้?
นี่ ขอบคุณนะ
เธอรู้แล้วใช่มั้ยว่านี้มันเป็นธุรกิจ
มันแค่ก๊อปปี้
ฉันจะให้ปาร์ค เท วอน ในห้องวี ไอ พี
และฉันก็มีต้นฉบับ
ถ้าเธอไม่ว่า แล้วฉันก็ขอบคุณมาก
แล้ว ปาร์ค ลี ยอน สามารถออกรายการได้ไม่มีการร้องเรียนใดๆเหรอ
รุ่นพี่
พี่จะได้รับการเลื่อนขั้นแน่
เมื่อไหร่เธอจะแต่งงาน?
กินนี่ก่อนที่จะแสดง
มันเป็นลูกอม (ลูกอมเกาหลีน้ำตาลอ้อย)
ออนแอร์ 5
4-3-2-1
สวัสดีครับนี้คือ ชิลล่า ไนท์ ชอย มุน ซุก
เรามีนักการเมืองที่ยุ่งมาก ปาร์คเทวอน
สวัสดีครับ
นี่คือการออกทีวีครั้งแรกของคุณ ขอบคุณสำหรับการมาครั้งนี้
ขอบคุณสำหรับการเชิญมา
เป็นชายโสดที่หน้าตาดี,คุณรู้ไหมว่าคุณมีแฟนคลับที่เป็นผู้หญิงมากถึงแม้ว่าคุณจะนักการเมือง
ผมเหรอ?
ต้องละเอียด...
คุณได้ส่งเสริมความเสมอภาคสำหรับผู้หญิง...
สำหรับผู้หญิงต้องอยู่สะดวกสบายเป็นหลักสำคัญของผม
โลกกว้า,การจ้างงานของผู้หญิง...
และรางวัลของพวกเขาจะไม่ยุติธรรม...
เขาสามารถเป็นนักแสดงได้เลย
ทำไมเขาถึงเป็นนักการเมือง เขาน่าจะเป็นนักแสดงมากกว่า
มิน เจ ยินดีต้อนรับ
กรณีผู้หญิงถูกทำร้ายออกอากาศเมื่อไหร่?
ไม่เป็นไรเหรอที่สถานีเดียวกันจะเอาอีกฝ่ายมาออก?
ไม่มีอีกฝ่าย,กรณีถูกทำร้ายโดนยกเลิก
ทำไม?
เพื่อให้เค้ามาออกรายการ,พวกเขาใช้ ลี ชิน ยอง เป็นเหยื่อ
เพื่อหยุดการสัมภาษณ์ของพวกเรา,เขาตกลงไปออกรายการ
ทำไมถึงเกิดเรื่องไร้สาระอย่างนี้!

คุณจะไม่ทำอะไรเลยเหรอ?
แล้วฉันควรต้องเขียนจดหมายลาออกหรือเปล่า?
เปล่า, เอาบทสัมภาษณ์ไปโพสไว้ในอินเตอร์เน็ต
เธอยังเด็ก ฮามินเจ
สตูดิโอ B ออนแอร์อยู่ใช่มั้ย?
ฮา มิน เจ!
มันดูเหมือน ลี ชิน ยอง ตอนเธออายุ 20
มิน เจ ชิ!
ทำไมเธอถึงเป็นแบบนี้?

คุณไปเพื่อชักจูงเธอ
คุณนั่งดูแบบนี้ได้อย่างไร?
การสัมภาษณ์เกี่ยวอะไรกับเธอด้วย?
ใช่,เธอยังเด็กและซื่อตรง
เธอมีความกล้าและเป็นคนดี
ฉันรู้ว่านี้ทำให้รู้สึกไม่ดี
ฉันเคยเลวร้ายที่สุดเกิดขึ้นกว่านี้ในอาชีพของฉัน
เธอน่าจะถามว่าทำไมฉันไม่ เขียนจดหมายลาออก
ใช้ชีวิตให้นานอีกหน่อยและเธอจะรู้เอง
คุณกลัวใช่มั้ย?
ฉันกลัว
ฉันต้องการลาออกตอนนี้จริงๆ
แต่เมื่อฉันลองทบทวนดู ฉันจะทำอะไรหลังจากลากออกแล้ว ฉันกลัว
เธอไม่คิดใช่มั้ยว่าฉันไม่ยุติธรรม?
อยู่ให้นานอีกหน่อย ฮา มิน เจ
พยายามก้มหัวของเธอลง
และเมื่อเวลามาถึงเธอค่อยคิดเกี่ยวกับงานครั้งต่อไป
คุณไปเจอหัวหน้าและก็ยอมเค้าใช่มั้ย?
ฉันทำ
เขาบอกว่าเขาเสียใจและเขาจะหาเคสอื่นให้ฉันทำ
เพราะเหตุนี้ใช่มั้ยคุณถึงได้กลับมานั่งและยอมรับมัน?
ตอนที่ฉันอายุ 20 ฉันก็กล้าแบบนี้
ไม่คิดว่าคุณจะแก่ได้ด้วยตัวเอง
เข้ามาในองค์กรและรู้ว่าอยู่ส่วนไหน
อย่างนั้นสิแก่กว่า!
เธอต้องได้รับความสุขตอนแก่
คุณต้องได้รับความสุขตอนเป็นสาว
ถ้าเธอต้องการทำลายการถ่ายทอดสดก็ไปตอนนี้เลย
รุ่นพี่
ไปที่ค่าเฟ่ชั้น 1 ด้วย
ฉันเสียใจ
ที่การสัมภาษณ์ไม่ได้ออกอากาศ
แต่สิ่งที่ฉันสามารถสัญญากับเธอคือ...
คุณก็...
...เหมือนกับปาร์ค ลี ยอน
ตอนนี้เธฮกำลังคิดว่าจะเขียนจดหมายลาออกใช่มั้ย?
ฟังนี้นะทุกๆเดือนของวันที่ 25 เงินเดือนจะออก
เธอไม่มีสามีที่จะหาเงินให้
เธอทำให้ฉันรู้สึกแย่
รุ่นพี่ ถ้าพวกเขามีมโนธรรม พวกเขาต้องรีบหาช่องทางสำหรับเคสของพี่
งั้นไปฆ่าพวกมันกันเถอะ
พวกเขาจะไม่พยายามหยุดพวกเราอีกใช่มั้ย?
พวกเขากำลังทำให้ฉันจนมุมอีกครั้ง!
โง่อะไรถึงได้พูดแบบนั้น?
คนเราจะดื่มก็ต่อเมื่อเสียใจ
ฉันไม่สามารถเข้าใจมันได้เลย
งั้นสมมุติว่าไปเต้นกันได้มั้ย?
ใช่เลย เราควรจะไปเต้นกัน
โอ้ที่ไหนดีล่ะ?

ไม่, มันไม่ใช่แค่ชิน ยอง และฉันจะไป
เราไปที่ไหนกันดีล่ะ?

ขึ้นมา!
ฉันไม่มีอารมณ์แบบนั้น
งั้นไปกันเถอะ
มิน เจ
ฉันไม่รู้ว่าจะเล่นสเก็ตยังไง
คืนนี้, ฉันไม่มีอารมณ์จริงๆนะ
แบบนี้จะดีกว่าการดื่มที่จะทำให้ใจหดหู่
ฉันจะกลับบ้าน
ผมจะเอาร้องเท้าของคุณไปซ่อน
ฉันรู้ว่าเธอกำลังพยายามทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้นแต่ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
เราไม่มีเวลาอยู่ที่นี้มากนัก
ฉันไม่สมาร์ท ฉันไม่สาว ฉันไม่ดีมากๆกับคนอื่น
นั้นทำไมว่าคุณต้องทำงานหนักกว่าคนอื่น!
คุณต้องแสดงให้เห็นว่าคุณทำมันได้ดี
แค่ฟังเธออารมณ์ฉันก็แย่ลง
สดใสขึ้น
นักเรียน!

แน่นอน มาถ่ายรูปกัน
คุณตกลงหรือเปล่า?
คุณตกลงหรือเปล่า?
คุณสองคนดูเหมือนอายุเท่ากัน คุณเหมาะสมกันมาก!
ยืนนิ่งๆผมจะถ่ายรูป
มิน เจ เธอเล่นสเก็ตดีนิ!
สอนฉันด้วยสิ
นี่
โอเค ช้าๆ
เท้าซ้าย
ฉันคิดว่าฉันทำมันได้
จริงๆเหรอ?
ฉันจะลองดู
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
คุณได้ยินที่เค้าพูดมั้ยว่าเราเป็น "แฟนกัน"?
ฉันได้ยิน
แล้วตอนที่เราอายุเท่ากันล่ะ?
ฉันก็ได้ยิน
ผมจะดูว่าแก่หรือเปล่า?
ผมเดาว่าผมดูแลตัวเองดีกว่า
ฉันสายนิดหน่อย
ฉันเดาต้องมีคนมากแน่ที่ร้านทำผม
รถต้องติดแน่
ทำไมเธอถึงแต่งตัวมากขนาดนี้?

เพราะเธอคิดว่าตัวเองดูน่าสงสาร เธอก็เลยแต่งตัวให้มากขึ้นและจ่ายเงินเพิ่มขึ้นเพื่อให้ดูน่าสนใจและเธอก็คิดว่าฉันเป็นคู่แข่ง
สามีของฉันไม่ได้กลับบ้านมาพร้อมกับดอกไม้
แล้วทำไมคุณถึงมาที่นี่?
ฉันแค่เพียง
อยากรู้เกี่ยวกับคุณ
คุณรู้ได้ยังไงว่าเค้าแต่งงานแล้ว?
พิจารณาจากเสื้อผ้าที่ดูสะอาดเกินไปของชายโสด
ฉันคิดว่าต้องมีผู้หญิงที่จงรักภักดีต่อเค้ามากๆ
แล้วฉันได้ยินเค้าพูดกับภรรยาของเค้า
ฉันรู้ว่าเค้าทำตัวโง่เวลาอยู่นอกบ้าน
แล้วคุณทำให้ทำไม?
เพียงแค่มันน่ารำคาญ
เพราะเมื่อคุณเริ่มคิดเกี่ยวกับมันคุณก็จะกลายเป็นคนไร้ค่าใช่มั้ย?
ฉันบอกไปแล้วเพราะว่ามันน่ารำคาญ
เค้าจะผู้ชายที่น่าทึ่ง เค้าไม่ใช่สามีที่ดี
อย่าใช้ชีวิตส่วนที่เหลือของคุณขึ้นอยู่กับเค้า
ทำบัญชีออมทรัพย์ด้วย
คุณบอกว่าคุณยังไม่ได้แต่งงาน
ฉันเลิกกับแฟนมา 10 ปี แล้ว
เกือบจะแต่งงานและก็ยกเลิกการแต่งงานครั้งหนึ่ง
มันดีกว่าการหย้าร้าง
ตั้งแต่ดอกไม้ไม่กลับมา,ฉันจะซื้อกาแฟให้คุณ
ไม่ได้พูดว่าคุณจะให้ฉัน 1 ล้านวอนเหรอ?
ทำไมคุณถึงโกหกว่าดอกไม้ไม่ได้กลับมาหาคุณ?
ฉันหวังว่าจะไม่พบคุณอีก
อย่ารีดผ้าหนักล่ะ
นี่นังร่านมาเจอฉันหน่อยซิ
ฉันเหรอ?
ใช่แกนั่นแหล่ะ
แกกำลังอ่อยเหยื่อสามีของคนอื่น,แกนังจิ้งจอกร้อยเล่ห์
คุณมีเรื่องผิดคนแล้ว
คนที่แกเจอใช่ซาง มี หรือเปล่า?
ถึงแม้แกจะไม่สวย แต่แกไปอ่อยเหยื่อผู้ชายที่เค้าแต่งงานแล้วได้ยังไง?
คุณมองตัวเองในกระจกหรือเปล่า?
จริงๆเลยนะแก!
เตรียมจองห้องฉุกเฉินไว้ได้เลย!
รถของแกอยู่ที่ไหน?
คุณถามหารถของฉันทำไม?
ฮ่ะ?
นี่!
นังร่าน!
นี่!
โทรด่วนเลย
ฉันผิดหวังในตัวคุณมาก ฉันไม่คิดว่าคุณจะทำเรื่องต่ำๆแบบนี้
ฉันไม่รู้เรื่องเลย
ที่ฉันบอกคุณเรื่องนี้ก็เพราะว่าฉันเป็นห่วงคุณ
และฉันไม่ได้มีความสัมพันธ์กับสามีของคุณ
ฉันไม่มีเหตุผลที่จะบรรยายเช่นนี้
ฉันต้องขอโทษด้วย
ชีวิตไม่ได้ยาวอย่างที่คุณคิด
อย่าใช้ชีวิตอย่างมีความทุกข์และทำท่าจะมีความสุข
เป็นคุณ...

ฉันสบายดี
ถ้าฉันไม่ชอบมันแล้วฉันจะไม่ทำมัน
ถ้ามันไม่ทำงานแล้วฉันก็ไม่ทำ นั้นเป็นคติประจำตัวของครอบครัวฉัน
ถ้าคุณต้องการดื่มกาแฟก็มาหาฉันได้
ถ้าคุณไม่ต้องการก็ไม่ต้อง
ไปเถอะ
มันหนาว
ไปเร็วเถอะ
ที่รักฉันคิดถึงคุณมากเลย!
รอเดี๋ยวนะ ฉันจะไปหาที่นั่นเดี๋ยวนี้เลย!
โอ้จริงๆเหรอ?
ฉันด้วย!

โอเค แล้วเจอกัน~
โอเค~
โอ๊ะ รุ่นพี่!
ทำไมเธอทำเสียงดังในร้านหนังสือ?
ทุกคนเค้าได้ยินเธอหมดแล้ว!
ไม่มีมารยาท
ฉันขอโทษ
ตั้งใจทำงาน
รุ่นพี่
ตอนนี้พี่ยังไม่มีแฟนใช่มั้ย?
ฉันไม่มีแฟนแล้วไง
แต่มีทางแก้
ถ้าพี่ร้องเพลง "แนะนำผู้ชายดีๆให้ฉัน"
22 ครั้งใน 1 ชั่วโมง
และพี่จะมีแฟน
~มันเป็นฤดูหนาวและอากาศเย็นแล้ว
~ฉันเห็นคู่รักหลายคู่
เกี่ยวแขนกัน
ตาของฉันมันร้อน
เมื่อฉันมาที่นั่น
และฉันอยากได้ใครสักคน
ฉันอยากได้ความรัก
ถ้าที่นี่มีคนดีๆแนะนำฉันด้วย
บางครั้งเหมือนน้ำ, บางครั้งเหมือนไฟ
พูดตรงไปตรงมา, คนที่สามารถ
รักฉันเท่านั้น
มันจะดีถ้าเค้าเป็นแบบนั่น
มาหาฉันใครที่จะแต่งงานกับฉัน เร็วๆเข้าฉันต้องการความรัก
เค้าต้องปรากฏขึ้น เค้าต้องปรากฏขึ้น!

วิธีเดียวคือการศรัทธา~
ใช่, ฉันจะมีแผลเป็น เจ็บปวด
ฉันต้องการความรักไม่มีอดีต
คนไม่มีอดีตเป็นภาระเล็กน้อย
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
ถ้าคุณรู้จักคนดีๆแนะเค้า/เธอให้ฉันด้วย
สวัสดีครับผู้โดยสาร
ผมนักบิน ยุน ซัง วู คนที่จะบินไปกับคุณ
สนามบินฮีทโทรล,ลอนดอน
เที่ยวบินจะถึงใน 10 ชั่วโมง 30 นาที จากเวลาปัจจุบัน
เราจะถึงที่นั้นตอนตี 5 40 นาที
เราอวยพรให้คุณเดินทางปลอดภัย
ขอบคุณครับ
มีหมดอยู่ที่นี่มั้ยค่ะ?
นานแค่ไหนครับที่คุณเป็นแบบนี้?
ดูเหมือนเธอจะเป็นแบบนี้ 10 นาทีแล้วค่ะ
ก่อนหน้านี้หัวใจของคุณมีปัญหาหรือเปล่าครับ?
ไม่มี...
ดูเหมือนเธออาหารไม่ย่อย
กรุณายกแขนของเธอด้วยครับ
ทุกคนและคุณจะบินอย่างปลอดภัย
ตอนนี้เรามีผู้ป่วยฉุกเฉิน
ได้รับการรักษาจากแพทย์ นัม ฮาน ซุก
คุณหมอรักษาดีมาก!
โปรอดขอบคุณเค้า
มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ?
ยาแผนตะวันออกดั้งเดิมใช้กันส่วนมาก
ในปรัชญาบอกว่า
คอนเซ็ปนั้นคือร่างกายของมนุษย์
เป็นจักรวาลที่เล็กมีองค์ประกอบสมบูรณ์และซับซ้อน
ระบบสติปัญญา
พวกเขาจะเชื่อมต่อระหว่างกันทั้งหมด
และทำให้สมบูรณ์แต่ซับซ้อน
เสียงของเธอมีเสน่ห์จริงๆ
ซึ่งแบ่งร่างกายทางกายภาพเป็นส่วนๆตามโครงสร้างทางตะวันออก
ต้องใช้ความเชี่ยวชาญในการพิจารณาโรค
จากทักษะการวิเคราะห์โรคอย่างง่าย
เธออาจจะมีแค่เสียงเพราะเท่านั้น
แต่หน้าของเธอคงไม่สวย
คุณไม่สบายหรือเปล่าครับ?
เธอต้องอาหารไม่ย่อยแน่เลย
ผมเอาออกหมดแล้ว
คุณรู้สึกเป็นยังไงบ้าง?
บอกตรงๆมันดีขึ้นมาก
ขอบคุณค่ะ
ยาแผนตะวันออกดั้งเดิมถือว่าเป็นทักษะการตรวจโรคอย่างง่าย
คุณเป็นโฮจุนกลับชาติมาเกิดหรือเปล่า?

ฉันดีขึ้นมากแล้ว
ฉันนับถือคุณจริงๆ!
อ้า, อ้า, ฉันไม่รู้...
ในจีนมักใช้วิธีแบบดั้งเดิมร่วมกับวิธีแบบตะวันตก
คุณรู้สึกโอเคหรือยัง?
อ้า!

อาหารน่าจะย่อยหมดแล้ว
ขอบคุณค่ะ
โอ๊ะมันไม่รู้สึกแล้ว
ศูนย์กลางสัมมนานี้ใหญ่มาก!
ผมสงสัยจังว่ามันกี่ตารางฟุต?
ไม่มีแหวน
ใช่คุณหมอที่อยู่บนเครื่องบินช่วยผู้โดยสารไว้หรือเปล่า?
ทำไม...

คุณอยู่บนเครื่องบินลำเดียวกับฉัน
ใช่,ผมได้รับการตบมือที่ได้ช่วยผู้ป่วยฉุกเฉินเอาไว้
นั่นสินะ
ถ้าคุณไม่มีแพนจะไปไหน ไปทานอาหารเย็นกับผมได้มั้ย?
จะทำยังไงดีฉันมีนัดเสียแล้ว
เอ้อเกี่ยวกับสุขภาพของคุณ
ถ้าคุณมีปัญหาโทรหาผมนะครับ
ผมจะให้นามบัตรคุณ
เอ้อ
ฉันจะให้คุณไว้
แล้วเจอกันค่ะ
ครับ
ผมจะโทรหาคุณเมื่อถึงโซล!
ฉันใช้สายตาเก็บรายละเอียดแล้ว
และฉันคิดว่าเค้าสนใจฉัน
เค้าถามว่าฉันจะไปดินเนอร์กับเค้ามั้ย
คุณควรจะไป
ครั้งแรกฉันจะต้องเล่นตัวสักหน่อย
นั่นแหล่ะว่าทำไมผมไม่ชอบผู้หญิง
แต่ถ้าเค้าติดต่อกลับมาอีก
นั่นเป็นสัญญาณว่าเค้าสนใจฉันแน่นอน
ผมหวังว่ามันจะสำเร็จ
เมื่อ ชิน ยอง เห็นคุณจะแต่งงานเธอจะต้องได้รับแรงกระตุ้นแน่
ถ้าเธอได้รับแรงกระตุ้นและติดต่อกับ ฮา มิน เจ ล่ะ
มันไม่ดีสำหรับคุณแน่
ฉันเข้าใจที่เธอยังลังเลเกี่ยวกับตัวคุณ
แต่คุณคิดว่าจะมีเรื่องรุนแรงเกิดขึ้นหรือเปล่า?
เธอเพียงแค่เล่นๆเท่านั้น
ผมว่าผมเข้าใจเธอ
ทุกวันนี้มีคู่รักจำนวนมากที่อายุห่างกัน
น่าเกียจ!

อ้า ถ้าเป็นฉันก็ว่าดีนะ!
ไม่, ถ้าพวกเค้าแก่กว่าผม ผมไม่เห็นพวกเขาเป็นผู้หญิงหรอก
เหมือนเด็ก
ผมจะกลับพรุ่งนี้
คุณจะกลับเมื่อไหร่?
ฉันต้องเป็นล่ามอีก งั้นหลังจากนั้นอีกวัน
ผมจะซื้ออะไรไปฝาก ชิน ยอง ดี?
ทุกอย่างยกเว้นช็อคโกแลต
มิน เจ!
ทา-ดา!

ชิ!

มันเป็นของหายากนะที่นี่
ขอบคุณ
โอ้, ว้าว, จริงๆเลย!
ว้าว, จริงๆเลย!
คุณคิดอะไรอยู่?

จริงๆฉัน
ถึงฉันไม่มีโค้ชก็ทำได้ดี!
ฉันไม่เจอผู้หญิงน่าทึ่งมา!
ฉันจะโทรหาเธอพรุ่งนี้
เป็นผู้หญิงแบบไหน?
ความลับ
ฉันจะไม่บอกเธอแน่จนกว่าฉันจะประสบความสำเร็จ
ก็ได้ ทำตามที่คุณต้องการ
นี่!
เอารูปนี้ออกไปเลย
ถ้าแม่แกมาเห็นรูปละก็
จะมีอะไร?
นี่!
แกไม่คิดว่าฉันไม่รู้เหรอว่าแม่ของแกนิสัยเป็นยังไง?
เอามันออกไปก่อนที่ความหายนะจะมา
และยังมี...
ผู้หญิงที่อยู่ในรูปภาพนี้ เธอไม่ได้แก่ไปกว่าแม่ของแกเลย
จบความสัมพันธ์ซะตอนนี้
ชอย จุนกี,เต้นได้สวยมาก
ฉันใส่อารมณ์มากเกินไปหรือเปล่า?
เธอเป็นมืออาชีพ
ศิลปินที่โชคดี
ทุกวันนี้ฉันอิจฉาศิลปิน
แม้ว่าคุณจะถูกนอกใจ แม้ว่าคุณจะได้รับบาดเจ็บ
งานศิลปะของคุณได้ผ่านการฝึกมาอย่างเข้มข้น
คุณยังสามารถบอกคนได้
อย่างนั้นฉันจึงโดดเดี่ยวและฉันก็ไม่มีที่อื่นให้ไป
ตอนนี้คือชีวิตของฉัน
สิ่งเดียวที่เหลือสำหรับการอดทน
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
จะไปไหนครับ?
อ้อ, นั่น...
จะไปที่ไหนกันดี?
ฉันไม่มีที่จะไป
โอเค, สัปดาห์นี้ขอตัดสินใจบนโต๊ะไฟอินทรีย์ก่อน
เปลี่ยนปลาและไวน์จากอิตตาเลี่ยนมาเป็น ชิลี, ฝรั่งเศสและอเมริกัน
เชฟจะเป็นการดีที่จะพัฒนาเมนูของคุณ
ทุกคนปรบมือให้เค้าและเริ่มได้
ทุกคนตั้งใจทำงาน!
ผมขอเสนอกาแฟที่อร่อยที่สุดในโลกมั้ยซักแก้วมั้ยครับ?
ค่ะ
อย่างแน่นอน
ไม่ต้อง, ฉันจะเอาเอง
เราอบมันเอง
เชิญชิมค่ะ
ก็อร่อย
เพื่อให้ได้รสชาตินี้เราต้องอบเมล็ดกาแฟมากกว่า 2 ถุง
คุณมาดื่มกาแฟได้ตามที่คุณต้องการ
ตั้งแต่ฉันมีหนี้ 1 ล้านวอน
คุณบอกสามีฉันว่ายังไง?
เมื่อคุณให้ดอกไม้นั่นกับเค้า
ฉันบอกเค้าคำเหล่านั้นเป็นครั้งสุดท้าย
ฉันบอกเค้าเอามันไปให้ภรรยาที่บ้าน
เค้าเชื่อฟังคุณจริงๆนะ
เค้าซื้อดอกไม้กลับบ้าน
เราจะมีการเรียนทำอาหารในตอนบ่ายเริ่มสัปดาห์หน้า คุณควรจะมา
แค่อย่าเอาเพื่อนอันตพาลของคุณมาด้วย
มาเจอคนดีๆที่นี่
เราจะเห็น
ครั้งหน้าค่อยมาดื่มกัน
ฉันจะเล่าเรื่องความสัมพันธ์ 10 ปี กับแฟนของฉันและฉันเกือบจะได้แต่งงานกับแฟนให้ฟัง
ทำไม?
ทำไมคุณต้องการเล่าเรื่องนั้นให้ฉันฟัง?
เพราะว่าคุณสงสารฉัน คุณรู้สึกเสียใจกับฉัน คุณต้องการมีชีวิตเหมือนการถูกลงโทษอย่างฉันเหรอ?
ฉันจะไม่รบกวนคุณถ้าคุณไม่อยากได้ยินเกี่ยวกับมัน
ดังนั้นคนสวยไม่จำเป็นต้องโกรธและอารมณ์เสีย
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
คุณรู้ตัวมั้ยว่าคุณคล้าย โซเฟีย ลอร์เรน
ถ้าฉันสามารถย้อนเวลากลับได้
ฉันต้องการเป็นผู้จัดการให้กับคุณและทำให้คุณยืนบนพรมแดงที่เมืองคานส์
ถ้าคุณย้อนเวลากลับไปได้จะย้อนไปไกลแค่ไหน?
เวลาตอนนี้ดีที่สุด
แต่ไม่มีอะไรที่ฉันต้องการเปลี่ยน
แล้วคุณล่ะเป็นยังไงบ้าง?
เย็นนั่น
เมื่อฉันเจอสามีฉันครั้งแรก
มันเกิดขึ้นเมื่อฉันยื่นใบสมัครเรียนในมหาลัยเป็นครั้งที่สอง
คุณดูเหมือนถูกกับดักรอบตัวคุณอยู่
ฉันแต่งงานหลังจากที่ฉันได้ตั้งท้องและฉันก็ไม่มีทางเลือก
แล้วลูกของคุณอายุเท่าไหร่?
24 ปี
ว้าว...
ฉันมีเพื่อนที่เดทกับเด็กอายุ 24 ปีด้วย
ลูกของฉันเป็นเด็กดี
เค้าเป็นความหวังของฉันเท่านั้น
ที่อันตราย
มันไม่ง่ายที่ฝากความหวังไว้กับคนอื่น
กาแฟอร่อยมาก
คุณไม่จำเป็นต้องบังคับตัวเองให้ดี
ฉันรู้ว่าคุณชอบฉัน...
อย่าใช้กำลังผลักดันให้ฉันไป
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
ฉันเข้าใจว่าทำไมสามีของฉันถึงชอบคุณ...
ชิน ยอง
ได้เวลาออกอากาศหรือยัง?
พฤหัสหน้า มาแต่เช้าหน่อยพรุ่งนี้เรามีประชุม
เธอจะทำอะไรในคืนนี้?

วันนี้ฉันทำงานดึกทั้งคืน
หญิงโสดและทำงานทั้งคืนดูเหมือนน่าหดหู่
เธอบอกว่าเธอหดหู่ทุกคืน
เธอบอกว่าเธอไม่ได้นอนกับสามีมาปีนึง เธอบอกว่าเมื่อวานเธอก็เมา
ผู้หญิงโสดคนนี้พูดอะไรที่ไม่สมควรเสียงดังออกมา
ห้ามพูด
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
ตอนนี้
ฉันอาจจะไม่สามารถเห็นคุณ
เวลาสำหรับฉัน
ตอนนี้จากไปแล้ว
ได้มา
ฉันกำลังต้องการ
คุณเสมอ
โดยโอกาสที่เราสามารถ
รักกันคืออะไร?
มันอาจจะยาก
แต่ฉันจะอดทนเพื่อคุณ
เพียงคนที่ฉันรักเท่านั้น
สำหรับฉัน ฉันต้องการหยุดเวลา
และสำหรับใครบางคนฉันต้องการเร่งความเร็วของเวลา
เราจะเป็นเช่นไรถ้าพรุ่งนี้เช้าเราอายุเเท่กัน?
ไม่ต้องการกลับไปอายุเท่ากับคนนี้
ฉันจะผ่านประสบการณ์เหล่านั้นทั้งหมดอีกครั้งได้อย่างไร
ตอนนี้ฉันชอบอายุของฉัน
ไม่มีใครสามารถหยุดอายุของฉันได้
ฉันแค่กลัวว่าฉันจะรู้สึกดึงดูดเด็กคนนี้
อายุของฉันที่เป็นอยู่มันไม่บาป
English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
ฉันไม่รู้ว่าฉันได้ประสบการณ์ตื่นเต้นแบบนี้จากอายุของฉันหรือเปล่า
ฉันมีสัญชาตญาณที่ดีกว่าเกี่ยวกับความสัมพันธ์ และฉันกำลังพบคความน่าเวียนหัว
ฉัน ลี ชิน ยอง
ชิน ยอง
ฉันมาถึงแล้ว!
เธอป่วยเหรอ?
เปล่า
ฉันพักเพราะทำงานดึกเมื่อคืน
งานเป็นไง?
ฉันสนุกมาก
ฉันเจอซาง วู บนเครื่องบิน
เราได้ไปดื่มกันที่ลอนดอน
ฉันไปเจอหมอแผนโบรานเค้าสนใจฉัน
งั้นก็ดี!
งานที่สตูดิโอเป็นไงบ้าง?
ฉันมีตารางการทำงานในสัปดาห์หน้า ดังนั้นฉันจะเริ่มทำงานประมาณวันพรุ่งนี้
เราไปกินอะไรอร่อยๆคืนนี้ดีมั้ย?

ฉันจะไปซาวน์น่ากับ บู กิ
เธอไม่อยากสนุกกับเราเหรอ?
ฉันจะโทรหาเธอทีหลัง
ฮัลโหล
ค่ะ
ใช่ค่ะ
อ้า!

ขอโทษนะชิน ยอง พรุ่งนี้ฉันมีดินเนอร์สำคัญมากฉันเลยต้องทำงาน
นี่อะไรกัน?
ฉันไม่สามารถไปซาวน์น่ากับเธอได้ฉันเลยซื้อไอ้นี่มาให้เธอ
จะใช้ไอ้นี่ยังไง?
มันเป็นหม้อไอน้ำ
มีวิธีใช้บอกอยู่ทำตามให้ดีๆนะ
มันดีจริงๆสำหรับประจำเดือนของเธอและอุณหภูมิความเย็นของร่างกายคงที่
ฉันไปล่ะ
โอเคขอให้โชคดี
ก้นอยู่ตรงไหนนะ?
สวัสดี
คุณรอฉันนานมั้ยค่ะ?
ไม่ครับผมเร็วไป 20 นาทีครับ
เชิญนั่ง!
เป็นมักโกลี่โอเคมั้ย?

แน่นอน มันเป็นของชอบของฉัน
ไม่!
คุณจะไม่เขย่าใช่มั้ย?
ใช่ค่ะ
คุณอยากรินให้ฉันเลยเขย่าก่อนเหรอ
โอ้จริงๆเหรอ?

ผมอยากผสมมันอย่างมีมารยาท
จริงๆเหรอ?
ฉันดีใจมากที่ได้เจอคุณ!
แฟนของผมที่มหาลัย เธอต้องเสียใจเพราะผมไปเป็นอาสาสมัครเลยไม่มีเวลาให้เธอ
ตั้งแต่นั้นมาผมก็ไม่เคยมีความสัมพันธ์กับใครอีกเลย
โอ้พระเจ้า ฉันไม่อยากเชื่อเลย
ผมก็ไม่เชื่อเหมือนกัน ผู้หญิงที่สวยและน่ารักอย่างคุณจะไม่มีแฟนได้ไง?
หน้าจอง ดา จอง หลัง จอง ดา จอง
คุณตลกกับชื่อตัวเองได้ด้วย!
โอ้พระเจ้า นี่เป็นครั้งแรกที่มีคนชอบมัน
มันตลกจริงๆ!
คุณดูน่าเชื่อถือมาก คุณดูเหมือนจะเป็นลูกชายคนโต
อ้อ,ทุกคนก็มองผมเป็นแบบนั้นแต่
ผมเป็นลูกคนสุดท้อง
อ้าเป็นอย่างนั้นเหรอ
เราจะดื่มเครื่องดื่มอย่างอื่นกันดีมั้ย?
ครับ
เป็นแบบนี้น่าอายจัง
ผมปกป้องดีกว่า
ฉันต้องการเดทกับคนที่อายุเท่ากัน
ทุกวันนี้มีผู้หญิงจำนวนมากเดทกับผู้ชายที่อายุน้อยกว่าใช่มั้ย?
ฉันอิจฉามาก
ที่น่ากลัวกว่า!
คนที่ผมรู้จักก็อ่อยเหยื่อผู้หญิงที่แก่กว่า เค้าพนันกับผมไว้!
พนันอะไรค่ะ?
ทำให้ผู้หญิงคนนั้นตก--
ผมเสียใจ
ผมไม่ชอบแบบนี้จริงๆ
ถึงอย่างไรมันก็ทำให้ผู้หญิงตกหลุมรักมันแล้วและถอนตัวไม่ขึ้น
และผู้หญิงที่แก่กว่าก็ติดกับดักเค้าจนได้
คนเลว
มันก็เหมือนเด็กใช่มั้ย?
มันเหมือนกับว่าเด็ก ม.ปลายเดทกับเด็กมหาลัย!
นั่นนะสิ!
ฉันคิดว่าฉันชอบผู้ชายที่แชร์ประสบการณ์ที่ผ่านมาเหมือนกัน อายุเท่ากัน
ครับ
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเค้าถึงพูดกันว่าอายุไม่สำคัญถ้าจะแต่งงานกับใคร
การมีชีวิตคู่แบบอิสระ มันดีไม่ใช่เหรอ?
คุณและผมเราแตะมือกัน
แตะมือ!
นี่คือที่ผมพูดมาตลอดเวลา!
เย้จริงๆ!
ผมช็อคจริงๆนะที่เราเหมือนกันมาก!
จากนี้ไม่เขย่าไวน์ข้าวของเรา
เราเหมือนกันมาก!
ขอบคุณ
ฉันรู้จักร้านสปาเก็ตตี้อร่อยๆ คราวหน้าเราไปด้วยกัน
โอ้จริงๆนะ,โอ้จริงๆนะ
นั่นที่ผมจะพูด!
ชนแก้ว!
ดื่ม!
ครั้งหน้าผมจะไม่ดื่ม
แล้วจะขับรถมาส่งคุณที่บ้าน
ใช่แต่เนื่องจากคืนนี้เราเมากันแล้วก็สนุกมาก
ใช่
เราไม่ต้องเขย่า(ไวน์ข้าว)!
นั่นสิ
วันนี้ฉันสนุกมาก ลาก่อน
ครับโปรดเข้าไปข้างในเถอะ
ขึ้นรถเถอะค่ะ
ไม่ให้คุณไปก่อนผมจะรอจนกว่าคุณจะเข้าไปข้างใน
งั้นเจอกันครั้งหน้า
กู๊ดไนท์!
กู๊ดไนท์!
อ้าอุ่นจัง
ชีวิตเป็นแบบนี้เหรอ!

ฉันจะอยู่เพื่อวันพรุ่งนี้ที่ดีกว่า
ก้นฉันร้อน
เธอวิเศษจริง!
ดาจัง
Thank you for watching, English subtitles brought to you by volunteers at viikii.net.
บรรยายไทยโดย fukiyasang, cherry_monika, pasathai, rootzing, alexy
blast707, mindza6411