# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อย่าทำแบบนั้นครับ
ลูกนั้นสุกเกินไป
เหรอคะ?

เชื่อผมสิครับ
ลูกนี้สิครับ
หวานและกรอบ
ฉันชอบหวาน
และฉันก็ชอบกรอบ
นั่นคุณกำลังดื่มอะไรน่ะ?
ปลอดสารพิษเหรอ?
เรากำลังล้างพิษอยู่ค่ะ
แล้วเขาลืมหยิบขวดมา ฉันก้เลยเอามาให้ค่ะ
เขาลืม คุณแน่ใจเหรอ?
อันที่จริง
ผมไม่เคยรู้สึกดีเท่านี้ มาก่อนเลยในชีวิต
น้ำ น้ำมะนาว ไม่มีอาหารแข็ง
เจนนี่กับผมจะเริ่มต้นชีวิต แต่งงานอย่างสะอาดหมดจด
เราทำได้ 1 อาทิตย์แล้วค่ะ
เราเหลือเวลาอีกแค่ 3 วันค่ะ
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าพวกคุณ
จะแต่งงานกันในวันอาทิตย์นี้แล้ว
ฉันรู้ค่ะ มันบ้าไหมล่ะคะ?
ฉันไปดีกว่า แม่ฉันกำลังสติแตก เรื่องบัตรที่นั่งของแขก
เจอกันในงานค่ะ
ขอบคุณที่รัก ผมรักคุณ
ฉันรักคุณมากกว่าค่ะ
ไม่ นั่นเป็นไปไม่ได้
ผมรู้
ผมรู้ ผมรู้ เราน่าคลื่นใส้
ผมกำลังมองไปถึงตอนที่
ได้พบกับเพื่อนๆในวงสังคมของเจนนี่
ผมจะโชว์พวกเขาเกี่ยวกับ นิวยอร์คเสียหน่อย
ดี งั้นผมเดาว่าคุณคงไม่สนใจ
ที่เลนี่จะพาคนไปด้วยนะ
ใคร?
ไม่รู้สิ เธอตอบรับว่าจะพาไปน่ะ
แล้ว...

เราเพิ่งเลิกกันนะ
ไม่ต้องห่วงน่าเอสโป ฉันไปคนเดียว
ถ้าสาวสังคมไปไม่รอด
ฉันจะเต้นกับคุณเอง
เอสโปสิโตครับ
แคสเซิล เจนนี่บอกผมว่า คุณจะพาใครไปด้วย
คุณมีคู่ควงไปเหรอ?
ใช่แล้ว ใครกัน?
โอ้!

เธอฉลาด เธอตลก
และเวลาเะอยิ้มให้ผม ทำเอาผมแทบหัวใจสลาย
เธอคือ อเล็กซิส
พวกเรา
เรามีคดีใหม่แล้ว
เฮ้!

ดูจากแรงกระทบ ฉันว่าเขามาจาก
หน้าต่างใดหน้าต่างหนึ่งบนชั้นเจ็ดนะ
ไรอันและเอสโปซิโตกำลังค้นหาห้อง
กับพนักงานโรงแรม
แล้ว...

ดูว่างั้นนะ
คือที่นี่มันหนาวมากนะ ถ้าอยากจะฆ่าตัวตาย
คุณไม่จ้องการที่จะให้ ร่างกายอบอุ่นเหรอ
ตอนกระโดดลงมาตายน่ะ?
ถ้าหากเป็นการฆ่าตัวตาย
คุณจะมีพวกนี้...

รอยเล็บข่วนสดๆ ประมาณหนึ่งชั่วโมงมาแล้ว
ดูเหมือนว่าเขาจะทำ อย่างว่าอยู่ก่อนกระโดดนะ
สิ่งสุดท้ายก่อนตายเนี่ยนะ?
โย่ว
พนักงานโรงแรมสองคนเห็น สาวผิวขาวผมยาวแดง
รีบออกไปไม่นานหลังจาก ที่หนุ่มชุดวันเกิดหล่นใส่ผลไม้
คุณไปขอรูปพรรณ
อย่างละเอียดจากพนักงาน
แล้วส่งคนออกไปค้นหา
เราต้องหาผู้หญิงคนนั้นให้พบ ได้
อันโตนิโอเอาหลักฐานไปแช่
ในรถแวนหน่อยนะคะ
ผู้ชายคนนี้เหรอ?
คนที่เธอจะควงไปไง
เฮ้!

เจอห้องแล้ว!
ชั้นแปด!
โอเค!
เปิดเพลงกล่อมอารมณ์เหรอ?
ใช่
และนั่นมีรอยลิปสติคที่หมอนด้วย
ดูเหมือนเลนี่จะพูดถูกนะ
เกี่ยวกับความโชคดีของ เหยื่อของเรา ก่อนที่เขา...

จะหมดโชค
เหยื่อของเราชื่อ\ ไมเคิล เบลี่ย์ อายุ 28
อยู่ที่ถนนเก้าสิบสามเวสต์
และจากนามบัตรของเขา
เขาเป็นนักวิเคราะห์มือใหม่ ที่โกลบอลล์12คอนซูลิเดท
ในเมือง
ใครจองห้อง?
จองโดยเจน แอร์
จ่ายเงินสด ไม่ใช้บัตรเครดิต
แสดงว่าไตร่ตรองมาก่อน
เธอรู้ว่าจะฆ่าเขา
เธอก็เลยจองห้อง โดยใช้ชื่อปลอม
ใช่ แต่ทำไมเธอต้อง หลับนอนกับเขาด้วย?
ทำไมไม่ผลักเขาออก นอกหน้าต่างไปเลยล่ะ?
เธอคือแมงมุมแม่ม่ายดำ...

สัตว์ที่ใจร้ายที่สุดในโลก
เธอล่อผู้ชายที่ไว้วางใจ
พาเขาเข้าไปในเส้นใยของเธอ
แล้วขณะที่พวกเขาร่วมรักกัน
ในขณะที่เขาสุขสม
และกำลังเดินทางไปถึงสวรรค์
เธอก็อ้าปากและกลืนกินชีวิตเขา
ผมดีใจที่มีความสัมพันธ์ที่เข้มแข็งนะ
ใช่
ผมว่าแมงมุมตัวผู้
ก็คิดว่าพวกเขามีความสัมพันธ์ ที่เข้มแข็งเหมือนกัน
จะแมงมุมแม่ม่ายดำหรือไม่
ฉันรู้แล้วว่า...

ฉันจะพบเธอได้อย่างไร
บิงโก
คุณรู้ไหมว่าฉันเป็นใคร?
ฉันคือหุ้นส่วนผู้ก่อตั้งของเคลเลอร์ บราวน์ และแฟรงคลิน
ฉันคือแฟรงคลิน
โอเคค่ะ ฉันไม่สนใจเกี่ยวกับ บริษัท กฎหมายของคุณ
ชายคนนึงตกลงมาตายเมื่อคืนนี้
และรอยนิ้วมือยืนยัน
คุณอยู่ในที่เกิดเหตุ
ไม่ ฉันไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย
ก้ได้ งั้นบอกฉันหน่อยว่า ทำไมมีคนเห็น
คุณออกจากที่เกิดเหตุ
คุณแฟรงคลิน
หลักฐานแสดงให้เห็นว่า คุณและไมเคิล ...
ไมเคิลเหรอ?

ไมเคิล ใครกัน?
ผู้ชายคนนี้
ไม่ใช่ นั่นไม่ใช่ไมเคิล
นั่นเจค นั่นคือเจค เฮนดริค
ไม่ นั่นไมเคิล เบลีย์
ฉันคิดว่าฉันรู้นะ ว่านอนกับใครน่ะ
เห็นชัดเลยว่า คุณไม่รู้
คุณว่าผมต้องตรวจสอบรายการ ใช้โทรศัพท์ของเธอไหม?
โอเค ดูนี่...
ไม่ เรื่องอะไรล่ะ?

เรารู้แน่นอนแล้วนี่ว่า อยู่ในโรงแรมกับเหยื่อของเรา
ไม่ใช่เธอ
เลนี่
อะไรนะ?
ผมจะไม่ไปงานแต่งงานของคุณ
โดยที่ไม่รู้ว่าใครเป็นผู้ชายคนนั้น
เจนนี่จะหาได้จากบัตรเชิญ
แล้วผมจะบอกให้
ตกลง
ใช่เขาบอกฉันว่า
เขาชื่อเจค
เขาบอกว่าบินมาจากชิคาโก
เพื่อขายธุกิจของครอบครัวของเขา
เขาอ่อนหวานมาก
ฉันไม่ได้ฆ่าเขา
ฉันตกหลุมรักเขา
เขาตกลงมาแรงด้วย
คุณสองคนคบกันมา นานเท่าไหร่แล้วคะ?
เรา..

ที่วิลเมอร์บาร์ ตอนประมาณ 1 ทุ่มค่ะ
คืนนี้เหรอคะ?
แล้วคุณก็ตกหลุมรักเขา ไปเรียบร้อยแล้วด้วย?
นี่ ฉัน...

แต่มันเหมือนกับมีมนต์ขลัง
เหมือนในหนังสือเลย คุณรู้ไหมคะว่า
หลังจากเรา...

คุณรู้นะคะ
เขาเริ่มที่จะหวิวๆ
และ ...

เขาก็เลยไปเปิดหน้าต่าง เพื่อสูดอากาศ
แล้วเขาก็เอนตัวไปที่ขอบหน้าต่าง
แล้วทันใดนั้น...

เขาก็...

เอาล่ะค่ะ งั้นคุณกำลังจะบอกว่า...

เขาล้มลงออกไปนอกหน้าต่าง
และสัญชาตญาณแรกของคุณ ไม่ได้คิดที่จะเรียก 9-1-1
แตหนีออกมาเหรอคะ?
ฉันรู้มันดูเป็ยยังไง แต่ฉันตกใจ
และฉันก็ได้ตัดสินใจที่เลวร้ายจริงๆ
แต่ฉันสาบานได้ มันเป็นอุบัติเหตุ
มันไม่ใช่อุบัติเหตุ
คุณบอกได้หรือว่าเขาถูกผลัก?
ฉันไม่ได้พูดว่าเขาถูกผลัก
ไมเคิล เบลีย์ถูกวางยาพิษ
ด้วยโคลชิซินถึงตาย
เขาตายก่อนที่จะตลไปในดงผลไม้
โคลชิซินเหรอ?
ไม่ว่ายาสำหรับโรคไขข้อเหรอ?
ใช่ ซึ่งเบลีย์ไม่ได้เป็น
แต่เขามียาเกิน ขนาดปกติ 50 เท่าในตัว
ฉันประมาณเวลาว่า
เขากินยาประมาณ 4 โมงเย็นถึง 2 ทุ่ม
ซึ่งเป็น 45 นาทีก่อน
ที่ฮอลลี่บอกว่าเธอพบเขาที่วิลเมอร์บาร์
รู้ไหมว่าเขารับยาด้วยวิธีไหน?
มันคงเป็นบางอย่างที่เขาดื่ม
ฉันพบเวย์-โปรตีนเยอะมาก ในกระเพราะของเขา
กับช็อคโกแล็ต
คือช็อคโกแล็ตโปรตีนเช็ค
มันหวานพอที่จะกลบรสชาดของยา
พูดถึงความหวาน ใครกันที่ คุณจะควงไปงานแต่งงานของไรอัน?
ก็แค่ถาม
ขอบคุณมาก เลนี่
มีอีกอย่างหนึ่ง
ฉันตรจยดีเอ็นเอเพื่อยืนยันว่า
มนุษย์จอมพลังมีเพศสัมพันธ์ก่อนตาย...

ไม่เป็นไร ผู้ต้องสงสัยของเรา...

ผลออกมาว่าเขามีเซ็กส์ทั้งคืน
กับผู้หญิง 2 คน
ในไม่กี่ชั่วโมงก่อนตาย
ขั้นเทพ
คุณแฟรงคลิน ฉัน...

มันเหมือนกับว่าคุณ ไม่ใช่ผู้หญิงคนเดียวที่...

ที่คุณเบลีย์ อ่า...

อยู่ด้วยในหลายๆชั่วโมงก่อนตาย
คุณหมายความว่าไง อยู่ด้วย?
มีผู้หญิงคนอื่นอยู่ในห้อง โรงแรมกับคุณใช่ไหมครับ?
ฉันไม่คิดว่านี้ฉันจะขายหน้า มากไปกว่านี้นะคะ
นั่นคือใช่ใช่ไหมครับ?
ไม่ใช่ค่ะ คุณนักสืบ
ขอบคุณครับ
และคุณควรรู้ว่า
คุณเบลีย์...

เขาได้ใส่...

ทั้งสองครั้งนะครับ
แล้ว...

ทำให้รู้สึกดีขึ้น
ตอนนี้ ฉันว่าฉันน่าจะผลักเขานะ!
ผู้หญิงนี่หึงโหดจริงๆนะ
แต่ผมมั่นใจว่า เธอพูดความจริง
ใช่ แต่ตอนนี้ เราขอยืนยันข้ออ้างที่อยู่
ก่อนปล่อยตัวเธอไป
ขณะเดียวกัน เราต้องคิดให้ออกว่า
เบลีย์อยู่ไหนและกับใคร
ในช่วง 4 ถึง 6 โมงเย็นถึง ตอนที่โดนวางยา
ถูกต้อง
นี่เป็นช่วงเวลาฆาตกรรมของเรา
เฮ้!
ผมหาญาติผู้ตายไม่เจอเลย
พ่อแม่เขาตายเมื่อปีที่แล้ว
ไม่มีพี่น้อง ไม่มีอะไรเลย
คุณไม่เป็นไรนะ?
สบายดี
งั้นทุกอย่างที่เบลีย์
บอกฮอลลีเกี่ยวกับ เรื่องตัวเองก็โกหก
บางทีอาจจะเป็นกลลวงของเขา
ในเวลานั้น เป็นคนอบอุ่น มีธุรกิจของตนเอง
เพื่อล่อสาวๆขึ้นเตียง
ไม่ว่าเขาจะมีเหตุผลอะไร ที่โกหกฮอลลี่นะ
ผมพนันว่าฆาตกรของเราคือ ใครก็ตามที่นอนกับเบลีย์
ก่อนในวันนั้น
เธอรู้ว่าเขาเจ้าชู้ ก็เลยจัดการเสีย
เอาล่ะ ไปตรวจสอบ รายการโทรศัพท์ของเขา
เราต้องหาผู้หญิงอีกคน
อรุณสวัสดิ์ค่ะพ่อ
อรุณสวัสดิ์จ๊ะ
ลูกรัก บัตรเครดิตของลูกอยู่ไหน?
ชอบ "อรุณสวัสดิ์" มากกว่า
ให้ผมถามอะไรหน่อยนะ
ถ้าแม่พบว่า ผู้ชายนอกใจแม่
แม่จะฆ่าเขายังไง?
มีด...

ตกลง แล้วถ้าแม่ ไม่กล้าทำแบบนั้นล่ะ?
ยิงเขาค่ะ แต่ลูกก็ยังไม่กล้าอยู่ดี
มันจะไม่กล้าได้ยังไงเล่า ใช้ยาพิษเลยค่ะ
จริง ดูเขาชักดิ้นชักงอและทรมาน
ตายเหมือนหนูโดนยาเบื่อ
เขียนนิยายฆาตกรรมมาตั้งหลายปี
ไม่รู้เลยนะว่ามีตัวจริงอาศัยอยู่ด้วย
พูดถึงการฆาตกรรม เอาบัตรเครดิตไปทำอะไรครับ?
เรากำลังจะออกไปซื้อชุด
ให้หนูใส่ไปงาน แต่งงานไรอันกับพ่อไงคะ
แล้วไอ้ที่ลูกมีอยู่มันเป็นยังไง?
ลูกจ๋า
ความสวยไม่ได้เกิดจาก ความบังเอิญนะจ๊ะ
เพราะแบบนี้แหละ ตอนผู้ชายตัวแสบนอกใจ
เราต้องแก้แค้น
ขนาดเรื่องสมมุติ ยังโกรธจนน่ากลัว
วิลเลี่ยมกล่าวไว้ถูกต้องเลย
เมื่อกล่าวถึงความหึงหวงของสตรี
ใช่ นี่ คุณไม่อยากได้ยิน หรือว่าฉันจะทำอะไร
ใช่ ผมไม่คิดว่าผมอยากจะรู้หรอก
เฮ้!

มีอะไรเกี่ยวกับผู้หญิง อีกคนของเบลีย์บ้างไหม?
เยอะแยะเลย
มันเหมือนตอนแรกของ "the bachelor" เลย
แต่ไม่มีเหล้าค็อกเทล
เบลีย์มีความสัมพันธ์กับ ทั้งหมดนี่เลยเหรอ?
ใช่
และแต่ละคนก็คิดว่า เป็นคนเดียวของเขา
นั่นเป็นผู้หญิงหึงโหดกลุ่มใหญ่...

และความโกรธจำนวนมาก
ใช่ ใช่ ผมไม่เข้าใจ
ผู้ชายที่หน้าตาธรรมดาๆ
ที่เป็นนักวิเคราะห์ เงินเดือนน้อย
เดทกับสาวสวยมากมาย ได้ยังไงกันนะ..

ด้วยการโกหกไง
ความจริงแล้ว เขาไม่ได้โกหกพวกเธอ
อย่างน้อยก็ไม่ได้โกหกเรื่องตัวตน
ทุกคนรู้ชื่อจริงของเขา
แล้วทำไมเขาบอกฮอลลี่ว่า เขาคือเจค อยู่ที่ชิคาโก
เบลีย์อยู่กับสาวหนึ่งในนี้
ช่วงเวลา 4

เท่าที่รู้นะ ไม่ใช่เลย
แต่พวกเธอบอกว่าไม่รู้ว่า เขาอยู่ในเมืองนี้
เดือนที่แล้ว เขาบอกทุกคนว่า
เขาจะไปยุโรป 6 อาทิตย์
เดือนที่แล้วเหรอ?
แล้วทำไมเขากลับมาเร็วจัง?
ก็เขาไม่ได้ไป
และจากการที่ผม ตรวจสอบบัตรเครดิต
เขาไม่ได้ออกจากนิวยอร์คเลย
แล้วทำไมเขาบอก พวกเธอว่าไปล่ะ?
หรือว่าก้แค่ขี้ขลาด ไม่กล้าบอกเลิกกับพวกเธอ
ผมว่าต้องมีอะไรบางอย่างเกิดขึ้น
ผมโทร.ไปแผนกบุคคลที่
โกลบอลล์ 12 คอนโซริเดท
และพวกเขาบอกว่า เขาได้รับใบลา
ของเดือนที่แล้ว
นั่นเดือนสำคัญ...

ลางานเพื่ไปหาสาวๆเนี่ยนะ
และที่พักของเขา
พนักงานเปิดประตู อพาร์ทเม็นท์บอกว่า
เดือนที่แล้วเขาไปพัก ที่นั่นไม่กี่คืน
เดือนที่แล้ว
ใช่
เขาไม่ได้ไปเมื่อวานนี้
ฉะนั้นเขาไม่ได้ถูกวางยาที่นั่น
และผมดูในลิ้นชักของเขา
และผมเจอนี่
ใบขับขี่อิลลินอย
เจค เฮนดริค ชิคาโก
นั่นเป็นชื่อที่เขาให้กับฮอลลี่
งั้นเขาคือเจค เฮนดริคเหรอ?
ไม่ใช่ เขาคือไมด์ เบลี่ย์ นั่นของปลอม
เขาไม่ได้ซื้อนี่จากมุมถนน
มันมีตราของรัฐ
ใช่ มันเป็นของจริงแท้แน่นอนเลย
มันดูเหมือนว่าเขาจะเป็น ตำรวจนอกเครื่องแบบนะ
และผมเจอนี่
เค้กเยอะมากเลยนะ
ทำไมเรียกมันว่าเค็กล่ะ มันคือเงิน
เงินจำนวนมาก ราวๆ 6 หมื่นได้
เงินสด บัตรปลอม...
จริงๆแล้วเบลีย์เป็นอะไรกันแน่?
บางอย่างที่ใหญ่กว่าการโกหก
เพียงแค่ได้แอ้มสาว
เจค เฮนดริค มีผล การค้นหาปลอมในเวป
อยู่ชิคาโก ทำธุรกิจครอบครัว
เหมือนที่เขาบอก ฮออลลี่ แฟรงคลิน
ธุรกิจครอบครัว มีเวปปลอมด้วย
ปกปิดแนบเนียนมาก
ใช่ ดอนฮวนกลายเป็น เจสัน บอนด์
พวกคุณถามเอฟบีไอ ซีไอเอ
และหน่วยข่าวกรองอื่นๆ
ดูซิว่าเขาเป็นหนึ่งในคนพวกนี้ไหม
มาเถอะ แคสเซิล ไปคุยกับเจ้านายของเบลีย์
ที่Fกลบอลล์ 12 คอนโซลิเดทกัน
ดูซิว่าทำไม เหยื่อของเราถึงลางาน
เรายังคงต้องประมาณการฃ์ทอเรียมในอินเดีย
และผมจะขอบคุณ...

ขอโทษค่ะ คุณแฮร์ริส
นักสืบท่านนี้ต้องการพบคุณค่ะ
ผมขอตัวสักครู่นะครับ
ไม่มีปัญหาครับ
เรากำลังจะหาเงื่อนไข การจัดหาเงินทุน
เมื่อตราสารหนี้ด้อยสิทธิต่อไป
ค่ะ
การเจรจานี้ไม่ ก้าวหน้าไปไหนอยู่แล้ว
ไมด์เป็นนักวิเคราะห์รุ่นเล็ก ในแผนกหาเงินทุน
เขาเป็นเด็กดี อนาคตสดใส
แันเข้าใจว่าเขาลางาน เมื่อเดือนที่แล้ว
เขาให้เหตุผลว่าอะไรคะ?
ธุระส่วนตัว
เขาไม่ได้บอกว่าทำไม แต่ผมดูออกว่ามันค่อนข้างเครียด
งั้นคุณคงไม่รู้ว่าทำไม
เขามีบัตรปลอมกับ เงินสดอีก 60,000 ดอลล่าร์
ไม่ครับ
แต่อาจจะเกี่ยวกับผู้หญิง
ที่พยายามงัดห้องทำงาน ของเขา เมื่อวันก่อน
ใครคะ?

เธอไปแล้วก่อนที่ รปภ.

และใครรายงานคะ?
ฉันออกจากการเจรจา
เพื่อที่จะไปเข้าห้องน้ำ
และที่ทางเดินฉันเห็น ผู้หญิงคนหนึ่งกำลังพยายาม
งัดล็อคประตูที่ทำงาน
ดดยใช้ปะแจกับ คลิปหนีบกระดาษ
ฉันผมคิดว่าเธอล็อคตัวเอง แล้วไม่ออกจากห้อง
แล้วยังแซวว่ากุญแจ ได้ผลกว่านะ
เธอตกใจมากค่ะ
เธอผลักฉันและ วิ่งหนีไปทางบันได
คุณเห็นเธอชัดไหมคะ?
ค่ะ และฉันบอก รปภ.
หน้าตาเธอแปลกๆ อายุ 30 กว่า ผิวคล้ำ ผมหยิก
เอ่อ เธอสวมโอเวอร์โค็ด
เธอไม่ได้ติดกระดุม และติดเข็มกลัดรูปดาวของเดวิด
ฉันแน่ใจว่าเป็นสัญญลักษณ์
จากแอลอันแอร์ไลน์ค่ะ
ชื่อ โคเล็ท ร็อด
อายุ 27 ปี
เป็นแอร์ของเอลอัลมา 3 ปี
ไป-กลับ เทลอาวีฟกับเจเอฟเค อาทิตย์ละ 2 ครั้ง
หน่วยข่าวกรองเคยใช้พวกแอร์
เป็นสายลับใช่ไหม?
ใช่ และนี่นะเธอเคยเป็น ทหารของอิสราเอลด้วย
มอสสาดเชี่ยวชาญเรื่องการวางยา
ใช่ เก่งมาก แคสเซิลอาจจะเดาใกล้เคียง
เกี่ญวกับทฤษฎีเจสัน บอนด์
ตำรวจบอกว่ากำลังตามล่าเธออยู่
เจนนี่ส่งข้อความมาว่า คู่ควงของเลนี่
ชื่อโทบี้ แล็งค์
อะ----
อะไรนะ?

ขอดูหน่อยสิ
ด็อกเตอร์โทบี้ แล็งค์เหรอ?
เขาคือผู้อำนวยการ
โรงพยาบาลเซ็นต์ซามูเอล
ตำแหน่งใหญี่นี่
เลนี่ฝึกงานที่นั่นไม่ใช่เหรอ?
ใช่
หน้าตาดีนะ
เป็นนักบาสที่เคนตัคกี้
ค้นพบงานวิจัยเรื่อง การรักษามะเร็ง
ล้อเล่นใช่ไหม?
ผมจะพาคู่ควงไปบ้าง
เจนนี่จัดโต๊ะเรียบร้อยแล้วนะ
แล้วเพื่อนในวงสังคมของเธอล่ะ
นี่ ผมจะไม่ยอมบินเดี่ยว
ตอนที่เธอควง กัปตันอเมริกาไปหรอกนะ
ได้ ผมจะบอกเจนนี่ให้
แต่แม่เธอก็คงจะอยากรู้ ชื่อเพื่อลงการ์ดนะ
เอสโปซิโต
รับทราบ
โคเล็ต ล็อต เพิ่งจะเช็คอิน เที่ยวบินที่เเอฟเค
ตำรวจกำลังจะ ไปรับเธอแล้วตอนนี้
ตกลง
ฉันไม่ใช่สายลับ
ฉันเป็นแอร์โฮสเตส
งั้นคุณช่วยอธิบาย ความสัมพันธ์ของคุณ
กับไมเคิล เบลีย์หน่อยค่ะ
เราเคยเป็นคนรักกัน
งั้นคุณคงบอกเราได้ว่า
เมื่อวานคุณสองคนอยู่ที่ไหน
ระหว่างเวลา 4

ฉันรอเขาอยู่ หน้าอพาร์ทเม็นท์ของเขา
แต่เขาไม่เคยมา
คุณคงจะงานยุ่งมากนะคะ เมื่อวานนี้
คุณพยายามที่จะงัดที่ทำงานของเขา
ไม่กี่ชั่วโมงก่อนหน้านั้น
ฉันหวังว่าจะเจอเบาะแสบางอย่าง
ที่จะนำฉันไปหาศัตรูของเขา
ศัตรูของเขาเหรอ?
ไมเคิลถูกตามล่า
ตามล่าโดยใคร?
ฉันไม่รู้
ฉันรู้แค่ว่าเขามีปัญหา
สี่อาทิตย์ก่อนเขาว่าจะไปยุโรป
แต่ฉันเห็นเขาที่เมืองนี้ตลอด
เขาแกล้งทำเป็นว่าไม่เห็นฉัน
ฉันก็เลยซุ่มอยู่หน้า อพาร์ทเม็นท์ของเขา
คุณข่มขู่เขาเหรอ?
ซุ่มดู กับข่มขู่ มันต่างอะไรกัน
ฉันแค่เฝ้าดูเขา
แต่เขาไม่กลับบ้าน
หลายวันก่อนฉันถามเขาตรงๆ
เขาบอกว่าบอกไม่ได้
แต่บอกว่าให้ไป เจอเขาในวันถัดไป
แล้วเขาจะอธิบายทุกอย่าง
ขอเดานะ
นั่นคือครั้งสุดท้ายที่คุณพบเขา
ไม่ วันต่อมาเราพบกัน
แต่ก่อนที่เขาจะบอกฉัน ว่าเกิดอะไรขึ้น
รถคันหนึ่งมาจากไหนก็ไม่รู้ แล่นจะชนเรา
ใครกัน?
พวกรูฟเฟียนใส่หน้ากากสกี
พวกนั้นจับเข้าใส่หลังรถ
ฉันต่อสู้สุดกำลัง
แต่มันไม่ได้ผล
ก็คงงั้น
คุณแจ้งความหรือเปล่า?
ไม่
พวกมันบอกว่าจะฆ่าเขา ถ้าฉันแจ้งความ
นั่นคือทำไมฉันถึง ตามหาเขาในวันต่อมา
คอยดูเผื่อว่าพวกนั้นจะปล่อยเขา
แต่พวกมันฆ่าเขา
พวกรูฟเฟียนฆ่าเขา
และทั้งหมดนี้เกิดที่ไหน?
ที่ถนนใครๆก็เห็น
ตกลง
มุมถนนวอชิงตันกับกรีนวิช
กล้องเอทีเอ็ม
ที่ที่โคเล็ตบอกว่า มีการลักพาตัว
แต่ผมดูหลายรอบแล้ว ไม่เห็นมีอะไร
ตกลง นอกจากคุณชอบดูหนังมัวๆ
แบบวอลล์ฮออล์
ปิดมันก็ได้
ฉันจะไปดูซิว่าเอสโปซิโตตรวจสอบ
ข้ออ้างที่อยู่ของโคเล็ตได้หรือยัง
เดี๋ยวก่อน
นั่นเบลีย์
และนั่นโคเล็ต
จริงเหรอ?
โว้วว
รูฟเฟียนสวมหน้ากากสกี
คุณต้องล้อเล่นแน่ๆ
ดูเหมือนโคเล็ตจะทำ จมูกรูฟเฟียนหักนะ
บัตรปลอม
เงินสด
ลักพาตัวแบบหน้าด้าน ๆ...
เขาคือเจสัน บอนด์ จริงๆแหละ
คุณต้องล้อเล่นแน่ๆ
คุณไม่เห็นเหรอ?
เบลีย์ทำภารกิจลับ
พวกนั้นให้เขาอยู่\ บริษัทใหญ่ข้ามชาติ
อย่างโกลบอลล์ 12 คอนโซลิเดท
เดือนก่อนพวกนั้นเรียกใช้เขา
ให้ชื่อปลอมเขา ให้การสนับสนุน
พวกนั้นให้เขาใช้จ่ายเงิน อย่างไม่มีลิมิตอีกด้วย
และจากนั้นยังไงสักอย่าง
ศัตรูเจอเขา
พวกนั้นจับเขาจากข้างถนน
เขาหนีมาได้
ดังนั้นพวกนั้นจึงใช้ประโยชน์ จากจุดอ่อนของเขา
เขาชอบสาวสวย
พวกนั้นส่งสายลับสุดเซ็กซี่มา
เธอยั่วยวนเขา
และฆ่าเขาด้วยการ ใส่ยาพิษในโปรตีนเช็ค
ฉันนึกอะไรดีกว่านี้ไม่ออก
เบคเค็ทค่ะ
เหรอคะ?
ตกลงค่ะ ขอบคุณ
ซีไอเอ เอฟบีไอ
และดีเอชเอส ไม่เคยได้ยินชื่อเบลีย์
หรือชื่อปลอมของเขาเลย
ถ้าเคยได้ยินแล้วเขาจะบอกเหรอ
ได้เลขทะเบียนของรถ ที่ใช้ลักพาตัวแล้ว
ฉันคิดว่าในกล้องวงจรปิด
จะมองไม่ให้เสียอีก
ไม่เห็นหรอก แต่ผมเจอ
กล้องจราจรสี่แยก ที่พวกเขาอยู่
รถจดทะเบียนในชื่อของพาโบล บาร์น
อายุ 28 อาชีพขายประกัน
นั่นอาจจะเป็นฉากหน้าด้วย
มีที่อยู่เขาไหม?
มีสิครับ
เอาล่ะ ไปกัน เอสโปอยู่ไหน?
ห้องพักน่ะ กำลังจีบสาวออกงานอยู่
เอสโป ไปเร็ว
ขอโทษ ผมอ่า...
ผมต้องไปแล้ว
ผมจวนจะจีบสำเร็จแล้วเชียว
เฮ้!

คุณตื่นเต้นก็จะ ควบคุมอารมณ์ไม่ได้
เอ็นวายพีดี!

เอ็นวายพีดี!
อย่าขยับ เฮ้!

อะไรกันเนี่น?

พาโบล บาร์น เหรอ?
ใช่ ใช่ ใช่ โปรดอย่ายิง
ผมไม่รู้ว่าคุณมาทำอะไรที่นี่ แต่เราไม่ได้ทำอะไรผิดนะครับ
จมูกหัก ผู้ชายสวมหน้ากาก
เอสโป จับเขาด้วย
หันไป
ได้ครับ จริงๆนะ ผมไม่รู้ว่าทำไม...

คุณ---พวกคุณจับผิดนะ...

เจ้าหน้าที่ครับ ผ--ผม..

มัน...
เฮ้!

เหมือนที่โรงแรม
เห็นยัง ผมบอกคุณแล้วว่าเราแสบ
นั่นรถคุณ พาโบล
คุณกับเบลีย์ทำอะไร
และทำไม...

เดี๋ยว...

เลิกเสแสร้งพาโบล
เรารู้ว่าคุณลักพาตัวเขาไป เมื่อสองวันก่อน ทำไม?
ไม่ ไม่ ไม่ ผม

แต่เป็นการลักพาหลอกๆ
อะไรหลอกนะ
ไมด์เป็นเพื่อนเรา
เขายุ่งกับสาวที่บ้าระห่ำชื่อ
โคเล็ต สักอย่าง
เราก็เลยจัดฉากลักพาตัว เพื่อให้เธอกลัว
เราเรียกมันว่าลักพาหลอก
คุณจะบอกว่า เบลีย์รู้เห็นด้วยเหรอ?
ใช่ เราสามคนคือทีม
ทีมอะไร
กองกำลังพิเศษเหรอ?
กองทัพรับจ้างเอกชนเหรอ?
เราเป็นพวกนักศิลปการจีบ
แบบจีบสาวเหรอ?
คุณเหรอ?
เราอุทิศชีวิต
เพื่อการจีบสาวสุดฮอต ให้ได้มากที่สุด
มิน่าล่ะเบลีย์มีสาวเพียบ
สาวทุกคนที่อพาร์ทเม็นท์น่ารักมาก
ใช่
เพลงที่เปิดนั่น
เป็นส่วนหนึ่งในทฤษฎีของคุณเหรอ?
ใช่
โบเลโล เพิ่มโอกาสให้ ปิดจ็อบสาวได้ 12%
ตกลงสมมติว่าที่คุณพูดมาจริง
คุณอยู่กับไมด์ในคืนนั้น ก่อนที่เขาจะถูกฆ่า
บอกได้ไหมว่าเขาทำอะไรอยู่
ไม่ได้ เขามีความลับมาก
เขาเลิกมาแกร่วกับพวกเราได้เดือนนึงแล้ว
เดือนนึงจริงเหรอ?
ใช่ ตอนที่เขามาบอก เรื่องลักพาตัวหลอกๆ
เมื่อ 2-3 วันที่แล้ว
เป็นครั้งแรกที่เรา ได้ข่าวจากเขาตั้งแต่นั้น
เมื่อเขาบอกว่าเขาจะ ไปเที่ยวหลังการลักพาตัว
เราก็ตามไปด้วย
แล้วเขาไปไหน?
เขาไปที่บ้านสั่วๆ...

มันไม่ใช่เป้าหมายเอาเลย
และตอนที่เขาเจอเราที่นั่น
เขาทำท่าตกใจ แต่เขาก็ยินดี
ให้เราอยู่ช่วยจีบสาว
แต่เราต้องเรียกเขาว่า เจค
เหมือนเขาปลอมตัว
เจค นั่นตัวตนที่เขาบอก ฮอลลี่ แฟรงคลิน
ในวันต่อมา
เราไปลาดตระเวณรอบสถานที่
จริงๆแล้วมีสาวน่ารักๆเยอะนะ
ผมคิดว่าไมด์เขาคงแค่ ขยายอาณาเขต
แต่เขาไม่สนใจสาวพวกนั้นเลย
ไม่ เขาเจอเป้าหมาย
ไม่มีอะไรพิเศษ
และนั่นแผนของเขา
แต่ผมเห็นเธอสวมแหวน
แสดงว่าเธอแต่งงานแล้ว
เราจะอยู่ให้ห่างจาก สาวที่แต่งงานแล้ว
เพราะคุณมีศิลธรรมสินะ
เปล่า พวกนั้นเป็นพวกปัญหา
แต่เขาไม่สน
เขาชอบเธอมาก
งั้นคุณคิดว่าเขาไปที่บาร์ เพื่อพบสาว
ที่เป็นเป้าหมายของเขาเหรอ?
ถูกต้องแล้ว
เขาบอกไหมว่าทำไม
ไม่ แต่เขาจีบเธอสุดชีวิตเลย
เหมือนมันเป็นภารกิจ
แล้วเธอชอบเขาไหม?
ไม่ ไม่เล่นด้วยเลย
ปู้น ปู้น ปู้น
ประตูปิด รถไฟกำลังมา หมดเวลา
แต่ไม่ใช่ไมด์
ไม่ใช่คืนนั้น
แล้วเขาทำอะไร?
เขาใช้วิธีกล่อมแบบใหม่
กล่อมแบบใหม่เหรอ
ทำให้ดูเหมือนกับ
สิ่งสุดท้ายที่อยู่ในใจเขา ก็คือนอนกับเธอ
ไม่ แค่เขาหาเรื่องที่ เธอสนใจแล้วชวนคุย
แต่เธอก็ไม่ตกหลุม เขาเลยเบนประเด็น
บอกเธอว่าเขารู้ว่า มีสาวคนหนึ่งนอกใจแฟน
ควรให้เขาบอกแฟนเธิไหม?
เพราะผู้หญิงชอบให้คำแนะนำ
แต่เธอก็ยังไม่หลงกล
เขาก็เลยลองวิธีเปลี่ยนมุม
เปลี่ยนมุมเหรอ ทำยังไง
แกล้งจีบเพื่อนเป้าหมายแทน
จากนั้นเขาก็เริ่มได้รับความสนใจ
ตามด้วยการกระตุกเหยื่อ
ดูว่าจีบเธอติดไหม
ตอนนั้นแหละเขาก็ใช้บทท้ายของเบลีย์
บูม ท่าไม้ตาย
บอกว่าเขาต้องไป
เป็นการบังคับให้ตัดสินใจ
ว่าจะไปกับคุณหรือไม่
แล้วเธอทำยังไง พอรู้อีกที
พวกเขาสองคนก็เดินไปจากที่นั่นแล้ว
รู้ไหม คุณมีดวงตาที่สวยมากเลย
จริงจังหน่อย
อะไรกัน มันคืการเก็บแต้ม
ผมทำสำเร็จ 90% เชียวนะ
คืนความมั่นใจให้ เพศหญิงขึ้นเยอะเลย
แล้วเป้าหมายที่เขาจีบ
เธอมีชื่อไหม?
ลิซ่า
เป็นการจีบที่เด้ดที่สุด เท่าที่ผมเคยเห็น
เสียดายที่เธอไม่ได้ ติดอันดับของไมด์เลย
อันดับอะไร
มันมีผู้หญิงเป็นร้อยเลย
ที่เบลีย์นอนด้วย
หรือแค่เขาอ้าง
มันน่าจะจริงนะ
ภาพส่วนใหญ่โจ้งครึ่มมาก
มีฉายาและวันที่ด้วย
9 มิย.

12 มิย.

มาแจนชวนเคลิ้ม
*
โทษที
นั่นมีลิซ่าจากสองวันก่อนไหม?
ไม่มี คนสุดท้ายคือเดือนกว่ามาแล้ว
พาโบลพูดถูก เธอไม่ติดอันดับในนี้
เราต้องตามหาลิซ่า
เธออาจเป็นคนร้ายของเรา
เฮ้!

พวกเขาทำงาน ตอนไมด์ถูกวางยา
"ลูซี่ เนื้อเนียน"
เพื่อนเอ้ย เธอเนียนจริงๆ
ผมไม่รู้ว่า เบลีย์เ็ป็นยังไงนะ
แต่ไม่ว่าเขาจะทำอะไรมันได้ผล
เหรอ?

สาวพวกนี้น่าสงสาร ที่หลงรักหมอนั่น
และเบลีย์ เขาเป็นไอ้เลวจอมโกหก
ขอบคุณนะ อย่างน้อยก็มี ชายชาตรีคนหนึ่งในนี้
ไรอัน ทำไมคุณไม่ลองไป ตรวจสอบสถานการณ์
ที่ร้านเมจิก บอดเทิล
แล้วดูสิว่าจะหาตัวลิซ่าได้ไหม
และหาดูสิว่าทำไม เยลีย์ถึงได้ตามจีบเธอ
เบคเค็ท ไรอันกับเจนนี่ เริ่มเดทกันเมื่อไหร่?
ฉันคิดว่าประมาณปี 2009
เธอซื้อเนคไทด์น่าเกลียดให้ ตอนครบรอบ 2 อาทิตย์
น่าจะราวๆอิสเตอร์ เดือนเมษายน
หมายถึง พฤษภา ปี 2009
พวกเขาก็เดทกันมาได้ 1 เดือน
ใช่ ทำไมล่ะ?
20 พฤษภา 2009 ของเบลีย์
พระเจ้าช่วย นั่นเจนนี่
ไม่ใช่แค่เจนนี่
"เจนนี่ จอมลีลา"
ใช่ ผมจำเขาได้
มาที่นี่กับเพื่อนสองคน เมื่อสองคืนที่แล้ว
เพื่อนเขาคนหนึ่งบอกว่า เขากลับพร้อมผู้หญิง
ลิซ่า คุณจำเธอได้ไหม?

เธอเป็นลูกค้าประจำ คุณรู้นามสกุลของเธอไหมครับ?
ขอเวลาผมเดี๋ยวนะครับ
ฉันคิดว่าชอบที่นี่ว่ะเพื่อน
เกลอนายเป็นตำรวจนะ
นี่บาร์กลางเมือง
สาวๆที่นี่ พวกเธอสนใจแต่ ทนายความกับนายแบ็งค์
ผมแน่นะ
เหรอ คุณแายเดี่ยวเถอะ
ผมจะแต่งงานวันอาทิตย์นี้แล้ว
แน่นอน
งั้นนี่เป็นโอกาสสุดท้ายแล้วนะ ที่คุณจะเป็นเพื่อนผม
ช่วยผมหาคู่ควงสักคน
ผมว่าจะลองใช้แผน เบนประเด็นดูนะ
นี่คุณเอาจริงเหรอ
หรือคุณคิดว่าใช้แผน เปลี่ยนมุมดี?
ผมตรวจสอบใบเรียกเก็บ บัตรเครดิตแล้ว
เธอชื่อลิซ่า ฮิลล์
ลิซ่า ฮิลล์
ไม่เพียงแค่เธอแต่งงานแล้ว
เธอยังเป็นเศรษฐีนี
ลูกสาวของสเตฟานี แดสบี้
แดสบี้พับลิชชิ่งเหรอ?
ติด 400 อันดับที่รวยที่สุด
เบลีย์จับปลาตัวโต
เขารู้ว่าอาชีพนักวิเคราะห์ คงจะจีบสาวไม่ติด
เขาก็เลยใช้สถานะปลอมกับเธอ
เหมือนกับที่เขาใช้กับ ทนายดังฮอลลี่ แฟรงคลิน
ใช่ ตามที่แม่บ้านบอก
ลิซ่า ฮิลล์ เก็บของออกจาก อพาร์ทเม็นท์ของเธอ
เพื่อกลับไปบ้านที่มอนทูคซ์ เวลาเย็น หกโมงครึ่ง
ครึ่งชั่วโมลหลังเกิดการฆาตกรรม
แล้วเธอก็หายาพิษได้ง่ายด้วย
เพราะพี่สาวของเธอเป็น เจ้าของโรงงานที่ผลิตมัน
นี่เกี่ยวกับเงินแน่ๆ
เบลีย์ใช้ตัวตนของเจค
กับฮอลลี่และลิซ่า เธอรวยทั้งคู่
แล้วอะไรคุณคิดว่า เขามีแผนต้มตุ๋นเหรอ?
เงินก้อนโต...

เขาพุ่งเป้าไปที่ผู้หญิงรวย
พยายามจะทำให้พวกเธอตกหลุมเขา...

แล้วจากนั้นเขาก็ทำให้เธอจ่าย
นอกจากว่าลิซ่า ฮิลล์ ไม่ยอมจ่าย
เราต้องพาเธอมาที่นี่
และเราจะทำ...

เป็นสิ่งแรกในเช้าพรุ่งนี้
แล้ว...

เราจะทำอะไรล่ะ?
เรื่องอะไร?
ก็ เราต้องบอกไรอันเรื่องเจนนี่
อะไรนะ?

แคสเซิล ถ้าเรากำลังจะแต่งงานกัน คุณไม่อยากรู้
เกี่ยวกับผู้ชายทุกคนที่ ฉันเคยมีความสัมพันธ์ด้วยเหรอ?
ทุกคน?
จริงน่ะ?
คุณเซ้นต์ชื่อที่หน้าอกผู้หญิง
ฉะนั้นอย่ามาทำเป็นตกใจ ที่ฉันไม่ใช่สาวบริสุทธิ์นะ
มันก็แค่คำว่า "ทุกคน"
แสดงให้เห็นว่า
เยอะมาก
มันหมายถึงกี่คน...

นี่คุณถามตัวเลขฉันเหรอ?
คุณบอกของคุณ ผมจะบอกของผม
ผู้ชาย
ชอบอยากรู้
ในเรื่องที่ไม่ควรรู้
ฟังนะ ผู้หญิงทุกคน มีความลับกันทั้งนั้น
รวมทั้งเจนนี่ และบางครั้ง
เพื่อเห็นแก่ความสัมพันธ์
เราไม่พูดจะดีกว่า
นั่นมันชุด
เธอสวยไหมล่ะ?
หลังจากตระเวณหาทั้งวัน
ในที่สุดเราก้ไปที่ ร้านเจดีเอฟ ที่ถนนเมดิสัน
และเราก็เจอชุดเด็ด
ดูเหมือนจะมีอะไรมากกว่า ที่เจอชุดถูกใจล่ะมั้ง
ก็ไม่เพียงแต่อเล็กซิส
จะได้ชุดถูกใจนี่นะ
เรายังได้พบกับเจ้าของร้านเจ้าเสน่ห์
จอห์น เด็นตัน ฟรานส์เวริด์
เจดีเอฟ
ตอนเรากำลังจะจ่ายเงิน
คุณฟรานส์เวิร์ดจะปิดร้าน
ตอนที่หลานชายของเขา จอห์น เด็นตัน ฟรานส์เวริด์ที่สาม
มารับเขาไปทานมื้อค่ำ
เจดี น่ารักมากค่ะ
เขาเป็นหนุ่มน้อยน่ารัก
เรียนอยู่ปี 1 ที่โคลัมเบีย
ซึ่งหนูกำลังจะสมัครเรียน
แน่นอน หนูบอกเขาด้วยนะคะ
และพอมารู้ตัวอีกที่
พวกเขาชวนเราไปดินเนอร์ด้วย
ตกลงใครจีบใคร
คุณปู่ หรือคุณหลาน?
อะไรนะ?
พ่อ...

พวกเขาเป็นสุภาพบุรุษมากเลยค่ะ
พวกเขาชวนเราไปงานหาทุน การกุศลของครอบครัวเขา
ที่มีคอนเสริต์ของเลดี้ กาก้า ด้วยค่ะ
แต่มันตรงกับงานแต่งงาน
หนูรู้ค่ะ หนูสัญญาแล้ว
และแน่นอนค่ะ หนูจะไป ถ้าพ่อ อยากให้หนูไปนะคะ มันก็แค่...

นี่เป็นครั้งแรกที่หนู รู้สึกแบบนี้ตั้งแต่แอชลีย์
และ...

ลูกไม่ต้องไปงานแต่งก็ได้จ๊ะ
ลูกพ้นจากหน้าที่ คู่ควงพ่อแล้ว
ขอบคุณค่ะ พ่อ
ซึ่งหมายถึงว่า ลูกไม่ต้องใช้ชุดนี้
อย่าโง่ไปหน่อยเลยน่า ลูกจ๋า
งานนี้ต้องชุดราตรีสีดำจ๊ะ ใช่ค่ะ
และหลังจากดินเนอร์
จอห์นจะเปิดฟลอร์
แม่ก็ซื้อมาชุดนึง
งั้นทุกฝ่ายชนะ
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า นายทิ้งฉันไป
นายนั่งอยู่ถึงตีสองครึ่งเลยนะ
ใช่ อีกแค่ 5 นาที ฉันก็จะจีบ
คู่ควงติดแล้ว
นายคิดว่าหลังจาก ยืนจีบอยู่ 3 ชม.
แล้วอีก 5 นาทีที่นายยังยืนอยู่ตรงนั้น
นายจะจีบได้ติดเหรอ?
ใช่ เธอชอบฉันด้วยนะ
เธอบอกว่าการสืบคดี ฆาตกรรมน่ารักดี
ใช่ แต่นายต้องบอก เพื่อนเธอด้วยเหรอ
ว่านายน่ะหมั้นแล้ว
ไม่ ไม่ นายพูดถูก
ฉันน่าจะแค่..

แล้วก็จีบเธอ
ทำไมนายทำตัวแบบนี้ล่ะ?
ทำหน้าทำตากับเจ้านั่นน่ะ
เฮ้!

เฮ้!

นายอย่า...

เฮ้ เฮ้ เฮ้ หยุดเดี๋ยวนี้
พวก มันเกิดบ้าอะไรกันขึ้นล่ะนี่?
พูดกับคนโมโหหิวสิ
เขากินโดนัทยั่วผมนะ
ผมก็แค่กินมัน
ไรอัน คุณโอเคไหม?
ล้างพิษมา 9 วัน...
คุณไม่คิดว่า น่าจะหยุดได้แล้วเหรอ?
ไม่ ไม่ ไม่ ผม---ผมสบายดี
ผม...

แล้วตามหาลิซา ฮิลล์เจอไหม?
เจอ เราตามเธอไป สปาที่มอนด์ทูค
ใช่ เธอเปลี่ยนจากการพอกโคลน มาเป็นฆ่าคน
ขัดผิวเป็นสอบปากคำ
การทำเล็บเป็นการสังหาร
ชิอาสุเป็น...
ชิอาสุ...

ตำรวจกำลังไปรับเธอมา
จำเขาได้ไหมคะคุณฮิลล์?
ค่ะ นั่นเจค
ใช่ เจน เฮนดริค
หรือชื่อที่คุณคิด
จนคุณรู้ว่าชื่อจริงของเขาคือ ไมเคิล เบลีย์
และเขาพยายามที่จะ แบล็คเมมลล์คุณ
ใช่ไหมคะ?
แบล็คเมลล์เหรอ?

ไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
ฉันว่าคุณรู้นะ
คุณรู้ว่าคุณโดนหลอก
และตัดสินใจที่จะแก้แค้น
พี่สาวคุณเป็นเจ้าของ บริษัทยาใช่ไหมคะ?
เธอคงให้ยาคอนซิซีนกับคุณ
เพื่อเอาไปวางยาเขา
ไม่
ฟังนะ ฉันไม่ได้แก้แค้น
เพราะฉันไม่เคยรู้เลยว่า เขาทำอะไร
แต่เขามีแผนแน่
ฉันน่าจะรู้
ตอนที่เขาตามจีบฉัน อย่างหนักที่บาร์
แต่เขาน่ารัก
ส่วนสามีฉันก็สนใจฃ์แต่งานมากกว่า
ชีวิตที่แท้จริง
ฉันก้เลยพาเขาไปที่บ้าน |

แต่พอฉันไปเข้าห้องน้ำ
และจับเขาได้ที่คอมพิวเตอร์
ฉันคิดว่าเขากำลัง พยายามขโมยข้อมูลบัตรเครดิต
ข้อมูลธนาคาร
ฉันฏเลยเตะเขาออกไป
ฉันสาบานได้ว่านั่นเป็น ครั้งสุดท้ายที่ฉันเจอเขา
ใช่
เบลีย์ส่งอี-เมลล์ให้ตัวเองตัวเอง
ทำไมเขาส่งอี-เมลล์ให้ตัวเอง
เพราะเขาแนบเอกสารต่างๆ จากคอมพิวเตอร์ของฮิลล์
เอกสารประเภทไหน?
ความลับอย่างนึง...

ที่เกี่ยวข้องกับ เคพีดับเบิลยู มายด์นิ่ง คอรเปอร์เราชั่น
สามีของลิซ่า ฮิลล์ รอน ฮิลล์
เป็นตัวแทนการลงทุนของเคพีดับเบิลยู
ในการขายบริษัท
นั่นสามีของลิซ่า ฮิลล์ หรือ?
เราเจอเขาที่สำนักงานของ โกลบอลล์ 12
ใช่ และรอน ฮิลล์ เป็นตัวแทนของเคพีดับเบิลยู
มันเป็นข้อตกลงหลายพันล้านดอลลาร์
ซ่ึงเบลีย์ใช้เป็นธุรกิจแฝง
เขาพุ่งเป้าหมายไปที่เมียของรอน ฮิลล์ ลิซ่า
นอนกับเธอเพื่อขโมย ข้อมูลลับของบริษัท
นั่นเป็นการจารกรรม
ราวกับเซ็กส์พิฆาต
ราวกับแรงจูงใจ
งั้นเบลีย์ใช้ฝีมือจีบสาว
เพื่อนอนกับเมียของรอน ฮิลล์
แล้วขโมยข้อมูลบริษัท
เจ้าเอ้ย เหมือนการหักเหลี่ยม ศัตรูในมุขตลก
สักแห่งที่นี่
รู้อะไรไหม รอนต้องโกรธแน่ๆ
เมื่อเขารู้ว่า ข้อมูลถุกขโมย
แน่นอน ถูกหักหลังเรื่องงาน
และเมียเขาก็ถูกฟันด้วย
ถ้าใครจะมี
แรงจูงใจฆ่า ก็ต้องเป็นรอน ฮิลล์คนนี้
ใช่ แต่เขาอยู่ในห้องเจรจา
ตอนที่มีการวางยาและฆาตกรรม
และเมียเขา ลิซ่าก็มีข้ออ้างที่อยู่เหมือน
ผมตรวจสอบสัญญาของ เคพีดับเบิลยูแล้วนะ
ปรากฏว่าตัวแทนคือ
เคลเลอร์ บรอนด์ แอนด์ แฟรงคลิน
ทายสิว่าทนายใหญ่คือใคร ฮอลลี่ แฟรงคลิน
ใช่ แม่สาวที่ไม่เปิดเผยตัว ที่โรงแรม
เหตุที่คุณไม่พบเธอที่
โกลบอลล์ 12 คอนโซลิเดท ก็เพราะ เราควบคุมตัวเธอไว้
นั่นอธิบายถึงความเชื่อมโยงของ ลิซ่าและฮอลลี่
ใช่ แต่ทำให้มีคำถาม
ผู้หญิงกี่คนที่ เป็นเป้าหมายของเบลีย์
ในการจารกรรมเซ็กส์?
คุณไปเอารายชื่อพนักงาน ทุกคนในเคพีดับเบิลยู
พวกที่ทำงานด้านการขาย
รวมทั้งการเงิน และทีมกฏหมาย
ไม่มีทางที่เบลีย์จะ ทำงานนี้ตามลำพัง
เขาเด็กเกินไป
และอีกอย่าง
เขาลางาน
และคนที่อนุมัติให้ เขาลางานคือใคร?
ใช่ ผมอนุมัติให้เขาลางาน
คุณยังให้บัตรประชาชนปลอม และเงินโบนัสก้วยไหมคะ คุณแฮริส
ผมคุณคุณแล้วไง ผมไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนั้นเลย
โอเค แล้วเรื่องนี้ล่ะคะ?
เบลีย์หลับนอนกับฮอลลี่ แฟรงคลิน ลิซ่า ภรรยาของรอน ฮิลล์
เพื่อขโมยความลับของเคพีดับเบิลยู เพื่อการเจรจาของคุณ
คุณรู้เรื่องนั้นไหมคะ?
ไม่เอาน่า แฮริส
นี่ไม่น่าจะใช่ความคิดของเบลีย์
คุณเป็นเจ้านายเขาและคุณก็เป็น ตัวเจรจาหลักเพื่อการต่อรอง
ของโกลบอลล์ 12 คอนโซลิเดท กับเคพีดับเบิลยู
ดัังนั้น...

มันเริ่มยังไง?
คุณบังเอิญเจอเบลีย์
คืนนึงที่บาร์
กำลังใช้มายากลของเขา
ตระหนักว่าคุณสามารถใช้ความสามารถ ของเขาเพื่อประโยชน์ของคุณ
นั่นไม่มีอะไรเลย แค่เข้ารกเข้าพงไป
คุณไม่มีหลักฐานเอาผิดใดๆกับผม
หรือโกลบอลล์ 12
ฉันไม่สนเรื่องบริษัททำผิดเลยนะ
ฉันอยากได้ตัวคนฆ่าเบลีย์
แล้วคุณคิดว่า ผมช่วยคุณได้หรือ?
คุณบอกฉันสิว่าเขาไปอยู่ ที่ไหนเมื่อเดือนที่แล้ว
บอกฉันว่าเป้าหมายของเขาคือใคร
และเขาอยู่กับใคร ในวันที่ถูกฆ่า
ถ้าคุณไม่จับผมในข้อหาใดๆ...

ผมไปล่ะ
มีผู้บริหารหญิง 300 กว่าคน
ที่เคพีดับเบิลยู
เป้าหมายของเบลีย์ น่าจะเป็นหนึ่งในนั้น
ยังไม่นับสาวๆที่ สำนักงานทนายความ
และสถาบันการเงิน ที่ทำงานในโครงการนี้
และเราก็ยังคิดไม่ออก ว่าเขาถูกวางยาที่ไหน
มีโชคบ้างไหม?
ไม่เลย มีเป้าหมายที่ เป็นไปได้เยอะเกินไป
เบลีย์อาจจะนอนกับใครก้ได้
ใช่ พูดถึงเรื่องนั้น
คุณรู้ไหม
ไรอัน เพื่อนผม
ผมจะบอกเขาเรื่อง เจนนี่กับเบลีย์
คุณแค่บอกผมว่า ห้ามบอกไรอัน
นี่ เอสโป ฉันซาบซึ้ง ในมุมมองของคุณนะ
แต่เขาไม่ได้กินอะไร มาอาทิตย์ครึ่ง
และหลังจากอุบัติเหตู |

ผมแค่จะมาเอานี่ ไปที่โต๊ะผม
นั่งลง น้อง
อะไร?
อะไร?
ทำไมพวกคุณถึงดู เคร่งเครียดจัง?
นายควรจะกิน...

ใช่ ดูคุณหิว
ท่าทางคุณเหมือน แมวตกใจเลย
ผมได้ทำสัญญาไว้กับ ผู้หญิงที่ผมรักนะ
นั่น หมูเปรี้ยวหวานเหรอ?

อร่อยด้วยนะเนี่ย เถอะน่า
ก็แค่กินน่า
คูรไม่ได้ล้อเล่นเลยะ หมูเปรี้ยวนี่
สุดยอด ใช่
ส่งปอเปี๊ยะ มาด้วย
ได้
เอ่อ...
นายรู้ใช่ไหมว่า พวกเรารักเจนนี่
รู้ เธอทำไม
ก็ มันแค่ว่า...

รายการของเบลีย์นั่น...

เธออยู่ในนั้นด้วยเหรอ?
บันทึก...

ส่งข้าวผัดให้ผมหน่อย
ได้
คุณรู้มาตลอดเหรอ?
เปล่า ผมคุยกับเจนนี่ เรื่องตลกของจาวี่
แล้วเราก็คุยกันถึงคดี
เธอเล่าให้ผมฟังว่า เจอกับเบลีย์ที่บาร์
หนึ่งเดือนหลังจากที่เราคบกัน
เธอบอกนายเรื่องนั้นเหรอ?
ใช่ เธอไม่รู้หรอกว่า
เขาเป็นนักจีบสาว
แล้วคุณไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอ?
ไม่ ตอนนั้นเรายัง ไม่ได้มีอะไรเป็นพิเศษ
นั่นเนื้อมองโกเลียใช่ไหม?
เพื่อนเอ้ย
ขอบคุณ ด้อต
นี่ไง ผมพยายามหาว่า
เบลีย์อยู่ที่ไหน เมื่อเดือนที่ผ่านมา
และเมื่อเรารู้ว่า เขาเป็นสายละบ
ให้โกลบอลล์ 12 คอนโซลิเดท
ผมก็เลยตรวจสอบ ที่พักของบริษัท
ความคิดเยี่ยม
ใช่ ทำไมผมนึกไม่ออกนะ?
ไมด์ เบลีย์ ลงทะเบียนเข้าพักที่
เดอะโอ็ค ปาร์อค อเวนิว เมื่อเือนที่แล้ว
ด้วยชื่อปลอม เจค เฮนดริค
แล้วคุณมัวนั่งทำอะไรอยู่เล่า?
คุณส่งเนื้อซี่โครงให้ผมหน่อยสิ
ได้สิ
เชิยคุณดูได้ตามสบายครับ
แต่เมื่อวานมีคนโทร.มา
คุณเฮนดริคไม่กลับมาแล้วครับ
คุณจะทำยังไงกับของนี้
บริษัทเขาสั่งให้เอาข้าวของเครื่องใช้
และเสื้อผ้าไปบริจาค
เราทำความสะอาดและ ซักผ้าปูเตียงเสร็จแล้วครับ
เฮ้!

ดูนี่สิ
ช็อคโกแลต บรันท์
มันคือดปรตีนเช็ค
"สกัดจากเวย์ โปรตีนแท้"
คุณมีเครื่องดื่มนี้ ไว้ตลอดเลยเหรอ?
ครับ มันเป็นมาตรฐาน
มันเหมือนที่เลนี่บอกว่า มันอยู่ระบบของเบลีย์
พร้อมๆกับโคลซิซีน
นี่คือที่ที่เขาโดนวางยา
ดูเหมือนว่าเราจะเจอ อาวุธฆาตกรรมแล้ว
เลนี่บอกว่า ช็อคโกแลตเช็คจากโอ๊ค
ตรงกับที่พบใน
กระเพาะของเบลีย์
มันนี่เองที่ผสมกับยาโคลซีซีน
โย
พนักงานเฝ้าประตู ที่โอ็คยืนยันว่า
เบลียือยู่ที่นั่นตลอด ในเวลาที่โดนวางยา
เขาสั่งห้ามรบกวน
ใช่สิ จารกรรมเซ็กส์
ใช้สมาธิมากกว่า จารกรรมธรรมดา
จริง
ฉันเดาว่า คงมีคนมาหาเขา
ใช่ คนที่เคยมาหาเขา ก่อนแล้วสองสามครั้ง
รูปจากกล้องวงจรปิด
ดูคุ้นไหม?
ถ้าเราเจาะจงไปที่ไตรมาส 3
ผมเชื่อว่า มันเป็นวิธีที่ควรทำ
ขอโทษค่ะ
ขอโทษที่มารบกวนอีก
มีอะไรหรือเซ็ท?
ไม่มี ไม่มีอะไรเลย
นี่ คุณนักสืบ ผมบอกคุณแล้ว
ในทุกอย่างที่ผมรู้ เกี่ยวกับไมเคิล เบลีย์
ตอนนี้ ได้โปรด...

ออกไป
ความจริงแล้ว ฉันไม่ได้มาที่นี่ เพื่อพบคุณค่ะ คุณแฮริส
เรื่องนั้นจะถึงเอสอีซี เร็วๆนี้
วันนี้...

เรามาที่นี่เพื่อพบผู้หยิง
บางคนที่ทำงานกับเคพีดับเบิลยู...

และรู้จักกับไมเคิล เบลีย์...

ประธานดูแลโครงการของคุณ เอมี่ เค็มป์
คุณถูกจับข้อหาฆาตกรรม ไมเคิล เบลีย์
ดีใจท ี่ได้ทำะูรกิจด้วยนะเซ็ธ
ไปกันเถอะ
เธอบอกว่า "ฆ่าเขาก็เพื่อธุรกิจ"
เขาต้องตายเพื่อ ปกป้องความลับบริษัท
ใช่ ฉันเดาว่า ที่เขาไม่อยู่หลอก
สาวๆต่อก็เป็น ผลพลอยได้สินะ
เบลีย์ทำกับเธอเหมือนสาวคนอื่น
ทำให้เธอรู้สึกว่าพิเศษ
และตกหลุมเขา ทางไหนสักอย่างหนึ่ง
เธอนึกรู้ว่าเขามี แผนอะไรบางอย่าง
ผมดีใจที่ผมพ้นจากเกมส์นี้แล้ว
เกมส์ของคุณ เพิ่งจะเริ่มต้น เพื่อนเอ๋ย
เฮ้!

ได้แล้ว
บอกได้แค่นี้
เลนี่
เฮ้!
สวัสดี จาวิเออร์
นี่โทบี้
ยินดีที่ได้รู้จัก
ครับ เช่นกัน
นี่จูดี้
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
เหมือนกันค่ะ
ขอโทษนะ ฉันขอไปห้องน้ำหน่อย
ได้
คุณสองคนคุยกันไปก่อนนะ ผมจะไปหาที่นั่ง
ขอบคุณค่ะ โทบี้
โทบี้เหรอ?
หมายความว่าไง "โทบี้เหรอ"?
ไม่รู้ คุณบอกสิ
เราเลิกกันมาสองเดือนแล้ว
นอกจากคุณจะคิดว่า ฉันเป็นแม่ชี
คุณก็คงต้องถอยหน่อยนะ
แล้วคุณสองคนจริงจังกันป่าว แน่ล่ะ จริงจังสิ...
เรื่องเต้นรำ
แฟนหนุ่มเขาถึงให้ฉันยืมมาไงล่ะ
แล้วอีกอย่าง ฉันอยากจะมีคนคุยบ้าง
ตอนที่คุณไปจีบสาว เพื่อนของเจนนี่ไง
แฟนหนุ่มของโทบี้?
เท่าที่ฉันจำได้ คุณมาที่นี่
กับสาวสวยแห่งนิวยอร์ค เหมือนกันนี่
เธอเป็นลูกพี่ลูกน้องของผม
ผมได้ข่าวว่าคุณมีคู่
ก็เลยคิดว่าควรมีใคร...

คุณดูดีนะรู้ไหม?
ใช่ ฉันรู้
ผมพาคุณไปนั่งได้ไหม?
ก็ดีสิ
หวังว่า มัน...

แคสเซิล
คุณทำท่าเหมือนหลงทางเลย
แล้วคู่ควงคุณล่ะ?
ไปดูคอนเสิร์ตเลดี้ กาก้า กับเด็กหนุ่ม
แล้วผมจะสู้เขาได้ยังไง?
โถ!

ใช่ ผมก็ด้วย ผมไม่ชอบไปงานแต่งงานคนเดียวเลย
เราน่าจะเป็น คู่ควงกันและกันได้นะ
ใช่ จะได้ไม่ถูกตราหน้า
และนั่งโต๊ะคนโสด
ได้ ดีเลย ผมยินดี...

โอเค ดี ดี ดี
ดูเขาสิ
เขามีความสุขนะ
เฮ้!

แล้วเราจะไปไหนได้ล่ะ
คุรดูเลิศมากเลย
ใช่ เขาหล่อเลี่ยมเลย
เจนนี่ คุณสวยจัง
ขอบคุณค่ะ ริค
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ คุณยังมองเธอไม่ได้นะ
เควิน...

ผมรู้แล้ว
พร้อมนะ
ผมคิดว่าพร้อม
ตกลง เราจะไปรอคุณตรงนั้นนะ
ได้ครับ
คุณรู้ไหม ผมอยากบอกว่า อิจฉาเขาจัง
ใครจะรู้ แคสเซิล?

ใช่
น่าจะ
ไปไหม
ไปสิ
บรรยายไทยโดย StanaKatic, sunblock, jakka