# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วในRevolution
เรามีไฟฟ้า พลังงาน
ได้เวลาที่จะทำให้โลกรู้ เริ่มจากกองทัพกบฏ
นายไปจัดการทุกๆกองทัพกบฏในสาธารณรัฐซะ
มีใครรอดชีวิตบ้าง?

ไมส์ ฉันต้องไป ไปที่ไหน?
กองบัญชาการกองทัพกบฏ \ ในเมืองแอนนาโพลิส
ฉันต้องไปบอกเขา เกี่ยวกับเรืองที่เกิดขึ้นนี่
แล้วถ้าฉันสามารถไปเอา ปืนยิงมิสไซร์มาได้ล่ะ
ฉันรู้จักกับคนคนนึงที่เคย ทำงานด้วยกัน เขาสามารถช่วยพวกเราได้
เรเชล?

มีอะไรให้ช่วยมั้ย คุณ..

ผมสิต้องถามคุณ มีอะไรให้เราช่วยมั้ย
แดนนี่!
แม่รักลูก แดนนี่
แม่รักลูกมากกว่าสิ่งใดในโลกนี้
หน่วยสอดแนม เพิ่งรายงานมา
ทั้งแมรี่แลนด์ เวอจิเนียร์ เพนซิลเวเนีย
ไม่มีเฮลิคอปเตอร์โผล่มาแม้แต่ลำเดียว
ดูเหมือนว่า เด็กหนุ่มนั่น ช่วยชีวิตพวกเราเอาไว้
เขาชื่อ แดนนี่
เอาไงต่อล่ะ?

ไปรักษา ในเลกซ์ซิงตั้น
พาคนอื่นๆกลับไปที่ค่ายเอคโค่
รวมกลุ่มใหม่ รักษาตัว แล้วกลับมาจัดการภารกิจเดิมๆตามปกติ
ภารกิจเดิมๆตามปกติ
สำหรับนาย มันคือ
ความพ่ายแพั
ผมหมายความว่า กับแค่ระเบิดไม่กี่ครั้ง \ ที่นู่น ที่นี่
นายคิดว่ามันทำอะไรได้งั้นเหรอ
นายมันก็แค่แมลงวัน
บินหวี่ๆ ตอมหัวมอนโร ก็แค่นั้น
- ไมส์

นายต้องเล่นงานเขาแรงๆ
ทำให้แน่ใจ ว่าเขาจะไม่กลับมาอีก
นายต้อง ฆ่าทหารของเขาให้หมด
เผาฟิลลาเดเฟีย ให้จมดิน
แล้วเราจะ ทำยังไงล่ะ?
ก็ อย่างนึง \ ผมจะช่วยเอง
นายจะช่วยพวกเรา?
ดูนี่ \ ผมอยู่กับพวกกองทัพกบฏแล้วตอนนี้
พระเจ้าช่วย
ถ้าผมจะทำอย่างงั้น
ผมต้องการคนของผม นายทหารเก่าแก่
กองทัพ
ทำไมเราต้องเชื่อใจพวกเขา \ แค่เชื่อใจนายก็เกินพอแล้ว
เพราะว่า ตอนที่ผมพยายาม สังหารมอนโร
พวกเขาเป็นคน ที่คอยช่วยเหลือผม
คนพวกนั้นสู้เป็น
พวกเขาสามารถสอนเด็กพวกนี้ ให้เป็นนักสู้ได้
ใครดีล่ะ
เริ่มด้วย จิม ฮัดสัน
นั่นมัน เป็นการเริ่มต้นที่บ้ามาก
ก็ ถ้านายสามารถหาเขาเจอ
และเขาไม่ได้พยายาม จะฆ่านายเสียก่อน
ผมสามารถหาเขาพบ
แต่อย่างหลัง ผมก็ยังไม่แน่ใจ
คุณต้องไปแล้ว จริงๆเหรอ
ทำไมล่ะ \ คุณต้องการให้ผมอยู่ที่นี่?
ไม่ใช่ฉัน \ ชาร์ลี
มันน่าจะดีกว่า ถ้าคุณอยู่ที่นี่
ที่ผ่านมาผมทำให้\ อะไรดีขึ้นบ้างงั้นเหรอ?
ยินดีต้อนรับสู่ค่ายเอคโค่
ลูกจะไปไหน
หน่วยสอดแนมพบ พวกกองทัพประชาชน
ห่างไปทางตะวันออก 2 ไมล์จากที่นี่
ซุ่มโจมตี ?
ชาร์ลี ลูกจะออกไปสู้ไม่ได้นะ
ฟังแม่นะ
มันอันตรายเกินไป อย่าไปเลย ไม่ใช่เวลา
หนูต้องทำ อะไรสักอย่าง
- นั่นคือสร้อยคอ?

ผมว่าผมพอจะเดาได้ว่าใครเอามันไป
คุณสะกดรอยตามพวกมันได้?
ใช่ ตอนที่ มันมีพลังงานไฟฟ้า
นานๆครั้ง เปิดมัน
ให้มันส่งสัญญาณ เพื่อจะได้รู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
เจ๋งมาก ใช่มั้ย?

แลัวทำไมคุณไม่ เก็บสร้อยทุกเส้นไว้ตอนแรกล่ะ
ผมไม่มีเฮลิคอปเตอร์ ไม่มีทหารในตอนนั้น
ผมไม่มี อะไรเหล่านั้น
คุณน่าจะ มาหาผมก่อนหน้านี้
ก็คงงั้น
แต่จริงๆแล้ว ผมยังตัดสินใจไม่ได้
เรื่อง?
ว่า\ คุณคู่ควรหรือเปล่า
หรือคุณก็แค่ไอ้งี่เง่าคนนึง
คนส่วนใหญ่ ไม่พูดกับผมอย่างนั้น
คนพวกนั้น ไม่มีอำนาจ
ที่จะเอาทวีปทั้งทวีป มาให้คุณน่ะสิ
ที่จริงผมจะไปจอร์เจีย
หรือไปหาท่านเอฟเฟลก ที่แคลิฟอเนียก็ได้
แต่ผมเลือกคุณ เพราะฉะนั้น เชื่อผม
ผมจะเอา สร้อยคออันอื่น
นักวิทยาศาสตร์ อย่างเพื่อนคนนั้น
พวกเขาจะสร้าง เครื่องขยายสัญญาณให้คุณ
ใช่
ผมสามารถให้คุณ ได้ทุกอย่าง
ไม่ต้องห่วง
REVOLUTION S01 E12

จิม ฮัดสันอยู่ห่างไป 20ไมล์ ที่ คัลเพพเพอร์
ใครบอกคุณ?
พี่ชายของจิม ในบ้านนั่น
- คุณทำไงให้เขาบอกคุณ?

ไมส์ มีอะไรที่คุณไม่สบายใจรึเปล่า
ไม่เชิง ไม่ ก็แค่
ฉันรู้ว่ามันไม่ง่ายเลย สำหรับคุณ
ผมสู้ เพื่อกองทัพโง่ๆของคุณอยู่
คุณยัง ต้องการอะไรจากผมอีก?
ไม่มีอะไร
ทหารบอกว่านายมีข่าวให้ฉัน
ให้เท่าไหร่ล่ะ
ข่าวอะไรล่ะที่ฉันจะต้องจ่าย
ผมอยู่กับพวกกบฎนอกเมืองแอนนาโพลิส
ผมเห็นไมล์ มัธเตสัน
เขากำลังตามหาตัวจิม ฮัดสัน
นายเป็นพวกกบฎ
นายอยากช่วยฉันใช่มั้ย
ผมบอกคุณได้ว่าพวกเขากำลังจะไปที่ไหน
คับเปปเปอร์
พวกเขาไปคัลเปปเปอร์
ขอบใจ
ตอนนี้ ฆ่าไอ้หนวดนี่ซะ
แล้วเอาเพชรของฉันคืนมา
เดี๋ยวสิ
ไม่เอาน่า หยุดเถอะ
ชาร์ลี
ชาร์ลี เฮ้
รอเดี๋ยวก่อน
การซุ่มโจมตีเป็นยังไงบ้าง ชาร์ลี
ลูกเลือดออก
ไม่ใช่เลือดหนู
คุณเคยคิดมั้ยว่าจิมจะอยู่ในที่แบบนี้
ที่นี่เหมือนสเตปฟอร์ดนิดหน่อย
เฮ้ พ่อเชคสเปียร์
พอจะรู้มั้ยว่าจะหาจิม ฮัดสันได้ที่ไหน
ขอโทษด้วย ผมไม่รู้จักเขา
น่าจะเป็นอย่างนั้น
คุณเห็นห้องสมุดครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เล่มนี้ก็น่าอ่านนะ
เป็นเรื่องเกี่ยวกับจุดจบของโลก
จิม
ขอโทษ คุณทักคนผิดแล้วล่ะ
น่าแปลกนะ
เพราะนายดูคล้ายกันมาก คุณ...

เบมิส...

นายเป็นบรรณารักษ์ที่นี่เหรอ เบมิส
ใช่
เฮนรี่ ที่รัก
- ขอบใจจ๊ะ

- หวัดดี

คุณเป็น...

ฉันเป็นภรรยาเขา โซฟี
แต่งงานแล้วเหรอ
ยินดีด้วย เฮนรี่
นี่เพื่อนคุณเหรอ
ไม่ใช่ พวกเขากำลังจะไปแล้ว
ไม่ใช่ซักหน่อย เราชอบเมืองนี้
กะว่าจะพักที่นี่ซักพักนึง
เป็นพวกเร่ขายของหรือไง
ผมจะเดินไปส่งพวกเขา
เอาล่ะ จิม
อย่างแรกเลย ฉันอยากจะขอโทษ...
นายต้องไปเดี๋ยวนี้
จิม ใจเย็นก่อน
อยากให้ฉันไปจริงๆเหรอ
ฉันบอกว่า เดี๋ยวนี้
จิม เราอยากให้นายช่วย
ให้ฉันช่วยเหรอ เหมือนครั้งก่อนหรือไง
ฉันช่วยให้นายเข้าห้องมอนโรได้
ที่นายต้องทำคือแค่เหนี่ยวไกเท่านั้น
นายปล่อยให้ฉันกับคนอื่นๆต้องรับเคราะห์แทน
เพราะงั้นฉันถึงมานี่
จัดการงานที่ทำค้างให้เสร็จ
ไปฆ่ามอนโรกันเถอะ
พระเจ้า ชาร์ลี
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวก่อน ให้แม่ดูหน่อย
หนูไม่เป็นไร
หนูต้องออกไปแล้ว
ไม่ พอเถอะ
ลูกไม่จำเป็นต้องออกไปสู้
ลูกอาจจะถูกฆ่าได้
อย่าห้ามหนูได้มั้ย
แม่ไม่อยากเสียลูกไปอีกคน
ลูกไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
ไม่ใช่เรื่องของแม่
- ฉันเป็นแม่เธอนะ

แม่ไม่ได้อยู่กะหนู กับแดนนี่
แม่ไม่ต้องมาทำ...

ชาร์ลี แม่ของโทษ
แม่ของโทษ แม่ของโทษ
ชาร์...
มันเกิดอะไรขึ้น
พวกมันทำงานเป็นบางครั้ง
ไม่ใช่ พวกมันทำงานเองไม่ได้แอรอน
ฉันไม่เคยเห็นมันทำงานเอง มันเริ่มตั้งแต่เมื่อไหร่
ฉันไม่รู้
มันเคยเกิดขึ้นครั้งนึงที่บ้านเกรซ โบมอนท์
และอีกครั้งที่ประภาคาร
ทำไมคุณไม่บอกฉัน
เกิดอะไรขึ้น
ฮัมวี รถบรรทุก
พวกมันมุ่งหน้ามาทางนี้
เป็นไปได้ยังไงกัน
เพราะมอนโรได้พลังงานอีกครั้งแล้ว
นายมันงี่เง่าเสมอเลย
แต่ครั้งนี้
คุณยังคิดว่ามอนโรเป็นตัวอันตรายอยู่มั้ย
ฉันยอมรับเลยว่าไม่ใช่แฟนคลับมอนโร
แต่ฉันทำอีกไม่ได้
นายต้องทำ
ฉันไม่ใช่คนเดิมอีกแล้ว
ฉันเริ่มสร้างบางอย่างที่นี่ บางอย่างที่ดีมากๆ
ตอนนี้นายอยากเป็นแค่บรรณารักษ์ห้องสมุดงั้นเหรอ
มันเป็นสิ่งที่ฉันอยากจะเป็น ฉันเป็นสามีของผู้หญิงที่อยู่ข้างนอกนั่น
และฉันรักเธอ ไมล์
เข้าใจไหม
ฉันอยากทำสิ่งที่ดีกว่า อยากเป็นคนที่ดีกว่า
เพื่อเธองั้นเหรอ
เธอไม่รู้จักแม้แต่ชื่อจริงของนาย
ไม่เอาน่า จิม
นายหนีตัวตนของนายไม่ได้หรอก
นายล้างเลือดที่เปื้อนมือนายออกไม่หมดหรอก
ไม่ช้าก็เร็ว ความจริงมันต้องปรากฎ
ฉันปักหลักที่นี่แล้ว และจะไม่ไปไหนอีก
ฉันไม่สน ไม่ว่านายจะพูดยังไง
รีบไปกันเร็ว ทุกคนออกทางประตูหลัง
แล้วไมล์กับนอร่าล่ะ พวกเขาจะหาเราเจอได้ยังไง
ไม่ต้องห่วง นอร่ารู้จุดนัดพบว่าอยู่ไหน
เร็วเข้า
ไปเร็วเข้า
เฮ้ แล้วแม่ฉันล่ะ
ฉันนึกว่าอยู่กับคุณซะอีก
แม่ทำอะไรอยู่ กองทัพประชาชนใกล้เข้ามาแล้วนะ
ไม่ใช่พวกกองทัพประชาชน แรนเดลต่างหาก แม่รู้
ใครกันแรนเดล แล้วคุณทำอะไรของคุณ
- ทำลายสร้อยพวกนี้

พวกนั้นตามรอยสร้อยพวกนี้มา
เราต้องไม่ใช่เขาได้มันไป
ลืมเรื่อสร้อยไปก่อน พวกเราต้องไปกันแล้ว
ฟังแม่นะ
ถ้ามอนโรได้สร้อยไป จะมีคอปเตอร์อีก
จะทำให้มีคนตาย
แม่จะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นอีก ไปซะ
ของที่เรากำลังตามหาอยู่ข้างใน ตามฉันมา
นี่มันบ้าชัดๆ
คุณทำลายมันไม่ได้หรอก ไมล์พยายามแล้ว
คุณทำงั้นได้ไง
มันเป็นแค่แฟรชไดร้เหรอ
เรเชล
อะไรอยู่ในเฟรชไดร้
ตอนนี้ไม่เหลืออะไรแล้ว
ปิดทางออกให้หมด
คิดว่าใครมาหา
ไม่นะ
คุณแรนเดลกับลิซ่า ฟลิ้นท์ ใช่มั้ย
พ่อแม่ของจ่าเอ็ดเวิร์ด ฟลิ้นท์
ประจำการอยู่ในฐานทัพอากาศบาแกรม
ใช่
คุณและคุณนายฟลิ้นท์
เลขานุการของกองทัพบก
ขอให้ผมมาแสดงความเสียใจแทนเขา
เกี่ยวกับเอ็ดเวิร์ดลูกชายคุณ
เขาเสียชีวิตในหน้าที่ ที่คาบูล อัฟกัน
ท่านเลขาฯ ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
ต่อคุณและครอบครัว
เราจะหาคนอื่นแทน
ไม่เป็นไรหรอก
นั่นทีมสังหาร
ไมล์ พวกนั้นมุ่งหน้าไปคัลเปปเปอร์
คุณว่าไปหาฮัดสันหรือเปล่า
ไม่ก็ผม หรือเราทั้งคู่
หมอบลง
ไปกันเถอะ
ไปเชคที่อื่นต่อ
คนพวกนี้เป็นใคร
เขาชื่อ แรนเดล ฟลิ้นท์
เป็นผู้ช่วยเลขาฯ กระทรวงกลาโหม
และเป็นหัวหน้าแม่
- คุณทำงานให้กระทรวงกลาโหมเหรอ

หน่วยงานทางทหาร
คุณสร้างอาวุธพวกนั้น
มันไม่ได้สร้างมาเพื่อการนั้น
- แต่เราสร้างมันเอง

สวัสดร เรเชล
เจ้านี่ใช้ได้
สวัสดร เรเชล
ที่เธอทำกับจี้ห้องคอนั่นมันเลวร้ายมากนะ
คิดว่าที่ฉันมานี่เพื่อจี้ห้อยคองั้นเหรอ
ฉันมาหาเธอ เรเชล
คุณกับมันสมองอันชาญฉลาดของคุณมีค่ามากกว่า
ฉันอยู่ได้โดยไม่ต้องมีจี้พวกนั้น
แต่ผมจะไม่ไปถ้าไม่ได้ตัวคุณ
เราต้องคุยกัน
กลับมาทำไมกันอีก
กองทัพประชาชนส่งทีมสังหารมาที่นี่
ฐานะนายถูกเปิดเผยแล้ว
ไอ้เวรเอ้ย
พวกมันตามนายมานี่
นอร่ากับฉันช่วยได้
สู้กับพวกมันด้วยกัน
ฉันไม่ใช่นักสู้อีกแล้ว
ฉันมีภรรยาและคนที่ฉันต้องดูแล
คนอย่างพวกเรามีครอบครัวไม่ได้
ถ้านายแคร์ใครซักคน
นายจะทำให้พวกเขาต้องเดือดร้อน
ร้ายที่สุด นายจะทำให้พวกเขาถูกฆ่า
เชื่อฉันเถอะ ฉันรู้ดี
หยุดหลอกตัวเองได้แล้ว
เราเป็นนักฆ่า จิม
นั่นคือสิ่งที่เราเป็น
จิมเป็นใครกัน
ว่าไงล่ะ
เขาพูดเรื่องอะไร
ทอม คุณเป็นยังไงบ้าง
ผมสบายดีครับท่าน
ผมพูดถึงเรื่องภรรยาคุณเป็นไงบ้าง
หลังจากเจสันตาย
เราไม่เป็นไรครับท่าน ขอบคุณ
คุณอยากพบผมเหรอ
ใช่ครับ
ผมได้ข่าวเรื่องภารกิจพาเรเชล มัธเตสันกลับมา
ใช่
ผมสงสัย ทำไมผมถึงไม่ได้รับภารกิจนั้น
ทอม หลังจากเรื่องที่คุณประสบมา
คุณยังอยู่ในช่วงที่เศร้าโศก
ไม่ต้องห่วง
คุณฟลิ้นท์จัดการเรื่องนี้ได้
ผมก็หวังว่าอย่างนั้น
แต่เราไม่รู้จักชายคนนี้ดีพอ
ท่านไว้ใจเขาเหรอครับ
ไม่
คุณก็รู้จักผมดี
ผมไม่ไว้ใจใครทั้งนั้น
ขอโทษที ผมไม่เข้าใจปัญหา
ผมคุยกับเสนาธิการร่วมแล้ว พวกเขาไม่เห็นด้วย
เรามีเวลาแค่ 4 อาทิตย์นับจากวันนี้
4 อาทิตย์เหรอ
เราจะเริ่มใช้กับพวกตาลีบันในเพชาวาร์
เราต้องการเวลามากกว่านั้น
เราต้องทำงานให้เสร็จภายในเวลา
คุณทดสอบมาเป็นปีแล้ว
และมันประสบความสำเร็จ
- ให้เวลาเราอีก 6 เดือน

ทุกๆเดือน ทุกวันที่เรารอ
ทหารของเราจำนวนมากต้องตาย
เราสามารถจบการนองเลือดได้แค่กดปุ่ม
แล้วทำไมเราถึงไม่ทำล่ะ
มันมีความเสี่ยงอยู่
ต้องพิสูจน์สมมุติฐานสิ
ไม่ต้องมาเถียงกันเรื่องนี้
- พวกคุณไม่ใช่แค่นักวิชาการ กลุ่มเดียวที่ทำงานให้กับผม
มันอาจจะใช้งานได้โดยไม่จำเป็นต้องมีพวกคุณ
ฉะนั้นไปเตรียมงานให้พร้อม
มาทางนี้
แม่ มีอะไรเหรอ
แม่ทำให้ลูกเดือดร้อน
แม่ทำให้ลูกตกอยู่ในอันตราย ชาร์ลี
แม่ขอโทษ
แม่ขอโทษ
ยกมือขึ้น
หนีเร็ว
ฉันจิม ฮัดสัน
พวกคุณคงมาตามหาผม
ไมล์ มัธเตสันอยู่ไหน
ตรงนี้ไง
จะยอมแพ้ไหม กัปตัน
นายโดนล้อมแล้ว
งั้นเหรอ
จับพวกมัน
ผมเอง ใจเย็นๆ
- แม่ฉันอยู่ไหน

เอานี่ไป
ตามมา
ดีใจที่เห็นคุณอีก เรเชล
หลายปีมานี่ สบายดีมั้ย เรเชล
คุณร่วมมือกับมอนโรแล้วเหรอ
ผมได้ทีมผมกลับมารวมตัวกันแล้ว
เกรซ, แซนบอร์น, และคุณ
โดยเฉพาะคุณ
คุณเป็นเพียงคนเดียวที่ทำให้เวทย์มนต์นั้นได้ผล
ถ้าคุณอยากให้พลังงานกลับมาใช้ได้อีก
ฉันจะช่วยคุณ
แต่ต้องไม่ร่วมมือกับมอนโร
ใครบอกคุณว่าผมอยากให้พลังงานกลับมา
ดูเรื่องที่คนมีมันครั้งสุดท้ายสิ
ใช้เข่นฆ่ากันเอง
เหมือนเด็กๆเล่น
เปิด-ปิดสวิตช์ไฟ
วิธีที่จะปกป้องพลังงาน
ให้ตกอยู่ในมือคนไม่กี่คน
อย่างเช่นคุณกับมอนโร
แบล็กเอาท์ทำให้โลกสะอาดขึ้น
ความขัดแย้งน้อยลง
และเมื่อคุณทำลายสิ่งเก่าๆ สิ่งใหม่ที่ดีกว่าก็เกิดขึ้น
เราทำให้โลกน่าอยู่ขึ้น เรเชล
ความปลอดภัยก็มากขึ้น
คนตาย เป็นเรื่องที่น่าเศร้า
แต่คุณจะยอมให้ความโศกเศร้าควบคุมคุณไม่ได้
ต้องจำไว้เป็นบทเรียน
ถอย ถอย เร็วเข้า
คุณอยู่ที่ไหน
ฉันรู้ว่าคุณอยู่ในนี้
ฉันเห็นฮัดสันมองคุณ
เธอคือผู้หญิงของเขา
มาดูกันว่าฮัดสันจะเป็นยังไง
หลังจากที่ฉันเชือดคอสวยๆของเธอ
เฮ้
ทุกอย่างมันเรื่องจริงใช่มั้ย
ใช่ เรื่องจริง
โซฟี ผมรักคุณ
อย่าพูดแบบนั้นกับฉัน
นายทำลายชีวิตฉัน ไมล์
ครั้งที่สอง
นายมันตัวซวย
แต่ฉันจะไปกับนาย
จริงหรือเปล่า
มีทางเลือกอื่นให้ฉันมั้ยล่ะ
นายพลมัธเตสัน
ว่าไงล่ะ ท่าน
เฮ้ มันเกิดอะไรขึ้น
เราไปหาฐานเอคโค่ มันเละเทะมาก
เรื่องมันยาว
ผมดีใจที่พวกคุณหาเราเจอ
เรเชลกับชาร์ลีล่ะ
เฮ้
หนูติดค้างคำขอโทษแม่
ที่หนูต่อว่าแม่
ไม่เป็นไร
หนูแค่ต้องการช่วยแดนนี่กลับมา
และหนูช่วยไม่ได้
แม่เข้าใจ ลูก
- คาบูล สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง

ไวรัสพร้อมแล้วครับ
ทาวเวอร์ คุณพร้อมหรือยัง
พร้อมแล้วครับ
ทาวเวอร์...
เตรียมดำเนินการได้
คุณฟลิ้นท์ แน่ใจนะครับว่าอยากทำ
ทาวเวอร์
ดำเนินการได้
เรเชล ฉัน...
ฉันคิดว่า เราต้องคุยกันหน่อย
ผมเริ่มต้นไม่ถูก
ผมไม่รู้ว่าคุณเจออะไรมาบ้าง
คิดไม่ออกจริงๆ
วันนี้เราเกือบตาย
ผมสมควรรู้ว่ามันเรื่องอะไรกันแน่
อย่ารู้เลยจะดีกว่า
เราเป็นเพื่อนกันนะ เรเชล
คุณกับเบน
ช่วยเหลือผมตอนที่ผมไม่เหลือใคร
แล้ว
ตอนนี้
ให้ผมช่วยคุณ
ก็ได้
ก็ได้เหรอ
ฉันจะบอกคุณทุกอย่าง
ทุกอย่างที่ฉันรู้
มีที่อยู่ที่นึง
มันถูกเรียกว่า ทาวเวอร์
บรรยายไทยโดย neocung, Faiii, Ladypat