# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทาน
ตอนนี้คุณได้ยินเเล้วใช่มั๊ย
ตอนนี้พวกเราทำได้ดีจริงๆ
แม้ว่าแผนของฉันจะทำให้คนสั่นกลัว
โดยเฉพาะกับเครื่องจักรสงครามตัวนี้ที่ดีที่สุดของเรา
แจ๊กเกิล
ยังไม่มีใครในตอนนี้รู้เกี่ยวกับอุบัติเหตุที่แน่นอน
งานเหล่านั้นเป็นของแจ๊กเกิล
ไม่มีทาง ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ประธานของเราไม่มีทางเกี่ยวข้องใดๆทั้งสิ้น
คุณเข้าใจไหม แน่นอน
ตั้งแต่ต้นปี 2009 บุคคลทีทุกคน เรียกว่า แจ๊กเกิล ได้ปรากฎตัวขึ้น
เขาจัดฉากการฆาตรกรรมให้เหมือนเป็นอุบัติเหตุหรือการฆ่าตัวตาย
อีกทั้งยังตามเก็บฆาตกรต่อเนื่องรายอื่นๆด้วย
เมื่อเร็วๆนี้เขาถูกเปิดเผยเอกลักษณ์ของเขาในญี่ปุ่นและถูกจัดให้เป็นบุคคลลึกลับ
เขามีแฟนคลับมากถึง 200,000
อ่า...

ดูเหมือนว่ารายงานนี้จะยังไม่เสร็จดี
ทำไมคุณถึงไม่เข้าเรื่องสักที ว่าทำไมถึงต้องเรียกประชุมฉุกเฉินนี่
ตอนนี้ มาถึงประเด็นสำคัญ
ผู้ต้องสงสัยได้ทิ้งข้อความนี้ไว้ให้เรา
[มาที่โรงแรมซองจูซาตอนเที่ยงคืน ยินดีต้อนรับ ฉันพร้อมจะวางมือ

ตามหลักฐานชิ้นสำคัญของกระดาษนี้ที่ทิ้งไว้
เมืองซึงจุนซามีโรงแรมแค่ที่เดียว
ในขณะเดียวกันเราได้รับเบาะแสว่าจะมีการชุมนุมของสื่อที่โรงแรมนั้น
ถ้าข้อความในกระดาษนี้ถูกต้อง
จากนี้ไป แจ๊กเกิลก็จะหายไปอย่างไร้ร่องรอย
ท่านครับ นี่เป็นโอกาสที่พวกเราจะกอบกู้ชื่อเสียง
ทุกอย่างเรียบร้อยตามที่ท่านต้องการแล้วครับ ท่านประธาน
ไปได้
เดินทางปลอดภัยนะครับ
ได้ค่าจ้างมาเเล้ว มันกำลังจะไปซอนจูซา
Jackal is Coming!
เยื่ยม!

อืม ถ่ายใหม่เถอะครับ
ทำไมล่ะ ทุกอย่างก็ดูดีแล้วนี่ ไม่ ถ่ายใหม่เถอะ
ผู้กำกับก็บอกว่ามันดีแล้วนี่ นายจะทำได้ดีกว่าเมื่อกี้เหรอ ถ้าถ่ายใหม่น่ะ
นายก็รู้ นายทำได้ดีแล้วจริงๆ
นายเชื่อว่าฉันเป็นคนทำอะไรไม่สมบูรณ์แบบเหรอ
ห๊ะ
ฉันขอโทษ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมากๆครับ
[คุณกะว่าจะมาถึงนี่กี่โมงครับ ]
เราจะออกจากที่นี่ตอนบ่ายสองครับ
อืม ฉันได้ยินแล้ว
จนถึงตอนนี้ ยังไม่มีอะไรผิดปกติ
เข้าใจใช่มั้ย
ถึงแม้จะไม่มีอะไรน่าสงสัย แต่แกจะประมาทไม่ได้
แกต้องรายงายทุกอย่างกับเรา
แจ๊กเกิลจะแสดงตัวออกมาแน่นอน
หัวหน้าครับ ท่าน ผบ.

ท่านผบ.เหรอ
เอาโทรศัพท์มา
ครับท่าน มีอะไรให้ผมรับใช้ครับ
แกรู้รึเปล่าว่าที่เมืองซอนจูซามีโรงแรมอื่นอีกน่ะ
มาถึงแล้วเหรอครับท่านรองประธาน
ฉันชอบเพลงใหม่ของคุณนะ
ได้ยินมาว่าคุณจะเริ่มเวิลด์ทัวร์ที่ญี่ปุ่น
ใช่ครับ
ท่านประธานตั้งใจเลือกซื้อสิ่งนี้ มาให้คุณจากมิลาน
เขาอยากจะให้ของที่มีค่าที่สุดกับคุณ
ขอบคุณครับ
คุณรู้ ว่าเราหวังที่ดีใช่มั้ย?
ครับ แน่นอนเราจะทำงานอย่างหนัก
ดี ไปกันเถอะ
ลาก่อนครับ
ฮูโบล์ท แพงหูฉี่แน่ๆ แม้แต่เซเลปคนอื่นๆก็ยังต้องอิจฉานาฬิกานี่
นายหน่ะโชคดีมากๆเลยนะ
การถ่ายทำวันนี้จะถูกตัดให้สั้นลงนะครับ
ทำไม?
ผู้จัดบอกว่าเราจะไปรับประทานอาหารค่ำกันแทน
เจ๋ง
เร็วเข้า!

ฮยอน นายจะไปไหนน่ะ?

ถ่าย MVนี่ถือเป็นการแสดงด้วยมั้ย?

อะไรกันนักกันหนาว่ะ?

ฮยอง ประมาณนั้น...
ฮยอน?

[เมืองซองจูซา ]
พี่คะ!

ปล่อยฉันไปเถอะน่า ฉันแค่อยากจะพบเขา!

เมื่อเช้านี้ฉันรีบไปหน่อยเลยลืมล็อครถ
รอในรถทั้งวัน โง่จริงๆเลย มันน่าอึดอัดจะตาย นายว่ามั้ย?
จะว่าไป พวกแฟนคลับนายนี่ก็คลั่งนายจริงๆเนอะ
ปัญญาอ่อนหรอ?

ลืมแล้วรึไงว่าคราวก่อนเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น จนฉันต้องเข้าโรงพยาบาลน่ะ
แต่นี่ไม่เหมือนคราวก่อนนะ นี่แค่ผู้หญิงตัวเล็กๆเอง
เอามาให้เลย
อะไร?
กุญแจรถนายไง
อย่าบอกนะว่านายจะซื้อรถใหม่อีกแล้วน่ะ
นายเอาคันนี้ไปขับแล้วกัน ฉันจะไม่ขับคันเก่าอีกแล้ว
เฮ้ คันนี้เพิ่งซื้อมาแค่เดือนเดียวเองนะ
เฮ้ อย่างน้อยก็บอกหน่อยสิว่าจะไปไหนน่ะ
คอยดูว่าแกจะหยิ่งได้อีกมั้ยหลังจากเข้ากรมแล้ว ไอโง่เอ้ย
ฉันเช็คอินกับแฟนที่โรงแรมนี้ ห้องนอนช่างน่าชื่นชมเสียจริงๆ
จะไปไหนเหรอ
ไปใกล้ๆนี่แหล่ะ
จะออกไปเล่นไพ่อีกแล้วใช่ไหม?
ทุกคนกำลังรอฉันอยู่ ฉันไม่มีทางเลือก
หลังจากที่ฉันชนะแล้ว ฉันจะไม่กลับไปที่นั่นอีก ฉันจะหายไปจากโลกเลย
ห้อง 603 ล่ะ?
ฉันรอตั้งนานแล้วแต่แขกก็ยังไม่ออกมาเลย
ฉันลองเอาหูแนบประตูแล้วด้วย
เหมือนพวกเขาเพิ่งจะเริ่มนะ งั้น ฉันจะออกไปเล่นสักหน่อยแล้วค่อยกลับมาเก็บกวาด โอเค?
ต้องโกหกขนาดนี้เพื่อหาเรื่องอู้งานเลยเหรอ
นี่มันไม่ใช่โรงแรมจิ้งหรีดแล้วนะ
นายต้องเคารพกฏของเรา
แม้นายกเทศมนตรีของเมืองโดยคำนึงถึงเราในขณะนี้ถูกต้องตามกฎหมายโรงแรม \ กี่ครั้งก็ยังต้องทำซ้ำตัวเอง?
นายต้องเก็บกวาดก่อนนายจะไป
จัดการโรวแรมนี่มันช่างเจ็บปวดอะไรอย่างงี้
สกปรกมาก สกปรกมาก
ไม่เปลี่ยนป้ายโดยอัตโนมัติทำให้สถานที่แห่งนี้โรงแรมหรือไม่
ประเภทของแขกที่เข้าพักเหมือนเดิม และยังคงประเภทเดิม
แบบไหน?
อ่า เพอร์เฟค
มันดูเหมือนภาพวาดจริง
นี่เลขาคิม สถานการณ์กาศเปลี่ยนไป ท่านประทานจะโทรหาคุณเพื่อสั่งงานเพิ่มเติม ก่อนเวลานั้น อย่าเพิ่งลงมือ
ยินดีต้อนรับสู่โรงแรมพาราไดส์
ให้พวกเรารับใช้อะไรดีคะ
แต่ก่อนนี้ผู้หญิงต้องแอบเดินหลบๆซ่อนเข้ามา
เดี๋ยวนี้กลายเป็นโรงแรมไปแล้ว ผู้หญิงก็กล้าเดินกันเข้ามา
เธอไม่ได้พูดถึงพวกเธอสองคนนะ
- มีห้องว่างเหลือมั้ย/N

คุณมาจากส่วนไหนของญี่ปุ่น
- โอซาก้า

สวัสดีค่ะ
เอะ!

รอสักครู่นะคะ ห้องของคุณอยู่ชั้นถัดไป
ส่วนห้องคุณ อยู่ตรงนั้นครับ
ขอบคุณครับ
อะไรกัน ที่นี่ใช่โรงแรมเหรอ
อาทิตย์ที่แล้วยังเป็นโรงแรมจิ้งหรีดอยู่เลย ตอนนี้กลายเป็นโรงแรมซะแล้ว
เป้าหมายของแจ็คเคิลไม่ใช่ประเภทที่เข้าพัก ในสถานที่แบบนี้
นี่คงเป็นกับดักแน่ครับ
ถ้าพูดถึง "โรงแรม" ในเมืองซองจูซา
สิ่งแรกที่แว้บเข้ามาในหัวจะไม่ใช่ที่นี่
แต่
ถ้าแจ๊กเคิลปักหลักอยู่นี่
มันก็ยังคุ้มที่จะตรวจสอบ
ใช่มั้ย?
เตรียมอุปกรณ์
ติดต่อหน่วยสำรองท้องถิ่นด้วย
เข้าใจไหม?
ยินดีต้อนรับ
ฉันเป็นตำรวจ
โรงแรมนิ้งหรีดเท่านั้นที่จำเป็นต้องยอมรับการสืบสวน
ยังไงก็แล้วแต่ นี่คือโรงแรม
งั้นคำตอบก็คือ "ไม่"
เอาล่ะ มันไม่ใช่แบบนั้น
นี่เป็นธุรกิจอย่างเป็นทางการที่สำคัญ
ธุรกิจอย่างเป็นทางการ?

ได้โปรดเถอะ แค่ให้ความร่วมมือเท่านั้น
ถ้ามันเป็นแค่การบังหน้า
ก็จะไม่ขัดขวางธุรกิจของเราใช่มั้ย?
คุณ มันแค่ 100,000วอน ต่อคืน
ฉันไม่ได้วางแผนจะพักทั้งคืน
มันแค่การปกปิด
ถึงอย่างนั้น เราต้องเรียกเก็บค่าที่พัก
100,000วอน
คุณจะไม่ช่วยเหลือเราเรื่องการสืบสวนระดับชาติที่สำคัญ?
และตอนนี้คุณกำลังเรียกเงิน?
ใครบอกว่าฉันจะไม่ช่วยคุณ?
ฉันแค่บอกว่า การช่วยเหลือต้องการเงิน 100,000วอน
คุณเรียกเก็บเงินอย่างจริงจัง?
ไม่ว่ายังไงก็แล้วแต่ ถ้ามันเพื่อธุรกิจหรือนอน
คุณยังคงต่องจ่าย
ไม่ว่าวิธีการที่มันควรจะเป็น?
หวังว่าคุณจะสนุกกับการพักผ่อน
คุณมันน่ารำคาญมาก!
คุณคิดว่าฉันไม่รู้ว่าคุณใช้เงินท่ี่ไหนหรอ?
ส่งผู้ชายคนนี้เข้าคุก
มาเลย ถ้าคุณทำมันจริง ทุกคนจะอยู่ในคุก
เอาล่ะ หลู ให้อาหารเย็นคนถูกกักขังแล้วรึยัง?
คุณทำมันเรียบร้อย
โอ้ ดี, ฉันลืมไป โอ้ปป้า!
คิมยอน!
อะไรที่ทำให้คุณมาที่นี่?

ฉันสั่งให้มาส่งที่นี่
Ma ฉันมักจะเห็นพ่อของเธออยู่ที่เขตชา
ช่วงหลังมานี้ พ่อของฉันทำดีมาก ฉันประหลาดใจมาก
หลู ใส่ปุ๋ยให้ดอกไม้รึยัง?

หลู ใส่นมในกาแฟนั้น
พี่ชาย
คุณรู้มั้ยทำไมคุณถึงเป็นพี่ชายของฉัน?
ฉันไม่รู้
นั่งทางนี้ทำให้คุณเป็นพี่ชายของฉัน
โอ้ ฉันเข้าใจ
ฉันไม่สามารถยืนได้อีกอีกต่อไป
ลูกนอกสมรส
ฉันตะให้คุณถ้ามันเป็นสิ่งสุดท้ายที่ฉันทำได้
ใจเย็นๆ/Nมันไม่มีประโยชน์ที่จะมาอึกทึกที่นี้
สิ่งแรก คุณต้องยอมรับความไม่พอใจ จากนั้น คุณสามารถอธิบายทุกสิ่งเพื่อคำพิพากษาตอนอยู่ที่ศาล
เข้าใจมั้ย?
สวัสดี ฉันเป็นผู้นำทีม มาซันจี
ใช่ เชฟ
ในขณะนี้ ฉันเป็นคนเดียวที่อยู่ที่สถานี
ตอนนี้?

ฉันพึ่งกลับมาจากสถานี ตอนนี้พวกเขาต้องการอะไร?
หลู ฉันจะออกไปข้างนอกแปปนึง หลังจากนั้น ตามฉันมา
เกี่ยวกับเรา?

ไว้ค่อยมาเจรจากันใหม่เดือนหน้านะ
สวัสดีครับ
- นี่สำหรับคุณครับ

ผิด?
ผมมองแว๊บเดียวก็ดูออกน่า ไม่ต้องห่วงหรอก
แม้ว่านั่นคือเพื่อนบ้าน
สิ่งที่เกิดขึ้นในห้องพักไม่ได้ออกจากห้อง
นี่แหละจุดแข็งของโรงแรมพาราไดซ์
คุณไม่ได้มาพักคนเดียวหรอก ใช่มั้ยครับ
เพราะว่าห้องพิเศษนี้จัดไว้ให้คุณโดยเฉพาะ
หวังว่าคุณจะมีช่วงเวลาที่ดีนะครับ
- ใคร?

ขอบใจ แต่ไม่เป็นไร
สวัสดี?

อย่าส่งเสียง
มีอะไร ถึงได้ให้คนงานยุ่งอย่างผมมาที่นี่น่ะ
คุณเเป็น
ภาพพจน์อันบริสุทธิ์ที่ยากจะหาได้...

- กำลังเสริม

เป็นคุณเสียใจที่ฉันก็สาย \ ถ้าฉันรู้ว่ามันเป็นไปได้ผู้หญิงที่สวยเหมือนตัวฉันจะมีอากาศที่นี่เร็ว
ทำไมคุณทำอย่างนี้ล่ะคะ
ไม่เอาน่า ให้ผมเข้าไปเถอะ
มัวทำอะไรอยู่ เร็วเข้า มานี่
ห้องนี้ต่างหาก
โอ้ ผมขอโทษจริงๆ
เห้ เห้ เห้ ฉันกำลังบอกคุณ คุณตายไม่ได้นะ เห้!
คุณอยู่ที่ไหน ภรรยาของหัวหน้ากำลังมาเหมือนกัน
คุณช่วยกรุณาแสดงขึ้นในเวลาที่?
ปรับ ฉันจะบอกพวกเขาว่าคุณเคยมียาของคุณและได้ไปนอน \ สามารถคุณอย่างน้อยบอกฉันคุณจะอยู่ที่ไหน?
ปรับ พรุ่งนี้ฉันจะไม่มองหาคุณอีกต่อไป \ ดูคุณ
มันเป็นหัวหน้าทีม Ma Sungee ถูกต้องหรือไม่
สิ่งที่คุณกำลังห่าทำอะไร
ไม่ได้เราซ่อนตัวอยู่ \ ฉันเป็นเพียงการสิ่งที่ออกมาจากกระเป๋าเดินทางของฉัน
คุณคิดว่าคุณจะอยู่ที่นี่จะมีความสนุกสนาน?
โอ้ เข้ามาสิ
ฉันไม่ได้มีประสบการณ์มากในการหุ้นออก \ แต่ดูเหมือนว่าน่าเบื่อ
อืมอะไรไม่ลืมที่จะนำ?
สิ่งที่จะต้องหายไป \ รู้สึกเหมือนไม่ได้ใส่กางเกงบ๊อกเซอร์
โอ้ขวา!

คุณสามารถไปรับเราเครื่องดื่มบาง?

มันรู้สึกเหมือนเรายังไม่ได้เริ่มทุกอย่าง \ ก็รีบวิ่งดังนั้น
ถ้านี้เป็นสิ่งที่ชั่วข้ามคืนเราควรแล้วยังได้รับราเม็งบาง
คุณต้องเบื่อหรือไม่คุณจะ \ ไปทำงาน?
คุณคือใคร คุณจะบ้า?

คุณ ...

ตอนนี้ดูเหมือนว่าคุณยังไม่ได้เข้าใจสถานการณ์ยัง
ทำเช่นนี้จะทำให้คุณมีปัญหาใหญ่ \ แล้วภายหลังที่คุณกำลังจะได้รับเช่น "ฉันขอโทษ" และ "ฉันขอโทษ"
คุณไม่ดูเหมือนจะรู้ว่าฉันเป็นใคร
ฉันรู้ คุณคือ ชเว ฮยอน คนนั้น
คุณรู้ แล้วทำไมถึงยังทำแบบนี้
ใช่แล้วล่ะ ฉันชอบเพลงของคุณมากเลยนะ
โดยเฉพาะ เพลง"Healing for myself" แต่บางคนก็บอกว่าเพลงอื่นของคุณดีกว่า
แต่เพลงแรกของ ชเว ฮยอน คือ "Healing for myself" มันเยี่ยมมาก
อย่าถ่ายวีดิโอนะ!
อย่าถ่าย!

ฉันจะไม่ให้อภัยเธอจริงๆนะ
ใคร...

เธอเข้ามาได้ยังไง?

เอาไอ้นั่นคืนมาให้ฉัน คุณเป็รโรคจิตหรอ
ในทางการแพทย์ อาการแบบนี้เรียกว่า อาการพยายามขัดขวางกาม
อย่างที่คุณได้รู้ จากประสบการณ์เมื่อกี๊ คุณไม่สามารถควบคุมมันได้ง่ายๆ
เหตุการณ์แบบนี้เป็นอันตรายมาก
ถ้าเหตุการณืนี้เกิดขึ้นอีก กรุณาระมัดระวังให้มาก กับการจัดการกับสถานการณ์แบบนี้
ตอนนี้ ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไมเธอต้องทำแบบนี้ นายรู้?

ฉันพูดว่า ฉันรู้ว่าเธอกำลังคิดอะไร แฟนๆของฉันที่ไร้รัก ฉันจะตาย การมีชีวิตอยู่เป็นไปไม่ได้ง่ายๆเลย
เข้าใจล่ะ นั้นคือเรื่องที่เธอคิดงั้นหรอ นี่ฉันขอบอกอะไรอย่างนะ
คิดดีๆสิว่าอะไรที่แฟนๆได้รับจากการร้องเพลง ทุกๆวันนี้แน่นอนว่ามันคือนั้น
ยังไง?

ฉันจะทำให้เห็นถึงตัวตนของฉัน
เธอยังไม่เคยได้ยินเพลงใหม่ฉันล่ะสิ มันแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิงเลยล่ะ
ฉันเป็นคนเขียนเองด้วย จริงอ่ะ?
ใช่นะสิ ถึงแม้ว่าฉันจะร้องไห้ก็ตาม
คุณครับ คุณยังไม่ได้ชำระเงินค่าห้องนี้ครับ ฉันจ่ายให้คุณไปแล้วไม่ใช่หรอ?
ที่จ่ายไปแล้วนั้นสำหรับ 1 ท่านครับ แต่ตอนนี้คุณได้สั่งเครื่องดื่ม 5 แก้ว
นั่นแสดงว่าภายในห้องนี้มีคนอยู่ 5 คน
ถ้าไม่จ่ายก็เตรียมเป็นตำรวจทางอาญาเลยครับ ฉลาดมากเด็กน้อย
ที่นี่มีอยู่ 3 คน คนละ 7,000 ดังนั้นเท่ากับ 21,000 ครับ ไม่รับบัตรเครดิต
คุณจะเก็บไว้ 1,000 ก็ได้ ถือว่าฉันช่วยคุณในงานระดับชาตินี้ละกัน
สบายๆ ดื่มของคุณเถอะ
เจ้าหน้าที่ทำ, เริ่มเช็กไอดีของแขกได้แล้ว
คุณจะเข้าไปเช็กที่ห้องรับแขกใช่มั้ย?

ถึงแม้จะมีค่าธรรมเนียม,คุณก็จ่ายไม่ได้หรอก.
ใส่ของของคุณในรองเท้าของแขก.เราควรเสียลูกค้าทั้งหมดของเรา.
- ยังไม่เข้าใจอีกเหรอว่าเรากำลังกำจัดผู้มีส่วนรู้เห็น

เจ้าหน้าที่โด ถ้าต้องสืบหาไอดี ให้ซ่อนไอดีของคุณไว้
ซ่อนไอดี?

ถามทำไมล่ะ?

แค่ทำให้เสร็จ?

นั่นแหละ ไม่มีทางแล้วนี่
ที่สำคัญต้องทำให้ห้องพักเรียบร้อยเหมือนไม่เคยมีใครอยู่ที่นี่มาก่อน
เมื่อมีแขกเข้ามาในห้อง "นี่มันอะไรกัน สะอาดจัง!

และเราจะไม่ส่งเสียง ทุกอย่างต้องเรียบร้อย
และมีอีกอย่างนึง
คุณจะต้องตรวจสอบเป็น2เท่าในการใช้ถุงยางใต้เตียง
เห็นได้ชัดว่า สิ่งสำคัญที่สุดคือความแข็งแกร่งของร่างกาย
จำทุกอย่างที่ฉันพูด โอเค้ ไป
อย่างแรก คุณต้องใช่มือเพื่อจะขัดมัน
หลังจากนั้นใช้น้ำยาฟอกขาวล้าง
ใส่ถุงมือยางเพื่ออะไร?
หยุดมันนะ
รอยเลอะของผ้าห่ม ทำให้มันดูเหมือนว่าคุณทำเค้กที่นี่
ทำไมคุณไม่ทำมัน
ทำไมคุณไม่ออกไปแล้วป่าวประกาศว่า ฉันเป็นตำรวจ
เห็นนะ ถ้าฉันแคร์
ได้ ฉันจะทำมัน ฉันจะเริ่มที่จุดเริ่มต้น
ทำให้มันถูกต้องเดี๋ยวนี้ หรือไม่ก็ วิ่งไปรอบๆแล้วตะโกนว่า "ฉันเป็นตำรวจ!"
นั่งบื้ออยู่ได้ เร็วสิ!
เป็นยังไง?

เพลงของชอย ฮยอน ไม่ใช่แบบนี้
นั่นเป็นเพลงเดบิวต์ของฉันนะ
ฉันเขียนได้แต่เพลงแบบนี้ ถ้าฉันอยากเป็นที่ยอมรับในระดับสากล
ครั้งหน้า ฉันสัญญาว่าจะทำให้ดีขึ้น
ฉันให้สัญญาคุณ
ฉันจะตั้งตารอวันนั้น
แต่ว่าวันนี้
คุณได้ตายแน่
หยุดนะ ฉันกลัวจริงๆนะนั่น
ไม่เป็นไรนะ ฉันขอโทษ
อืม ฉันขอถามอะไรอย่างนึง ได้สิ
ทำไมคุณทำอย่างนี้กับฉัน ฉันไม่ได้พูดแค่ว่า ฉันอยู่ที่นี่เพื่อจะฆ่าคุณ
ฉันเคยเก่งด้านนั้น
คุณเคยได้ยินคำว่า นักฆ่า มั้ย
ทำไมคุณคิดว่าฉันมาที่นี่
โกหก!

ไม่ว่าฉันจะเป็นสตอคเกอร์แฟน หรือคนโกหก คุณก็คือคนที่ฉันตามหา
หลังจากที่ฉันจัดการกับคุณเสร็จแล้ว ฉันจะให้เทปนี้กับมิสซันยิง
อ้อ คุณไปทำร้ายเธอยังไง ถึงทำให้เธออยากเห็นคุณตายอย่างนี้ล่ะ
แม้ว่ามันจะไม่สำคัญอะไรนักหนาหรอก เดี๋ยวคุณก็ตายแล้ว
ดูเหมือนว่า ตอนนี้เราจะพูดถึงคนล่ะคนกันนะ
ถ้าฉันคือ ชอย ฮยอน ตัวจริง ฉันคง...

นายจะยังคงยืนยันว่านายไม่ใช่ชอย ฮยอน?
จริงๆแล้วฉันคือชอย ฮยอง ไม่ใช่ชอย ฮยอน
คุณไม่เห็นหรอ?

ฉันว่า ฉันต้องไปตลาดไนท์แล้วล่ะ
หยุดทำให้ฉันหัวเราะได้แล้ว
คุณไม่ให้ฉันฟังเพลงใหม่ที่คุณแต่งหรอ?
ฉันก็แค่ดาวโหลดมันแบบออนไลน์
ฉันอยากรู้เกี่ยวกับการแสดงสดเพลงนี้เร็วๆ
ฉันไม่เข้าใจ / คุณคือ Choi Hyun
ตอนที่คุณเข้ามา คุณมีมีดและคุณมีแก๊สพิษ ถ้าฉันไม่เเกล้งทำเป็นชเวฮยอน แล้วฉันจะเป็นยังไงล่ะ
จริงๆแล้วผมก้ไม่มีทางเลือก
ตอนนี้ฉันสอนอยู่นะ มันไม่ใช่ปัญหาใหญ่นักหรอก ก็แค่คนสองคนเข้ามาในห้องและทำตัวเหมือนแมลง ตอนนี้เรียกฉันว่าครูก็ได้นะ
ฉันเกือบจะทำที่นี้เสร็จแล้ว ช่วยดูความเรียบร้อยให้หน่อย
เห็นได้ชัดเลย ว่าเค้าคือคนที่ใช่
เริ่มใหม่อีกครั้ง
เอาไหม่
อีกครั้งไง
อีกครั้งงั้นหรอ
อีกทีสิ
อีกครั้ง
อีกครั้งอีกแล้ว
พอได้แล้ว
คุณกำลังพยายามที่จะทำอะไร
- ชเวโบกุน?

เห็นรถฉันไหม?

- คุณบอกเองไม่ใช่เหรอว่าญาติคุณรวย?

ทำไมยกไม่ขึ้นงั้นหรอ
ฉันมั่นใจว่าฉันโทรไม่ผิดนะ เธอไปที่ไหนกัน?
อืมมม ฉันอยากจะไปเข้าห้องแล้วแล้วล่ะนะ
แค่จับไว้ก็พอ ใช้สมองหน่อยสิ
ฉันต้องถอดกางเกงนะ
ก็ดี
คุณทำเสร็จแล้วล่ะ
ฉันผิด
ก่อนอื่น แฮคเบอร์โทรนั้น แล้วดูว่ามีบันทึกอะไรในช่วงสามวันนี้บ้าง
นั่นแหละ จากนั้นเชคหน้าอกของแขกทุกคน
ไม่ คือฉันหมายถึงกระเป๋า ใช่ กระเป๋านั่น
- ไม่ต้องทำความสะอาดเหรอ?

รอซักครู่นะ เดี๋ยวฉันโทรกลับ
- รอฉันด้วย

หัวหน้าทีม ดูอะไรอยู่?
อ้อ นั่นใครน่ะ?
ตอนนี้สนใจแล้วเหรอ?
จริงๆ นะ ท่าทางของคนๆ นั้น
ใช่ ฉันสนใจ
ดี คุณจำเป็นต้องรู้
อาจารย์ซัน?

แน่นอน เขาดังนี่
เขาเป็นอาจารย์ของโรงเรียนสอนตำรวจ
งั้นก็รู้แล้วสิ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่ห้องสมุดของมหาวิทยาลัยตำรวจน่ะ
แล้วนักโทษหนีไปได้ยังไง?
ถ้านั่นเป็นซองยองต้องให้รางวัลนำจับร้อยล้านเลยล่ะ
คนนี้เป็นนักต้มตุ๋น
รางวัลนำจับร้อยล้าน
นั่นหมายความว่าไม่มีทางเเล้วเหรอ?
- นี่น่ะเหรอ?

แต่ไม่คิดว่าจะเป็นคนที่ถูกเรียกว่า "แจคเคิล" เหรอ?
- ใช่

เช้านี้ เราพบบางอย่างที่พิพิธภัณฑ์ ผู้ดูแลฆ่าตัวตาย
เห็นได้ชัดว่า เขาตายตั้งแต่ก่อนตกจากตึกแล้ว
เราพบโน๊ตนี้ระหว่างการชันสูตรศพ
นี้คือลายมือของแจ็คเกิลใช่ไหม?
นี่ไม่สามารถหลอกตาฉันได้ ฉันได้เห็นลายมือของแจ็คเกิลมาแล้วหลายครั้ง
ฉันได้พบลายมือเดียวกันนี้ในบันทึก วันที่ผู้ดูแลพิพิธภัณฑ์ตาย
คุณไม่คิดว่านี้เป็นเรื่องจงใจหรอ?
งั้นคุณจะหามัน?
คุณเรียกว่าอะไรนะ?

ไม่มีอะไรเกิดขึ้นใช่ไหม?
ไม่มี
แจ็คเกิลไม่ใช่คนขี้โกหก
คืนนี้
เราต้องเจอร่างของแจคเคิลในโรงแรมซอนจูซา
คุณคิดที่จะทำอะไรกันแน่
ฉันไม่ได้คิดนะ ว่าจะแสดงขึ้นที่นี้
ถ้าไม่มีอะไรให้ช่วยแล้วฉันจะไปนะ ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
คุณอยากจะไปดื่มกับฉันมั๊ย?
หัวหน้าทีมมา
ทำอย่างที่คุณทำประจำนะ
แต่ตอนนี้ฉันคือหัวหน้า เพราะงั้นวางกระเป๋าลง
ถ้าคุณจะออกไป...
คุณจะพูดอะไร
บางทีฉันควรจะทำทุกอย่างให้มันชัดเจน
ความสัมพันธ์ของเราคือเจ้านายกับลูกน้อง
- คุณเกิดปีอะไรเหรอ?

ลืมเรื่องการให้เกียรติเถอะ แค่เรียกฉันว่า"พี่"ก็พอ
เอามือออกจากกระเป๋าด้วย
ใครพูดถึงความสำพันธ์แบบนี้กัน?
นี่เป็นสิทธิ์ของฉันเพราะฉันเป็นหัวหน้า
- เข้าใจ?

ยังไงก็ตาม ทำไมนายพูดจาไม่สุภาพเลย
คุณกำลังพูดอะไร ?
โอ้
คุณได้ยินหรอ ?
ขอโทษนะ
กระต่ายมีความสามารถในการฟังนะ
ข้อมูลนี่ใช้ไม่ได้ งั้นเราใช้อะไรได้ล่ะ?
คิดว่าจะใช้ได้เหรอ?
อืม มันดูเหมือนจะไชใช้อะไรไม่ได้นะ
-คุณเป็นพนักงานใช่มั๊ย?

ฉันจะมอบภาระกิจให้คุณ
ภาระกิจ?
มาแล้ว มาแล้ว เร็วสิ!
ผิดและ คุณไม่ชอบตำรวจ
เพราะว่าฉันเป็นตำรวจที่ทำงานในออฟฟิศ
โอ้ ฉันเห็นนะ
ลำดับที่ 9 ของออฟฟิศ
ห้อง 504 โอ้, ออกไปข้างนอกกับแฟนคุณเหรอ?
สนใจเรื่องของตัวเองเถอะ
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด
พวกเราไม่เหมือนคนทั่วไป
- ห้อง 504 ใช้บริการส่งจาจังมยอน

ขอโทษนะ ฉันซื้อแบบห่อกลับมาน่ะ
คุณทานก่อน

ทำไมยังเป็นแบบนี้อยู่ล่ะ นี่ไงอาหาร
รู้ไหมว่ามันมีแคลอรี่เท่าไหร่?

ฉันรู้ว่าคุณแกล้งทำ หยุดทำได้ไหม ?
งั้น แผนของคุณคืออะไร
หลังจากจับซอนอิงได้ ฉันคงทิ้งข้อความไว้ให้ แล้วก็รอ
ถ้าปล่อยฉันไปตอนนี้ ฉันจะแกล้งทำเป็นไม่รู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้น
ขอโทษนะ ฉันยังเป็นฆาตกรมือใหม่ เพราะงั้นมันต้องสำเร็จ
อะไลนะ ?

คนที่ส่งไปฆ่า Hallyu Star Choi Hyun ไม่ได้เป็นมืออาชีพ
ทุกคนก็ต้องมีครั้งแรก
นี่คือครั้งแรกของฉัน
ยังไงก็เถอะ เดี๋ยวเธอก็ต้องตาย
- ทำไมล่ะ?

- ไม่ได้นะ คุณพับมันเก็บได้ เหมือนเวลาเล่นไพ่ไง

เป็นนักฆ่าก็ไม่เลว สุดท้ายก็ทำเพราะเงินทั้งนั้น
คุณค่าคนแค่เพราะต้องการเงินเนี่ยนะ
แล้วคุณไม่ใช่คนเสแสร้งที่ยอมจ่ายเพื่อมันหรือไง?
แต่อย่างน้อยฉันก็ไม่ฆ่าใคร
ไม่ว่าเงินมันจะดีขนาดไหน ทำไมถึงไม่หางานสุดจริตทำตั้งแต่เด็กล่ะ?
พูดอะไรของเธอน่ะ?

ไม่ ฉันแค่หมายความว่า คุณจะได้ไม่เหนื่อยตั้งแต่อายุยังน้อย
ยังไงฉันก็ไม่เข้าใจอยู่ดี
ฉันผสมฟอร์มอลดีไฮด์กับกรดโฟสโฟริคในสัดส่วน 2:

ห้ะ ?

ฉันภาวนาตลอดเวลาเพื่อให้ได้งาน
ถึงฉันจะเป็นชาวต่างชาติ แต่นั่นก็เหมาะกับฉัน
อืม สาวน้อย เธอทำงานได้ดีนะ เธอมาจากไหน?
เกาหลีใต้ / ฉันไม่ได้บอกที่อยู่ให้คุณ
- ฉันก็บอกแล้วว่าเกาหลีใต้

นั้นอะไร?

ฉันบอกคุณแล้ว ฉันมาจากเกาหลีใต้
อื้ม ฉันขอโทษ
งั้นฉันก็ไม่ใช่คนต่างด้าวแล้วสิ ไปได้หรือยัง?
อ่าห้ะ แล้วแต่คุณ
ยังไงเราก็จะยังจับเธอนะ
คุณ Bong Minjung ใช่ไหม ?
ใช่ ฉันเอง
ฉันมาจาก UC/Cash
ขอบคุณ/เครดิตของคุณมันต่ำนะ
คุณควรจะเซ็นต์เพื่อยืนยันหน่อยนะ
ได้โปรด อย่าเป็นแบบนี้
นั่นมันราเมนของฉัน
สำหรับฉัน
มันไม่ใช้แค่เพลง
แต่มันเป็นความรู้สึกที่ปลอบใจ
มันเป็นของฉันคนเดียว
ห้อง 207/ ผู้หญิง 20 ปี / โอเค
ถัดไปคือห้อง 208
- ไม่มีเตียงแล้ว

งั้นก็ใช้เตียงเก่าอันนี้แล้วกัน
ใช้เหมือนอันใหม่ไม่ได้หรอก ทำไงดีถ้าแขกมาเห็น?
ขอโทษ/ เราประมาท
ตอนนี้พวกเธอเป็นของฉัน
การสืบสวนไม่ต้องใช่สมอง
มันต้องมีขา
ไปแผ่นต่อไป / เร็วๆ
ข้อความไหม่ , ให้ฉัน
นักร้องคนไหนที่คุณชอบ
ฉันยังไม่แน่ใจที่จะพูดแบบนี้
แต่ ฉันก็ยังบอกคุณ
ในโรงแรมนั่น
จริงหรอ
แน่นอน แม้ว่าเค้าจะแกล้งทำเป็นคนญีปุ่น
เขาไม่สามารถโกหกฉัน ฉันพร้อมแล้ว
ฉันมีข้อมูลสำคัญ
คุณจะถามฉันเรื่องอะไร?

มันไม่ได้เป็นครึ่งต่อครึ่งหรอ ?
ฉันมี
ฉันเซ็นต์สัญญามากมาย รู้ไหมทำไมฉันถึงได้รับใบเสร็จมากมาย?
ทำไม ?
หลังจากได้รับใบเสร็จ คุณก็จะยิ่งมีเวลาว่าง
มันเป็นวิธีการทำงาน
ตอนนี้อะไร ?

คุณเคยเข้าคุก!

ก็เพราะเธอเอาแต่พูดถึงนู่นี่นั่น เหมือนกับเป็นเจ้าของมัน โง่จริง
คุณว่าฉันโง่หรอ
มันเป็นใคร
เรามาเปลี่ยนที่นอนค่ะ
คุณคะ?

โอเค ไว้มาทีหลังแล้วกัน
แต่มันใช้เวลานิดหน่อยเท่านั้น
ฉันบอกว่ายังไม่อยากเปลี่ยนไง ทำไมเป็นแบบนี้นะ
ห้อง 305 มีแขกผู้หญิง
เรารำคาญพวกนายสักพัก
ดูเหมือนว่ามันจะเป็นห้องพักที่มีราคา
ฉันเพิ่งบอกว่าไม่ต้องเปลี่ยนไง คุณจะให้มาที่นี้เมื่อไหร่ก็ได้ที่คุณพอใจงั้นหรอ?
เราคิดว่ามันคงไม่พอ
การบริการไม่ทั่วถึง เราต้องการเปลี่ยนที่นอนไหม่
ผู้ชายที่เข้าพัก เขาหายไปไหน ?
เกี่ยวกับมัน
ฉันสามารถเปลี่ยนที่นอนด้วยตัวของฉันเอง/ฉันจะเปลี่ยนมันเอง
ถ้าคุณไป/ เราจะรู้สึกอายจริงๆ
คุณเข้าใจแล้วยัง ?
เราเข้าใจ/ไม่ว่ายังไงเราคงต้องเปลี่ยน
อ่าฮะ ฉันทำเอง
เข้ามานี่
คุณ ห้ามย้ายนะ
ไม่ย้าย เพียงแค่อยู่ตรงนี้
อย่างที่คาดไว้ ว่าฮอลยูจะต้องมีปัญหากับการทดสอบ
เร็ว !

โอเคพวกเราขอโทษ ฉันเข้าใจ
ไม่ต้องห่วง ฉันจะไม่บอกใครเกี่ยวกับเรื่องนี้
พวกเราขอโทษที่รบกวนชั่วโมงความสุขของคุณ
นั่น คุณกำลังทำอะไรน่ะ
ไม่ต้องห่วง พวกเราจะไม่ทำตัวแปลกๆอย่างแน่นอน
ไม่มีคนผิดปกติบนโลกนี้หรอก
มันมปัญหาอยู่
มันเป็นมุมมองของแต่ละคนนะ
จากที่ฉันยืนอยู่ตอนนี้ มันแปลกๆ
ฉันเพียงแค่พูดให้แต่ละคนมีมุมมองที่แตกต่างกัน
คุณไม่แม้แต่ดูแลห้องของตัวเอง
ประเทศที่ต่างย่อมต้องการสไตล์ที่แตกต่าง
เซอร์ คุณแน่ใจนะ นี่ใช่แฟนคุณแน่หรอ?
ที่รัก คุณบอกว่าคุณชอบมัน ถูกไหม
มันเจ็บนะ มีวิธีไหนที่จะทำให้สดชื่นบ้าง
- หัวหน้าทีม ดี พร้อมหรือยัง
นี่เป็นเพียงการตรวจสอบ
ใครก็ตามที่อยู่ในห้องนี้
สิ่งที่เกิดขึ้นในห้องนี้ ไม่มีใครได้เจอ
ทุกอย่างที่ทำ พวกเราเคลียร์ชั้นสามหมดแล้วเหลือเฉพาะชั้นหก
ที่ชั้นหกมีหญิงชาวญี่ปุ่น
โอเค ฉันมีวิธีการของฉัน
รอฉันหน่อย ฉันกลับมาแล้วฉันจะแก้มัดให้คุณ
แค่รอและเชื่อฟัง
ขอโทษที่รบกวน รูมเซอร์วิส
โอ้เย้ เรามาเปลี่ยนผ้าปูที่นอน
เราเป้็นรูมเซอร์วิส
เรามาเปลี่ยนผ้าปูที่นอนของคุณ
ฉันมีอาการท้องผูก
โอ้ ขอโทษที่รบกวน
ขอโทษๆ
โอ้ ขอบคุณ
พี่คะ นี่มันผิดนะ
ฉันไม่รู้ว่าพี่จะชอบเล่นด้วยวิธีแบบนี้
ไม่ ไม่นะ รีบแก้มัดฉัน
โดยวิธีนี้ คุณไม่รู้หรอกว่าฉันอยู่ที่นี้ด้วยวิธีใด
ไม่ได้พิมพ์ พาราไดส์ โฮเทล ในGPS
อาฮะ ฉันเห็น
ขอบคุณมากๆ คุณคือคนที่ช่วยชีวิตผม
คุณโกหกว่าไปไหน?
- คุณมีโทรศัพท์มั้ย?

ไม่นะ ตำรวจ
รอสักครู่ เป็นสามหรือสี่
หมายเลขทีท่านเรียกไม่สามราถติดต่อได้ในขณะนี้
จำเบอร์โทรของผู้จัดการผมมันยาก
มีบางอย่างไม่ถูกต้อง คุณมีรถมั้ย?
ที่รักคุณไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
- นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมผมถึงชอบคุณ

คุณโกหกว่าจะไปไหน?
พวกคุณทำงานกันยังไง
อะไรนะ
ทำไมคุณยังเข้มแข็งในการเปลี่ยนผ้าปูเตียง?

คุณไม่แจ้งให้เราซ่อนตัวพวกเขา
มันไม่มีประโยชน์ที่จะพูดอะไรแล้ว
-คุณจะต้องจ่ายสำหรับลูกค้าที่อยู่จนเขาได้ออกไปแล้ว

ฉันไม่อายที่ฉันเป็นคนเห็นแก่เงิน
แน่นอนดังนั้นฉันคาดหวังว่าคนที่จะชดเชยสำหรับการสูญเสียของฉัน
และ ถ้าฉันไม่ทำ ?
ฉันจะเตะคุน/ ฉันขี้เหนียวจริงๆ
เท่าไหร่ฉันก็สามารถจ่ายได้สำหรับผู้ชายคนนี้
เรายังคงต้องดำเนินการสืบสวนต่อไป
เจ้าหน้าที่ดู
เจ้าหน้าที่ดู
ยื่นมือของคุณ โขว์ให้ฉันเห็นบางอย่าง
ทำไม หัวหน้าทีมมา
หัวหน้าทีมมา
หัวหน้าทีมมา
หัวหน้าทีมมา ซอนจี
คุณสามารถออกจากงานตอนนี้
จริงจังจริงนะสาวน้อย
แต่,คุณบอกฉันว่าจะไม่ทิ้งฉัน ถ้าใครบางคนจากไป,แล้วคุณก็จาก
นั่งก่อนสื
เยี่ยม
ฉันจะไป
เข้ามานั่งก่อนสิ แล้วค่อยไป
มีวิธีไหนบ้างที่ทำให้คุณตื่นตัว
ดี ไปเล่นให้มันจบเถอะ
คุณ
ใช้แล้ว / มันเป็นของฉัน
คุณจดจำช่วงเวลาที่เราอยู่ด้วยกันได้ไหม
หน้าเป็นอะไล ?
ฉันเกรงว่าคุณจะรู้สึกเบื่อหน่ายใบหน้าของฉัน
ฉันมีงานตาและยังคงแก้ไขฟันของฉัน เมื่อคางของฉันมีการแก้ไข
ฉันชอบนกฟีนิก
ทำไมทุกคนถึงเงียบ ไม่เห็นด้วยกับฉัน ?
พวกเขาเรียกฉันว่าบ้า
ก็คุณบ้า
ถ้าฉันบ้า
หลังจากนั้น,เรามาเป็นคู่กันเถอะ
มาบ้าด้วยกัน แล้วเราจะอยู่ด้วยกันชั่วนิรันด์
เรื่องทั้งหมดจะต้องจบ
เดี๋ยวก่อน
เอาเรื่องนี้ออกไปก่อน
คุณคือ
หลงใหลมาก
ฉันรักคุณ
ฉันหมายถึงมัน
ที่รัก
-คุณคิดเกี่ยวกับฉันตลอดเวลา

ฉันรู้แล้วดังนั้นฉันได้เตรียมบางสิ่งไว้
อะไรคือคุณในตอนนี้?
คุณบ้าหรือไง ทำไมคุณดื่ม
ดื่ม 647 01:

คุณพ่อ
ดังนั่นมันเป็นผู้ที่ล่อลวงโอปป้า
คุณโตขึ้นแล้วดูน่าเกียจนะ
ที่ไหนนะ
นี่ไง
ตายแน่
คุณจะไปไหน ฉันมองหาคุณอยู่
โง่ !
นี้มันอะไล /...

ฉันจะกลับมาทีหลัง
อะไลนะ ?

แต่เจ้าหน้าที่ผู้หญิงโง่และพวกวิตถารมาแล้ว
หัวหน้าเชน ฉันบอกให้คุณกลับ
เมื่อไหร่ที่คุณไล่ตามแจ็คเกิล เราอนุมัติ
สำหรับพนักงานออฟฟิตอย่างคุณ ภารกิจนี้ค่อนข้างยาก
ถึงแม้ว่าหัวหน้ามาจะอยู่ใต้คุณ แต่เขาค่อนข้างมีประสบการณ์ทีเดียว เขาเหมาะสมกับภารกิจนี้มากกว่าที่คุณคิด
ยิ่งไปกว่านั้น พวกเราได้เตรียมสิ่งพิเศษไว้สำหรับคุณ
เร็วๆ / เข้าไป
หน้าอกคุณค่อนข้างแบนนะ
คุณจะเห็นใจฉันมากขึ้นรึป่าว
พื้นที่อื่นก็ไม่ได้แย่ คุณไม่ได้ยินคำชื่นชมนั้นหรอ
แต่..
พร้อมยัง Choi Hyun
เชวฮยอนเท่านั้นที่จะมีแฟนอย่างนั้นน่ะ
คุณไม่เห็นหรอว่าเธอทำอะไรกับคุณน่ะ?

เธอเป็นบ้าเรอะ
มันแปลกที่คุณไม่โทรแจ้งตำรวจ
มันเป็นเพราะฉันกลัวว่าคุณจะจับได้ ถ้าเป็นอย่างนั้น ฉันจะอธิบายยังไง
อย่างงั้นเองหรอ
ขอบคุณน้ะ
ฉันควรเป็นคนนึงที่ขอบคุณคุณ
คุณช่วยพาฉันกลับไปที่นั่นที
คุณเป็นผู้หญิงที่แข็งแรงได้ยังไงนะ ?
Choi Hyun เปิดประตู !

เร็วๆ เปิดประตู
ถ้าคุณไม่เปิด
ฉันจะทำลายมัน
คุณคิดว่าฉันฉันจะหาคุณไม่เจอหรอ?
ฉันติดตั้งเครื่องติดตามไว้ที่คุณ
ฉันเเป็นคนที่สมบูรณ์แบบ ชอยฮยุน คุณมีดีอะไร
อะไล Choi Hyun ajussi (เป็นภาษาอะไลไม่รู้) / คุณเป็นไคร
ไอคนเลว คุณถามว่าฉันว่าเป็นใครงั้นหรอ
แคุ่คุณเข้าร่วมอาหารคำ ทุกอย่างก็จะสบาย
แล้วทำไมฉันจะต้องทนโดนตบหน้าเพราะคุณ ฉันเป็นใคร?
ฉันเป็นใคร
ฉันคือพ่อของแกไง
คุณไม่สามารถเป็นแบบนั้นกับฉันได้ ฉันเป็นคนมีอำนาจคนนึง ฉันอยู่ในการแข่งยูโดโลกปี 2003
ฉันไม่รู้จักคุณ/คุณจะรักษาฉันแบบไหน
ไอ้เลวนั่น ตอนนี้คุณยอมรับพ่อของคุณหรือยัง
นักแสดงเกาหลีชื่อดัง ชเว ฮยอน
เป็นตั้งแต่เมื่อไหร่ ?
ตั้งแต่ฉันหยุดเป็นดีใจในผับ
คุณพูดอะไลนะ ?
พูดไหม่ !

พนักงานได้ยินที่คุณนินทา
มันไม่มีประโยชน์ / ออกไป !
ฉันกำลังจะออกไปจากทีนี้
ฉันไม่ต้องการที่จะทำมันอีก
ฉันเลิกและ
ฉันไม่สนอะไลทั้งนั้น/ พ่อของคุณก็จะออก
พี่ค้ะ ทั้งหมดนี้อะไลค้ะ ?
มันน่าตื่นเต้นเน้อะ
มันเหมือนกับสิ่งที่คุณเหน / ใช่ มันมีลักษณะแบบนี้ อย่าจับมัน !
ฉันจับไม่ได้ / ฉันจะไห้คุณดูอะไลบางอย่าง
อะไลน้ะ ?

อย่าโลภสิ
วันนี้ , ฉันจะทำมัน
คุณทำอะไล
ครั้งสุดท้าย/เราทำไม่สำเร็จ/ คุณเจ้าชู้ (หรือซนไม่แน่ใจน้ะ

ทีมผู้นำ
คุณต้องทำแบบนี้
ทีมผู้นำ มา , ฉันกลับมาแล้ว
มาเร็ว ฉันพร้อมแล้ว
สิ่งที่คุณรอ?

คุณคิดว่าอะไรที่คุณกำลังทำ?
มันเร็วเกินไป
มันเร็วไป ?
ผมจะต้องทำมันอีกครั้งงั้นหรอ?

ทีมผู้นำ shen / คุณไม่รู้ได้ไง/ อีกรอบสิ้
นี่แล้วเจอกัน
คุณไม่ได้กลายเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจเพียงเพื่อให้บริการกาแฟ,ใช่มั้ย?
คุณกำลังอารมณ์เสียเพราะหัวหน้าทีมใช่มั้ย?
เขาต้องเป็นคนบ้าใช่มั่ย?

เขาไม่แสดงความห่วงใยทีมีต่อประชาน/ ทุกๆวัน เขาตะลึงกับผู้หญิงคนนี้
แน่นอน.

ถ้าคุณมองเค้าดีๆแท้จริงแล้วเค้าไม่ได้เป็นคนเลว
ชอบเขาหรอ
ใครบางคนต้องการมิสเตอร์คิม มันเป็นเรื่องยากที่จะทำงานที่บ้านชา
แม้จะอยู่ในพื้นที่ชนบท ผู้หญิงคนนั้นสวยมากๆ
ทีมผู้นำติดต่อมิสเตอร์คิมช่วยเธอมีชีวิตอยู่
และนั้น ทำไมฉันพูดว่าเค้าวิตถาร
คุณรู้กรณีพวกวิตถารแดกูไหม
แน่ใจว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจทุกคนรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
ตำรวจทุกคนมีวิธีแก้กรณีของตนเอง
วิธีการของหัวหน้าทีมเป็นแบบนี้
ประการแรกเขาพยายามที่จะทำให้ตัวเองผิดในทางอาญาของร้องเท้า เขาสามารถมองเห็นจากมุมมองของคนร้าย แล้วมันจะง่ายต่อการแก้ปัญหา
โอ้ ไม่นะ
มันเจ็บมาก
ฉันเพื่งจะใส่ยาและมันจะดีขึ้น
โอ้ด้วยวิธีการที่คุณ?
ฉันคิดว่ามีคนร้ายสองคน
จริงดิ
คิดว่า เด็กผู้หญิงคนนั้นมันจากจริงๆ
ผมจะโทรหาคุณทีหลัง
ความกล้าหาญของคุณไม่ได้เลวร้ายเช่นนั้น/ คุณจะต้องทำมัน
คุณควรบอกก่อนหน้านี้
มันไม่ชอบ ฉันไม่อยากได้ยินมัน/ แป๊บนึง
ฉันยังรู้สึกว่าเป็นส่วนเกินเล็กๆ
โอ้!

หลังจากที่เธออ่านมันฉันอาจจะยืมต่อได้
เธอไม่ได้ถามสำหรับสิ่งที่ต้องการเหล่านี้ เพียงแค่ได้รับมัน จริงมั๊ย แต่มันล้ำค่ามาก
ฉันจะพาหลักฐานไปด้วย
สืบเรื่องยานพาหนะเสร็จแล้วเหรอ?
ทำต่อเหอะ
ที่ทำลายกำแพงทางโรงแรมหรอ
คุณมีวิธีที่จะลงจากพวกนี้หรือไม่

มานี่สิ
ไม่ ฉันจะยืนอยู่ตรงนี้/Nจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ให้ฉันจัดการกับมัน
คุณยุ่งมากกับเรื่องในวันนี้
หากผู้เข้าพักพบเพดานมีรูล่ะกู
ใครจะเป็นผู้รับผิดชอบกัน
ใช่ , มันคือความจริง
คนต้องอาศัยจังหวะชีวิตที่เร็วขึ้น
ชีวิตความเป็นอยู่ที่แข็งกระด้างมันไม่ดี
เราจะกลับมาให้เร็วที่สุด คุณพักหลับไปก่อนก็ได้
ถูกต้อง ออกไปถามให้ทั่วดีกว่า ทุกๆคนมีเรื่องความรักให้บอกอยู่แล้ว
ความสัมพันธ์ของฉันกับซันนี่ก็เป็นแบบนั้น
คุณรู้ไหมว่าฉันเขียนเพลงที่คุณชอบได้ยังไง
นั้นเพลงที่คุณเขียนหรอ ?

รีบๆกลับมานะ
เกิดอะไรขึ้น นี่มันร้อนจริงๆนะเนี้ย
มันอร่อยแต่ถึงยังไงฉันก็ไม่ได้กินทั้งวัน
คุณต้องการเครื่องดื่มอย่างอื่นไหม แน่นอน แต่คุณต้องดื่มกับฉัน
ก็ได้ คุณเปิดมันสิ
ผมจะโชว์ความแข็งแรงของผมให้ดู
ที่คุณพูดมันจริงเหรอ
"Healing for myself"แตกต่างจากเพลงอื่นๆของฉัน
-คุณพูดด้วยตัวคุณเองโดยทรยศจิตใจของคุณ

มันเป็นความจริงที่ว่ามันเป็นเพลงขยะ และไม่ใช่ซันนี่
ในคำอื่นๆ, คุณเป็นผู้ชายที่โชคดี แต่

ทุกวัน,นอกจากนอน2หรือ3ชั่วโมงแล้ว ฉันต้องอยู่ในห้องซ้อม
คุณอยากรู้ไหมว่าทำไม เพราะผมไม่เคยต้องการที่จะอยู่เช่นนั้นอีก
ฉันไม่ได้กำลังพูดถึงสิ่งนั้น
นับตั้งแต่เขาได้กลายเป็นผู้ฝึกงาน เขาก็เปลี่ยนไป
หัวใจของฉันมีแต่ความทุกข์
แต่ วันแรก
ไม่มีที่ไหน ที่คนไม่รู้เรื่องนี้
เอาเงินให้ฉัน
เงินต้นและดอกเบี้ยจ่าย
ทุกๆคนมักจะจำในเรื่องที่เขาอยากจะจำใช่ไหม?
คุณจะเป็นอย่างนี้จนกระทั่งจบเลยหรือไง?

ผมกำลังบอกคุณว่ามันคือซันนี่ คนที่หายไปตอนนั้น
เธอมันน่าเกียจ ฉันควรจะทิ้งเธอ/ เธอกลัวตรงจุดที่มีการฆ่าตัวตาย
คุณไม่กังวล / ฉันเห็น sunying ไม่เห็นจะเป็นไล
แต่มันไม่ได้ เพราะฉันเปลี่ยน
มันเป็นเพราะ suying ไม่ได้โตมากับฉัน
ฮยุน, กำลังทำอะไรอยู่?
ทำไมวันนี้ตัวคุณไม่ผลักดันตัวเองมากเกินไปหรอ?
นั่งที่นี่
คุณต้องการใช้เวลาในการอาบน้ำครั้งแรกไหม?

คุณกำลังเหนื่อยเกินไป

ฉันจะไปบอกพนักงาน คุนไม่เปนไลน้ะ ?

เป็นแบบนี้ อาศัยกับผู้ชายแก่ๆ ผมรู้สึกขอบคุณจริงๆ
คุณยังไม่ได้ช่วยฉันเปลี่ยนไปในทางที่ดีไช่ไหม่ ?
ฉันเอง เธอจะไปตามทางเธอ และจะพบตัวคุณ/ และ ตามด้วย
เมื่อเขาออกจากออฟฟิศหลังจากนั้นแฟนเค้าก็กลับมา
นี้คือคืนสุดท้ายของเขา\ อย่างน้อยฉันจะปล่อยให้เขาได้มีความสุขกับมัน
ให้ฉันห้องนี้/ ฉันต้องการ 100000 วอน
Ah!

คุณกำลังทำอะไรที่นี่?
"ไออิกู"
ฉันควรจะทำสิ่งใดกับคุณดีน่ะ?
ไม่รู้สึกดีหรอ ?
จะรู้สึกดีได้ไง?

ฉันเดาว่า เขาสามารถได้รับอิทธิพลจากสิ่งที่เขาเห็นและได้ยินมาตั้งแต่วัยเด็ก
ฉันไม่สามารถตีเค้าได้อีกครั้ง
วิ่งในโรงแรม ฉันคิดว่า มันเป็นสิ่งที่ยากนะ
ฉันจะกลับในไม่ช้านี่
คุณบอกว่า Jackal อยู่ที่นี้ ?

คุณคิดจะทำอะไร ?

ฉันรู้สึกว่า เป้าหมายของ Jackal ไม่ไช้แค่การฆ่าคน
แล้ว ?
เวลาและสถานที่ ได้มีการตั้งค่าไหม่ / แสดงว่าเค้าไม่มีปัญหาในการฆ่าคนเลย
Jackal กล่าวแค่เวลา แต่ไม่ได้ระบุสถานที่
ใช่ คือเขา/ มันจะต้องเกิดขึ้นในคืนนี้แน่ๆ ในโน้ตไงที่เขียนว่า PM
และที่สำคัญคือ PM มันบงชี้ว่า นี้คือตอน เที่ยง
ถ้ามันเป็น " เที่ยงคืน " มันคงจะเป๊น AM
โรงแรมนี้ยังคงมีการเช่าจนถึงสัปดาหห์นี้
ดังนั้น สิ่งที่ถูกเขียนในบันทึกมันไม่ไช่แค่เวลา/ แต่มันจะแสดงต่ำแหน่งของ "Paradise Motel"
11:

"ไออิกู"
-ทำไมเธอถึงมาที่นี่?

Hyung พึ่งจับคนที่ซ่อนตัวได้
ในเมื่อคุนไม่กลัวการลงโทษ และยังคงมีรายได้เป็นเงินก้อนใหญ่ๆ
เกลี้ยกล่อมฉันสิ !
ไครเป็นคนเกลี้ยกล่อมเธอ
ก่อนที่ฉันจะได้ผู้หญิงคนหนึ่งที่จะออกไป
ฉันพึ่งจะออกไปส่วนที่เหลือของคุณ
ฉันจะบ้าคลั่งไปกับมัน
Jackal แน่นอนว่าเค้าจะเปิดกล้องตรวจสอบ ก่อนที่เค้าจะไป
แล้ว?
บันทึกเขา (ในหนังหน้าจะเห็นเป็นเงานะ ) / จากเงา มันสามารถบอกถึงร่างกายและลักษณะของเค้า
เงาของเค้าหายไป ตรวจสอบสิ้เงาของเค้าหายไปไหน ไปที่ไหน
ทางซ้ายมือ / ภาพอยู่ทางซ้ายมือ
คุณกำลังจะบอกว่า / jackal กำลังเอาศพไปทางซ้าย
ฉันกำลังพูด
แขกที่เข้ามาพัก / มีเขาอยู่ในเทป
โอ้ มือซ้ายของเค้า/
รอนานไหม
โทษทีที่มาสาย
ไม่เปนไล ฉันโอเค
เกิดอะไรขึ้น ทำไมเป็นแบบนี้ละ ?
กินไลยัง ?
ไป !

ไปด้วยกันงั้นดิ ไม่เห็นดีเลย
ไมต้องกังวล ฉันไม่เปนไล
ไม่ทำ
ไม่ไช้สถานที่เล็กๆ
เราต้องระวังตัวไห้มาก
เราได้รับการยืนยันแล้ว/ เวลานี้ ต้องหัวหน้าบู โดยตรง
ฉันกำลังพูด Jackal ที่นี่
หัวหน้า บู
หัวหน้า บู
ผมบอกคุณแล้วว่า เราตามคนผิด
เราจะไป/ คุณล้อเล่นหรือป่าว
แล้วอะไล ?
ความผิดมันอยู่ไกล้เราแล้ว
เราควรปล่อยไห้เขาหนีไป
ฉันกำลังพูดอยู่
การสืบสวนไม่ได้แค่ต้องการสมองของไค
ผมไม่ได้หมายถึงคนที่ไม่ฉลาด
ว่าไง
ทีมผู้นำ / ฉันนี้แหละ
ใช้ ฉันต้องการผู้ชายคนนั้น
ตอนไหน ?
ไม่ยาวไป/ ฉันต้องการเดียวนี้
แต่ทีรัก / คุณดูแปลกไปนะ
เพราะเพียงแค่
เราจะเห็นอย่างอื่น
ฉันกำลังจะบ้าตาย
วันนี้ คอนเสิบ เป็นผู้ชายปัญญาอ่อน
เห้ย เดี่ยวสิ
มันเปนแบบนี้ได้ไง
ไปที่อากาศดีกันเหอะ
ที่รัก คุณบ้าเพราะฉันมาสาย ?
บ้าเอ้ย
คุณกลายเป็นคนเซ็กซี่จริงๆ
ตอนนี้ เราช่วยกันลงทุน
เรื่ออื้อฉาวทางด้านเซ้กมันจะไม่เกิดขึ้นเด็ดขาด
ผู้หญิงคนนั้นคือไคร ?
แล้ว ?
ฉันกำลังถามว่า เขาคือไคร
ผู้หญิงคนนั้นคือ
คุณจะเพียงวางใจคำพูดของฉัน?
ดังนั้นมันจึงเป็นของเธอหรอ?
สิ่งที่คุณกล่าวเกี่ยวกับการมีจะทำอย่างไรกับสิ่งที่?
ทำไมพวกคุณโง่ขนาดนี่้เนี่ย?
คุณ 2 คนนี่มันตลกจริงๆ
ฉันจะไปก่อนคนแรก
แองเจล่า
พาฉันไปที
หน้าเกลียด/ ป้าคนนี้หยิ่งเกินไป
ไครกำลังจ้องมองมาที่ฉัน
แองกีล้า
คุณสามารถวางมีดนั้นได้นะ
เกิดอะไลขึ้น
คุณไม่เคยโตขึ้นเลยและทำไมคุณถึงยังเป็นอย่างนี้นะ?
แองกีล้า / หุปปาก
ฮยุน / คุนทำสำเร็จละ
มันเป็นเรื่องจิ้บจ้อย
แน่นอน / ฉันได้รับต่ำแหน่งเป็นผู้นำของทีม
เราจะรับผิดชอบ
ไม่
เราจะดูแลที่นี้
แต่ใน เที่ยงคืน ถ้ามีเหตุการไลเกิดขึ้น
แล้วเราจะส่งสัญญาณให้คุณ
เปิดไฟ
ฉันไม่ได้ทำเช่นนี้
คุณเห็นด้วยเหมือนกัน
ใช่
แต่ ตำรวจก็เชื่อคุณ
แล้วบอกเค้าว่า มันไม่ไช่ฉัน
ฉันกำลังออกไป
คุณกำลังไปที่ไหน?
ฉันไม่ต้องการที่จะได้ยินมัน
ฉันป่วย เพราะฉันโกหกคุณ / ฉันไม่ต้องการมีอะไลเกี่ยวข้องกับคุณอีก
รอสักครู่
ไม่...

ใช่, แต่มีบางคนต้องเสียชีวิตอีก
ซอนยิง ไม่ปล่อยเรื่องนี้ไว้แน่
งั้น เธอเลยจะหนีไปแบบนี้เหรอ?
แล้งชีวิตเธอจะต่างไปจากเดิมเหรอ?
เรามาช่วยกันแก้ปัญหาด้วยกันเถอะ
เลขบัญชีธนาคาร
ทำไม?

ตั้งแต่ คุณเริ่มฆ่าเพื่อเงิน
เพึยงแค่ป้อนมันเข้าไป
ดีล่ะ
ตอนนี้พวกเราเป็นเพื่อนกันแล้วนะ
แต่ \ ตอนนี้คุณช่วยคิดถึงแต่เรื่องของพวกเราได้ไหม?
พวกเรามีเพียงแค่เส้นทางตายที่เหลืออยู่
คุณยังมีอย่างอื่นที่ยังต้องคิดอีกเหรอ?
- ปืนทั้งหมดพร้อม \ N-ใช่พวกเขากำลังทั้งหมดพร้อม
ฉันจะแจ้งให้คุณ
และช่วยให้คุณเผชิญเวลาคุก
ขอเริ่มต้นการดำเนินการ
ขอเริ่มต้นการดำเนินการ
คุณมีเนื้อไอ้ตาย
สิ่งที่เกิดขึ้น?
สถานการณ์ได้เพิ่มขึ้น
เตรียมที่จะยิง
หยุด
ยกมือขึ้น
รับบนพื้น \ ใส่มือของคุณที่ฉันสามารถเห็นพวกเขา
ให้กลับมาว่า
มีไฟ?
สิ่งที่เราควรทำอย่างไร
ฉันบอกว่าเราก็ควรปล่อย
ขอเพียงไป
ที่ใคร?
สุนัขจิ้งจอก
อย่าขยับ
สิ่งที่เราควรทำตอนนี้?
อย่ากลัวที่จะ
เราจะออกไปจากที่นี่ยังมีชีวิตอยู่ \ N ฉัน จะปกป้องคุณเพื่อให้เป็นไป
ฉันจะคิดว่าวิธีที่จะหยุดเขา
คุณไปลงผ่านหอคอย
คุณจริงๆย้ายฉันในเวลานั้น
รีบไม่มีเวลามากขึ้น \ N-ผมชอบวลีที่ได้ยิน
ฉันจะปกป้องคุณ" \ N-อะไร?
ผมยังสัญญาในสัญญาเพื่อให้ฉันรู้
คุณรู้หรือไม่ว่าทำไมจึงมีการผ่อนชำระ?
ถ้าคุณจ่ายทุกอย่างพร้อมกันนั้นก็อาศัยอยู่ไม่ได้จำเป็นจะต้องมี \ N-ทำไมคุณทันทีเป็นเช่นนี้หรือไม่
คุณขวาฉัน \ Nเพราะเป็นเช่นนี้หรือไม่
ความรู้สึกที่ถูกทรยศ
คนที่ไม่เคยจะได้รู้ว่า
เขาเพียงคิดว่าตัวเอง
ดังนั้น
ใช้ประโยชน์จากความจริงที่ว่า
ผมต้องการให้เขาอย่างเต็มที่ประสบการณ์มัน
มันจะต้องเป็นเรื่องเกี่ยวกับการมีฝนตก \ n ไม่ดาวดวงเดียวในท้องฟ้า
พวกเขาบอกว่า
ดาวเป็นเพียงสวยจากแดนไกล
upclose, ดาวเป็นเพียงหินสีดำ
แต่นั่นไม่สำคัญหรอก
ผมยังคงชอบดาว
แม้ในขณะที่ดาวจะตก \ ยังเอก
เช่นเดียวกับคุณในขณะนี้
สุนัขจิ้งจอก
ที่ถูกต้องแล้วมันฉัน
ดังนั้นมันจึงเป็นพวกคุณ \ Nการหลอกลวงฉันโดยจะสนุกสนานฆ่า
มันเป็นผมที่ถามประธาน
เพื่อนำพวกคุณมากกว่าที่นี่
ฟรีไม่มีค่าใช้จ่ายสำหรับการฆ่าแองเจลาในเงื่อนไขหนึ่ง
ฉันถามเขาว่าจะไปหาพวกคุณ
ชอยฮยอน เป็นเพียงเหยื่อ
ทำไมผมไม่ทำอย่างนี้?
คุณอยากรู้มากเลยหรอ,ฮ่ะ?
มันไม่มีอะไรจริงๆ
ตั้งแต่ที่คุณกำลังจะตายอยู่ที่นี่, \ ฉันจะให้ตัวตนของลิ่วล้อตายกับคุณ
เมื่อนั้นฉันจะหายไป
หนึ่งประวัติศาสตร์การทำงานของนักฆ่าเกษียณอายุ
คุณจะ...
ของปลอม
ฉันควรจะฆ่าไหม?
อุบัติเหตุทางรถยนต์หรอ?
ฆ่าตัวตาย?
มันของเรา
โอกาสสุดท้าย
ห้ามฆ่าเขา
ฟังให้ดีนะ
คนที่มีมิตรภาพ
โดยจะใช้งานทุกอย่าง
ฉันคิดว่ามันอันตรายเกินไป
อย่างไรก็ตามกลยุทธ์ที่ประสบความสำเร็จ
เขากำลังออกมา
ชอยฮุน
เขาเป็นดาราแน่ๆ
อย่างน้อยเราก็จับฆาตกร
จับเขาได้โชคดีมาก
หัวหน้าทีมคุณโอเค?

พระเจ้าจริงๆช่วยให้คุณประหยัดเวลานี้
พระเจ้า..

แต่คุณเป็นผู้นำทีมที่บันทึกผมไว้
ฉันจะใช้เวลานี้ไปเป็นหลักฐาน
เช่นคนที่แต่งตัวประหลาดโชคดี
หัวหน้าทีม
ไม่...
พี่ ซันฮี
ขอบคุณนะ
คุณกำลังพูดอะไร?
รอจนกว่าฉันจะได้รับไปยังสำนักงานใหญ่ \ N จะทำรายงานเกี่ยวกับหัวหน้าทีม Ma
อย่าลืมนะ โอเคไหม
ไม่ตายเธอเจ็บปวด?
เธอจะไม่ได้รู้สึกว่ามัน \ ฆ่ามันทันที
ฉันเสียใจมาก
ตำแหน่งที่ถูกได้เปิด
ถ้ามันไม่ได้เหมือนกัน
เธอจะไม่ได้มีความสัมพันธ์
แต่ในท้ายที่สุด
คนสวมหมวกยอดเยี่ยมถูกบันทึกไว้ บริษัท นี้
ความสามารถอันยอดเยื่ยมเช่นนี้
มันเป็นเพราะ
อุบัติเหตุรถไฟตกรางเป็นข้ออ้าง
แต่เหตุผลที่แท้จริงเป็นเพราะเธอมีความสามารถมาก
ผมพูดสิ่งที่ผมไม่ควรจะ
คณไม่ควรเก็บมันเอาไว้ในใจ
สวัสดี ยินดีต้อนรับ
คุณต้องการไปที่ไหนวันนี้แหม่ม?
บัวโนสไอเรส
[S-กีฬา:

คุณยังไม่ได้ออกๆช่ไหม
ก่อนที่คุณจะออกไปฉันต้องการให้คุณทำสิ่งที่ \ N
ฉันกลายเป็นฮีโร่ที่ไม่ดี
ฉันควรที่จะฆ่าคุณซะ
ฉันจะสองเท่า
ไม่ได้คุณบอกว่าคุณเป็นใครให้ฉันเงินได้หรือไม่ \ แต่พบว่ามันหายไปศูนย์
ผมอยู่ในช่วงเวลาเร่งด่วน
คุณ
เกือบฆ่าฉัน
ยุติธรรมว่าคืออะไร?
เร็วส่งมาให้ฉัน
หากคุณไม่เสร็จสมบูรณ์แบบเงียบ ๆ
ฉันจะเปิดเผยทุกอย่าง
ขออย่าเป็นเช่นนี้
ลอง ทำงานร่วมกันหรือวิธีการอื่นที่คุณและผมจะให้ความร่วมมือ?
ดูเหมือนว่ามันจะไม่ทำงาน
คุณแค่เพียงรอเท่านั้น
ฉันจะฆ่าคุณ
เพียงเช่นนี้.

คนปกติสถานการณ์ที่จะกังวล
อ้อเหรอ!

ฉันคว้ามันและหวือหวือ
คนที่แต่งตัวประหลาดอย่างดุเดือด
ผมคงทำเขา
ใช้ขาของฉันเตะ
ฉันรีบทันทีที่ได้ยิน
เสียงของเขาพร่ากระดูก
เพียงแค่ยกแขนของฉัน \ อะไรที่ฉันสามารถทำอย่างไร
ได้รับบาดเจ็บเช่นนั้นหัวหน้าทีมเป็นที่น่าตื่นตาตื่นใจจริงๆ
มันเป็นเกียรติที่จะได้รับบาดเจ็บนี้
หัวหน้าทีมเย็นสบายแน่นอน
เจ้าหน้าที่ ลู
ม่ทำงานมากไม่ได้ท่านมีส่วนร่วมด้วยหรือไม่ \ มาที่นี่และบอกคนเหล่านี้
เกี่ยวกับที่
ผมคิดว่าคนที่เสียชีวิตเป็นลิ่วล้อจริงๆ
ฉันถามหัวหน้าทีมขะเย้อแขย่ง จะมองมากกว่าข้อมูล
มีบางสิ่งที่แปลกไป
บางคนถูกฆาตกรรมทำอย่างระมัดระวัง
ฆาตกรรมบางคนยังเลอะเทอะมาก
ทั้งสองวิธีอาจจะมีมากกว่าหนึ่งซื่อตรง
มันอาจจะเป็นซื่อตรงจริง
หรือ เลียนแบบ
ของที่ถูกกุขั้นมา
บรรยายไทยโดย sunakodesz, g-belly, M.Y.Light