# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เครน ( เรามีเวลาไม่มาก )
อิคาบอด ไม่นะ
ไม่ ไม่ ไม่ อยู่กับฉันก่อน ได้โปรด กรุณาให้ฉันได้แนะนำตัวซักหน่อยเหอะ หน้าคุณเป็นอะไร
ใบหน้าของผมคือการแสดงออก
อายุคือราคาของปัญญา
คราวนี้คุณได้อะไรมา
คดีฆาตกรรมที่ยังไขไม่ออก ใน ด็อปปซ์ เฟอร์รี่
อาจจะสามารถช่วยหน่วยปฎิบัติการสารสนเทศ ในการค้นหาร่องรอยบ้าง
แต่คุณไม่จำเป็นต้องกังวลเรื่องนั้นหรอก
ตอนนี้คุณออกไปได้แล้ว
รู้มั้ยคนบางคนเวลาที่เขาอ่านหนังสือพิมพ์
พวกเขาผ่อนคลาย
พวกเขาหยุดทำงาน
นาฬิกาของผมมีกำหนดการในตัวของมันเอง
และคุณคือโจรขโมยของกินชาวบ้าน
ให้อุ่นซักหน่อยมั้ยคะ นายอำเภอ
โอ้ ขอบใจมาก
คุณโอเคนะ แอ๊บบี้
ฉันอิ่มแล้วจริงๆ แมดดี้ ขอบใจจ้ะ
คุณไม่พบอะไรแปลกๆที่เกี่ยวข้องกับคดี
แถวๆนี้ไม่ได้เลยเหรอ
ผมหมายถึง คุณ จากทุกๆคน
หยุดเถอะค่ะ
ฉันรู้ว่าคุณกำลังทำอะไร
คุณดิ่มกาแฟมากเกินไปแล้ว
คุณทำตัวประหลาดมากพอๆกับมันนั่นแหละ
ผมแค่บอกเฉยๆน่ะ คุณจะยอมพลาดเรื่องราวอันน่าตื่นเต้นนี่จริงๆเหรอ
ในควอนติโก้คนหายตัวไป 240 คนต่อปี
นี่เป็นแค่ข้อมูลจากโปรแกรมของเอฟบีไอ
ผมจะไม่ถามคุณถ้าคุณมีคุณสมบัติเหมาะสม
ผมจะถามคุณถ้าหากคุณวิ่งหนีไป
เฮ้ ซุบพายของลุงน่ะ
หมดเวลาแล้ว
ฉันจ่ายเอง
คุณพ่อ
นายอำเภอ
ชาลี 101 ต้องการแจ้งเหตุ
ว่ามาเลย ชาลี 101
ฉันได้รับแจ้งจาก คอก ฟอกซ์ ครีก
มีม้าถูกทำให้ตกใจกลัวด้วยอะไรบางอย่าง
น่าจะเป็นหมาป่าอีกแน่
ตกลง
เราจะไปเดี๋ยวนี้
และนี่แหละคือเหตุผล ว่าทำไมฉันถึงชอบงานของตำรวจ
แต่คุณจะต้องคิดถึงนี่แน่
ผมบอกได้เลย คุณตรงไปที่บ้านเลย ดูซิว่าเจอจิมมี่หรือเปล่า
ระวังตัวด้วย
ค่ะ คุณโอเกิลวีคะ
นี่ผู้หมวดมิลส์เองค่ะ ใจเย็นลูก ใจเย็น
ใจเย็น ใจเย็น
ใจเย็น ใจเย็น
ใจเย็น ใจเย็น
เราเจออาวุธตกอยู่บนพื้น
พูดอีกทีซิแอ๊บบี้ สัญญาญคุณไม่ดีเลย
มีบางอย่างผิดปกติ
เราเจออาวุธตกอยู่บนพื้น สแตนบาย โอ้ พระ-
คอร์บิน ฉันพบโอเกิลวี
มีคนตัดหัวเขาทิ้ง
นี่นายอำเภอ เดินออกมาให้ฉันเห็นนายชัดๆ
พระเจ้า คอร์บิน
มีจนท.บาดเจ็บ
โอ้ พระเจ้า
มีจนท.เสียชีวิต
คอก ฟอกซ์ ครีก ย้ำ คอก ฟอกซ์ ครีก มีจนท.เสียชีวิต หันหลังไป วางมือไว้บนหัว
ผมบอกให้หันหลังไป วางมือไว้บนหัว
คุกเข่าลง ไม่ใช่เขา
คุณแน่ใจนะ
ผมรู้ว่ามันไม่ง่ายเลย แอ๊บบี้ แต่ ได้โปรด...
ดูให้ชัดๆ
แอนดี้ ฉันแน่ใจ
ชายที่ฉันเห็นเขาสวมชุดแบบ
ทหารยุคเก่า เหมือนกับ...
โค้ทสีแดง
เขามีอะไรบางอย่างที่มือของเขา
ฉันไม่รู้จัก มันเหมือนเป็นรอยตราประทับ
เขาได้ถือขวานอยู่หรือเปล่า
อะไรนะ
รอยประทับบนมือของเขา
เป็นรูปคันธนูใช่มั้ย
คุณรู้ได้ยังไง
โอ้ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ เป็นไปไม่ได้
เฮ้
เขาคือใคร ครั้งสุดท้ายคุณเห็นเขาเมื่อไหร่
เมื่อตอนที่ผมตัดหัวของเขา
คุณเป็นใคร
คุณเป็นผู้พิพากษาที่ได้รับลงคะแนนเสียงหรือเปล่า
ที่นี่เป็นศาลทางทะเลรึ
คุณจะทำอะไร
นี่คือเครื่องจับเท็จ
ผมจะถามคำถามคุณ
มันจะรู้ว่าคุณโกหกหรือว่าพูดความจริง
เครื่องนี่มันจะรู้ด้วยเหรอ
ที่นี่มันเป็นสถานที่แบบไหนกัน
คุณใช้สิทธิอะไรมากักตัวผม
และโลกนี้มันเป็นอะไรไป
คุณถูกควบคุมตัวในฐานะผู้ต้องสงสัยเป็นฆาตกร
จากการตายของนายอำเภอ ออกัส คอร์บิน
ผมไม่มีอะไรต้องพูดเกี่ยวกับการตายของชายคนนั้น
- คุณไม่ได้ฟังเลยรึไงกัน

ผมไม่สามารถบังคับคุณให้ทำการทดสอบนี่ได้ แต่ถ้าหากว่าคุณผ่านการทดสอบ
คุณจะมีโอกาสที่จะได้ออกไปจากที่นี่
- ก็เอาสิ

บอกชื่อของคุณและคุณมาจากที่ไหน
ผมชื่อ อิคาบอด เครน
ผมเคยเป็นครูสอนประวัติศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยเมอร์ตัน
อ็อกซ์ฟอร์ด เมื่อตอนที่ผมถูกเกณฑ์ทหาร ในกองทัพของพระราชชินี
และถูกส่งมายังอาณานิคมอเมริกา เพื่อต่อสู้กับกลุ่มกบฎ
มันใช้เวลาไม่มากเลยสำหรับผม ที่จะเปลี่ยนใจ
และผมก็ได้แปรพักตร์
คุณกำลังจะพูดว่าคุณคือสายลับสินะ
ผมกำลังพูดว่ากฎของการปกครองแบบทรราชย์
ทรยศส่วนหนึ่งในมโนธรรมของผม
ผมไม่สามารถยอมรับให้ตัวเอง
พลีชีพไปโดยเปล่าประโยชน์
ดังนั้น...

ผมกลายเป็นสายลับภายใต้การบังคับบัญชา
ของท่านนายพลวอชิงตัน
นายพล จอร์จ วอชิงตัน น่ะเหรอ
คุณรู้จักเขาด้วยเหรอ
ช่วยเล่าเรื่อง "ชายขี่ม้า" ให้ผมฟังหน่อย
คุณจะยอมรับว่าคุณได้ตัดหัวของเขา...

ไม่
ครั้งแรกผมยิงเขา
แต่เขาก็ยืนขึ้นมา
การตัดหัวของเขาคือความคิดในช่วงต่อมา
จากนั้นเกิดอะไรขึ้น
ผมถูกนำไปรักษาตัว ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่
แคททริน่าก็อยู่ที่นั่นด้วย
แคททริน่า
เมียของผม
เธอเป็นพยาบาลพลเรือนประจำกองทัพที่ 37
ผมกำลังจะตาย
อิคาบอด อยู่กับฉัน
อยู่กับฉันก่อน
ผมต้องเสียสติไปแน่ๆ
ต่อมาที่ผมรู้ก็คือ ผมฟื้นขึ้นมาอยู่ในถ้ำ
งั้นคุณก็ไม่มีความทรงจำในเรื่องที่เคยเกิดขึ้น
ระหว่างตอนนี้กับช่วงเวลานั้น ไม่มีคำอธิบายอย่างมีเหตุผล
เหมือนเช่นกับที่คุณเชื่อว่า
มีชายขี่ม้าไร้หัวอยู่แถวๆ สลีบปี้ ฮอลโลว
แล้วคุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
ผมจะบอกคุณก็ได้ ถ้าหากผมรู้ว่า "ที่นี่" มันที่ไหน
ตอนนี้ผมมีคำถามมากมายหลายคำถาม เป็นพันๆคำถามเลย
แต่ผมจะทำให้คุณหยุดพล่ามด้วยการจับคุณมัด
ติดอยู่กับเก้าอี้บ้าๆนี่
บอกผมมาว่าผมอยู่ที่ไหน
คำถามก็คือไม่ใช่ที่ไหน...
แต่เมื่อไหร่ต่างหาก
ข่าวดีก็คือ คุณชนะสงคราม
ข่าวร้ายก็คือ
นั่นมัน 250 ปีมาแล้ว
ยินดีต้อนรับสู่ศตวรรษที่ 21นะ คุณเครน
ไม่มีการขัดแย้ง
เขาจะต้องถูกพิจารณาว่าเป็นคนวิกลจริต
พาเขาไปที่โรงพยาบาลเซ็นต์เกรกอรี่
- ผมต้องการผลการประเมินจากจิตแพทย์ภายใน 72 ชั่วโมง

ผมขอเอกสารนั่นด้วย
เราจะทำการส่งเขาไปยังโรงพยาบาลเซ็นต์เกรกอรี่ โดยรถยนตร์ 2 คัน ท่านคะ
ผู้กอง
ฉันผู้หมวด แอ๊บบี้ มิลลส์
ฉันเคยเป็นคู่หูของคอร์บิน
ใช่ แน่นอน
ผมเสียใจด้วยอย่างยิ่งต่อการสูญเสียของคุณ
ขอบคุณค่ะ แต่ถ้าฉันอยากจะถามว่า...
ก่อนที่คุณจะส่งเขาไปพบกับหน่วยจิตแพทย์
ฉันพอจะมีโอกาสที่จะสอบสวนเขาด้วยตัวฉันเองได้มั้ยคะ
- ไม่ได้อย่างแน่นอน

รูปพรรณสัณฐานของชายคนนั้นที่ฉันเห็น ได้อย่างถูกต้อง
เขาพูดถึงชายไร้หัว
คุณอยากจะยืนยันคำพูดนั้นอีกเหรอ ผู้หมวด
ไม่ค่ะท่าน
แต่พอมาประติดประต่อเรื่องราว
ที่ฉันจำได้ทั้งหมดเข้าด้วยกัน
รายละเอียดนั้นมันทำให้ฉันฉุกคิดขึ้นได้
และมันก็คืออะไรล่ะ
เลือดที่อยู่ตรงบาดแผลตรงคอของออกัส
ฉันโทรไปตรวจสอบที่สำนักงานชันสูตรศพ และพวกเขายืนยันว่า
แผลนั้นถูกจี้ด้วยเหล็กร้อน
นั่นหมายความว่าดาบที่ถูกใช้ในการตัดหัว นั้นมีความร้อนสูงถึง 500 องศา
ทำไมมันถึงเป็นแบบนั้น
อาร์สันไม่สามารถค้นหาร่องรอย
ของไฟในแถวๆนั้นเจอเลย
คุณเครนจะต้องเห็นอะไรบางอย่างแน่ๆ
ที่สามารถช่วยให้เรารู้ว่า พวกเราพลาดอะไรไป
หรือเขาอาจจะเป็นฆาตกร
เราทั้งสองต่างก็รู้ว่าเครื่องจับเท็จมันคลาดเคลื่อนได้
- ท่านค่ะ ฉันเข้าใจว่า...

แต่คำตอบก็คือไม่
กลับบ้านไปซะ นอนพักซักหน่อย
บางทีอย่างน้อยฉันน่าจะเป็นคนไปส่งเขาได้มั้ยคะ
คำถามของฉันจะต้องถูกจำกัด
อยู่ที่ 20 นาที จนกว่าจะถึงจุดหมาย
บางทีมันอาจจะช่วยฉันในการปิดคดีได้บ้าง
ได้โปรดเถอะค่ะ คุณเครนคะ
ฉันร้อยโท แอ๊บบี้ มิลส์ ร้อยโทหญิงริ
ในกองทัพของใครกัน
จะเล่นตีบทแตกใช่มั้ยเนี่ย
คุณได้ถูกปลอดปล่อยแล้วใช่มั้ย
ประทานโทษนะ
จากการเป็นทาส
โอเค ฉันจะเล่นบ้างล่ะนะ
ฉันเป็นร้อยโทหญิงผิวสี
ทำงานให้กับสำนักงานตำรวจท้องถิ่นเวสต์เชสเตอร์
คุณเห็นปืนนี่มั้ย
ฉันมีอำนาจในการใช้มัน
กับคุณ
ถ้าคุณสงสัยว่าผมเห็นด้วยกับระบบทาสล่ะก็
ผมไม่พอใจนะ
เดี๋ยวนะ คุณว่าคุณไม่พอใจเหรอ
ผมอยากจะให้คุณรู้ว่าผมเคยเป็นผู้สนับสนุน
ในการเลิกทาสก่อนที่จะมีการชุมนุมที่นิวยอร์ก
ขอแสดงความยินดีด้วย
ระบบทาสได้ยกเลิกไปเมื่อ 150 ปีมาแล้ว
ตอนนี้มันคือยุคใหม่ของอเมริกา ผมดีใจที่ได้ยินแบบนั้น
ผมถูกใส่กุญแจมืออยู่นี่
ผมจะแกะมันออกได้ยังไง
คุณทำไม่ได้หรอก
แต่ฉันทำได้ คุณต้องการให้ผมช่วย
นั่นแสดงให้เห็นว่าคุณไม่มีทางเลือกสินะ
ฉันจะไม่พูดว่า ฉันเชื่อที่คุณพูด
แต่ฉันคือคนที่ได้เห็นชัดเจนที่สุด ในสิ่งที่คุณจะไม่ได้พบเห็นโดยบังเอิญ
งั้นผมก็บอกไม่ได้เหมือนกันว่า
ผมเชื่อคุณนะ คุณมิลส์
ฉันจะไม่บอกอะไรคุณทั้งนั้น
ไม่ คุณได้บอกผมทุกอย่างแล้ว
ทุกๆอย่างที่คุณไม่ได้บอกเพื่อนร่วมงานของคุณ
และตกลงมันคืออะไรกันแน่ล่ะ
ฆาตกรที่คุณเห็นนั้น คือชายขี่ม้าหัวขาด
มันไม่น่าเกิดความบังเอิญ
ที่เขาและผมจะมาอยู่ที่นี่เวลาเดียวกัน
มันเป็นไปไม่ได้หรอก
อ้อ จริงเรอะ นั่นเป็นข่าวที่ยอดเยี่ยมมาก
ขอบคุณที่ช่วยอธิบายให้กระจ่าง
ผมคิดว่าผมตื่นขึ้นมาในโลกอนาคต
และเมียของผมก็ตายไปแล้วเมื่อ 250 ปีก่อน
ผมดีใจอย่างสุดซึ้งเลยที่ทุกๆอย่างที่ผมเห็น และได้ยิน
และสัมผัสมันเป็นไปไม่ได้
เพราะนั่นหมายความว่ามันไม่ได้เกิดขึ้นจริงๆ
ฉันได้รับคำสั่งให้นำตัวคุณไปยังโรงพยาบาลจิตเวช
เยี่ยมไปเลย
จะเริ่มให้ตุ๊กตาหมีเป็นของขวัญวันนี้เลยมั้ย
เราจะได้ร่วมห้องขังกันหรือเปล่าล่ะผู้หมวด
เข้าไปในรถซะ หรือจะให้ฉันยิงไส้แตก
เอาล่ะ น่ารำคาญชะมัดเลย
ตึกพวกนั้นเมื่อก่อนเคยเป็นคอกม้า
เหรอ ตอนนี้มันกลายเป็นร้านสตาร์บัคไปแล้ว
ที่ๆเขาใช้ทำกาแฟน่ะ
ตึกนั่นกลายเป็นร้านสตาร์บัคไปด้วยสินะ
ใช่
มันมีจำนวนเท่าไหร่
ต่อช่วงตึกน่ะเหรอ
มันเป็นกฎหมายรึ
250 ปี งั้นเหรอ
สงครามกลางเมืองไม่ได้ทำให้คุณตื่นเลยเหรอ
พวกคนเดินไปเดินมาส่งเสียงดังไปถึงทางใต้หรือเปล่า
คุณได้ลุกมาฉี่หรือเปล่า
ฉันไม่รู้จักคุณหรอกนะ แต่ฉันตื่นขึ้นมาฉี่
ในทุกๆ 75

คุณพูดจบรึยัง
เพราะว่าที่คุณพูดมาทั้งหมดนั่น
มันไร้สาระ งี่เง่ามากๆสำหรับผม
เหมือนกับนั่งมองไก่ร้องกระต๊ากๆยังไงยังงั้น
และเมื่อไหร่ที่พวกเขายอมรับ
ให้ผู้หญิงสวมกางเกงขายาวล่ะเนี่ย
เอาล่ะ
คุณบอกว่าคุณฟื้นขึ้นมาอยู่ในถ้ำ
ฉันอยากให้คุณพาฉันไปดู
คุณกำลังขัดคำสั่งนะ
ข้อได้เปรียบของฉันก็คือ
ถ้าคุณเล่าให้ใครฟัง ก็ไม่มีใครเชื่อคุณหรอก
เรามีเวลาไม่มาก
ก็เหมือนปืนนั่นแหละ
เล็ง แล้วยิง
กำลังเดินมาจากทางทิศเหนือ
ตรงนั้น...
พบร่องรอยการแกะสลักอยู่ตรงผนัง
ตรงหลุมเต็มไปด้วยโคลน
รอบๆหลุม..
ประมาณ 20 ฟุตจากทางเข้า
พบไหเป็นจำนวนมากเต็มไปด้วยของเหลว
6 ใบ จากทั้งหมดแตกเป็นเสี่ยงๆ
เรามีเวลาไม่มาก
พระเจ้าช่วย
นั่นอะไรน่ะ
พระคัมภีร์
มันถูกฝังมาพร้อมกับผม
กับข้อความนี้ที่ถูกเน้นเอาไว้
หนังสือวิวรณ์
"และก่อนที่ข้ายืนอยู่บนม้าสีขาว
และนั่นคือผู้ขี่ม้าถือคันธนู
"และชื่อของเขาคือความตาย
"และจากนั้นเสียงดั่งสายฟ้าฟาดก็เอ่ยว่า
มาเถิด"
ข้อความนี้พูดถึงจตุรอาชาแห่งวันโลกาวินาศ
เล่าต่อสิ
พวกเร้ดโค้ดได้ซุ่มโจมตีพวกเราที่หุบเขาฮัดสัน
และในช่วงเวลาที่กำลังท้อแท้อยู่นั่นเอง วอชิงตันก็ได้เรียกผมให้เข้าไปพบในที่พัก
การปฏิวัติ เขาอธิบายว่ามันไม่ใช่แค่สงคราม
สำหรับอนาคตของประเทศเราเท่านั้น
มันจะกำหนดชะตาชีวิตของทุกๆคน
ผู้หญิง และเด็กทุกคนบนโลก
เขามอบหมายภารกิจให้ผม
เพื่อสังหารชายผู้ที่จะปรากฎตัวที่ชายฝั่งทะเลฮัดสัน
ทหารรับจ้างนิรนามนายหนึ่ง
ผู้ที่มีรอยประทับอยู่บนมือของเขา
นั่นก็คือคันธนู
โอเค
นี่มันบ้าชัดๆ
นี่มันเป็นเรื่องจริงนะ
เที่ยวกันเสร็จแล้ว
ไปกันดีกว่า พระคัมภีร์นี้ถูกฝังไว้พร้อมกับผมโดยมีเหตุผลบางอย่าง
จุดเชื่อมต่อมันอยู่รอบๆตัวเรา
คุณแค่ยังไม่ยอมรับมัน
ยอมรับอะไร
ชายคนที่ฉันตามล่า
ชายคนที่ฆ่าคอร์บิน
คือ 1 ในจตุรอาชาแห่งวันโลกาวินาศ
เมื่อตอนที่ผมตัดหัวเขา ชายคนนั้นไม่ตาย
เพราะว่าไม่ใช่คนมาตั้งแต่แรก
เขาคือความตายนั่นเอง ผู้หมวด
และอย่างไรก็ตาม...

ก็เพื่อสะสางในสิ่งที่เขาได้เริ่มขึ้น ฉันจะไม่มีวันบอกแกว่ามันอยู่ที่ไหน
ฉันได้เตรียมพร้อมที่จะตายแล้ว ฉันต้องการให้คุณอยู่ที่นี่
โอ้ ไม่ ผม...
แล้วคุณ...
เปิด...
- ผู้กอง

ผมต้องการให้ห่างออกไป 20 ฟุต
กวาดออกไปให้พ้นกล้องตรวจตรา... ใครกันที่มันกล้าฆ่าสาธุคุณได้ลงคอ
นี่มันควรจะเป็นเมืองที่เงียบสงบ
คุณมีพุ่มดอกกุหลาบอยู่ทุกๆช่วงตึก
บาดแผลถูกจี้ด้วยเหล็กร้อน
เหมือนกันกับที่เกิดขึ้นที่ฟาร์ม
หมอนั่นมาทำบ้าอะไรที่นี่
ผมไม่ได้อนุญาตให้ปล่อยตัวเขานะ
ท่านคะ สิ่งที่ฉันกำลังจะบอกท่านก็คือว่า
เครนอยู่ในการควบคุมของฉัน เมื่อตอนที่เรื่องเกิดขึ้น
- นั่นหมายความว่าเขาไม่-

ทำไมหมอนั่นถึงไม่ได้ถูกกักตัว ไว้ในโรงพยาบาลเซ็นต์เกรกอรี่
ผู้กองคะ คนบางคนนั้นฆ่าคนได้หน้าตาเฉย แต่ผู้ชายคนนั้น
คือโอกาสที่ดีที่สุดของเราที่จะจับฆาตกรได้
หมอนั่นควรโดนจับใส่ชุดคนควบคุมบ้า
และคุณก็ละเมิดคำสั่งโดยตรง โดยการนำตัวเขามาที่นี่
เขาเห็นอะไรบางอย่าง
บางอย่างที่น่าจะช่วยเราได้นะคะ
นี่มันไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ
ตอนนี้คุณไปตามตัวมันมาขังในกรงหลังรถเลย
หรือคุณจะโดนพักงานโดยไม่มีกำหนด
เป็นอันจบกัน
คุณกำลังเอาชีวิตตัวเองมาเสี่ยงกับหมอนี่นะ แอ๊บบี้
อยู่ห่างๆเขาซะ
ได้โปรด คุณครับ เชิญมากับเรา
- เราต้องพาคุณ...

พวกนาย เขามากับฉัน
ฉันบอกคุณให้อยู่ที่รถไง
ก็อย่างที่คุณรู้ไง ผมมันบ้า
และผมไม่ยอมทำตามคำสั่งง่ายๆหรอก
คุณจะทำอะไรของคุณ
นก มันนำผมมาที่นี่
นกนำคุณมาที่นี่ เยี่ยม
แคททริน่า
"ถูกเผาเพราะเป็นแม่มด"
มีบางอย่างที่คุณควรจะรู้
บางสิ่งที่ฉันยังไม่ได้บอกคุณ
เครน
เมื่อไหร่คุณถึงจะเชื่อผม
คุณต้องการให้ฉันพูดว่าฆาตกรนั่น
คือจตุรอาชาคนแรกแห่งวันโลกาวินาศ
และหลักฐานของฉันก็คือคัมภีร์ไบเบิลเก่าๆ ที่เราพบอยู่ในถ้ำน่ะเหรอ
คุณก็รับรู้จากการพบเห็นคู่หู ของคุณตายด้วยตาของตัวเองแล้วนี่
แล้วทำไมคุณถึงได้พยายามที่จะปฎิเสธมันนัก
เพราะว่าฉันไม่มีของโก้หรู
ที่จะมอบให้คุณใช้ประโยชน์ ตามที่คุณสงสัยในตอนนี้ยังไงล่ะ
ฉันจะออกไปนอกเมือง 1 อาทิตย์และชายคนนั้น
เขาสามารถจบอาชีพของฉันได้เลย และคุณก็ไม่ได้ช่วยฉัน
- งั้นไปกันได้แล้ว

นี่คุณจะออกจาก สลีปปี้ ฮอลโลว เหรอ
ใช่แล้ว
ไม่ ไม่ คุณไปไม่ได้
ไม่ได้ เราร่วมชะตากรรมด้วยกันแล้ว
การวิ่งหนีมันไม่ช่วยอะไรได้หรอก
ฉันจะไม่คุยกับคุณเรื่องนี้ ตอนนี้
และถึงแม้ว่าฉันคิดว่าฉันเห็นในสิ่งที่เป็นไปได้ก็ตาม
ฉันได้โดดเดี่ยวอีกครั้งแน่
พิจารณาเรื่องคดี ฉันจะไม่ยอมเข้าใจ
สิ่งที่อ้างอิงจากบางอย่างที่ฉันไม่สามารถอธิบายได้
ไปกันได้แล้ว
เดี๋ยว เดี๋ยว
คุณหมายความว่ายังไง "อีกครั้ง" เปล่านี่
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับคุณใช่มั้ย
ก่อนเรื่องทั้งหมดนี่
บางอย่างที่ทำให้คุณเคลือบแคลงสงสัยในสิ่งที่คุณรับรู้
ในบางเวลา
นี่ ฉันไม่อยากมาถูกวิเคราะห์จิตวิทยา
หรือคุณจะเรียกว่าอะไรก็ตาม
จากผู้ชายคนที่คิดได้แค่ว่าเมื่อวานนี้
เขาได้ต่อสู้เพื่อ จอร์จ วอชิงตัน
ในสงครามปฏิวัติ
ขอโทษนะ
แต่ฉันต้องการพักผ่อน และเราทั้งสองคนจำเป็นต้องไปนอน
ขอบคุณค่ะ
ฉันหาห้องขังของคุณมาให้แล้ว
ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้ล่ะนะ
ก็ดีกว่าตอนที่อยู่ในถ้ำ
ฟังนะ
ฉันไม่รู้ว่าจะทนเรื่องพวกนี้ได้ยังไง
แต่ฉันเข้าใจว่าไม่ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณมันคืออะไร
มันจะต้องน่าขนลุกแน่ๆ
บางทีผมควรจะไปอยู่โรงพยาบาลบ้าซะ
เอาล่ะ
คุณถามว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
ย้อนกลับไปตอนที่ฉันอยู่มัธยม..
ฉัน และพี่สาวของฉัน เจนนี่
เรากำลังเดินกลับบ้านในคืนนั้น
ผ่านป่า
ทันใดนั้นมันก็มี...
ต้นไม้ขาว 4 ต้น
บางอย่างดูผิดปกติ
หลังจากนั้น
มันก็มีเสียงดังขึ้นมา ฉันเห็นมันไม่ชัด
ไม่สามารถบอกได้ว่าเป็นคนหรือว่าอะไร
และ..
เราหมดสติไป
สิ่งต่อมาที่เรารู้ก็คือ
มีคนเจอเราอยู่ข้างถนน
และทุกคนพูดกันว่าเราเสียสติ
ฉันคิดว่าหลังจากนั้นเจนนี่ก็เริ่มเชื่อ
แล้วเธออยู่ที่ไหนตอนนี้
เข้าๆออกๆอยู่สถานที่แบบนี้แหละ
เธอกำลังสู้อยู่กับปีศาจ
แต่เมื่อ
คุณปรากฎตัวขึ้นมา
และทุกคนพูดกันว่าคุณเสียสติ
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่ามันรู้สึกยังไง จะปิดไฟแล้วนะครับ
โอเค ขอบคุณค่ะ
นี่คงเป็นการบอกลาสินะ ผู้หมวด
เรียกฉันว่าแอ๊บบี้ก็ได้
ผมเสียใจจริงๆเรื่องคู่หูของคุณ มีแม่มดเป็นร้อย
ที่ได้นำความตายมาสู่ สลีปปี้ ฮอลโลว
ในระหว่างปี 1712 ถึง 1816 จากบันทึกของเมืองบ่งบอกว่าสมาชิก จากคนละกลุ่มแม่มด 2 กลุ่ม
รวมตัวกันปะปนอยู่ในประชากร
และเปลี่ยนชื่อพวกเขาเพื่อหลบซ่อน
ที่เหลือก็กระจัดกระจายกันไป ข้ามไปยังชายฝั่งทะเลตะวันออก
กลุ่มแม่มด 2 กลุ่มเป็นตัวแทน ของความดีและความชั่วร้าย ผมเจอคดีกว่าร้อยคดีที่ยังปิดไม่ได้
ที่ดูเหมือนจะถูกเพิกเฉย
การฆาตกรรม การหายสาบสูญ
และไม่ใช่แค่เกิดขึ้นที่นี่เท่านั้น
ยังเกิดขึ้นที่ บอสตัน วอชิงตัน และแมนฮัดตัน
ผมรู้ว่ามันเชื่อมโยงกัน
ผมแค่...

คดีที่ 632 อบิเกล และ เจนนิเฟอร์ มิล
สองพี่น้องที่ถูกอ้างว่าได้พบเห็นสิ่งที่ดูเหมือนปิศาจ
เชื่อมโยงกับต้นไม่สีขาว 4 ต้น ที่ปรากฎที่ไหนซักที
เรื่องนี้สัมพันธ์กับเรื่องของ ชาวนาบ้านนอกคนนึงในปี 1882
ผู้ที่อ้างว่าเห็นสิ่งเดียวกัน
ในสถานที่เดียวกัน
เขาเชื่อว่าต้นไม้เหล่านั้นคือสัญลักษณ์
ตัวแทนของจตุรอาชาแห่งวันโลกาวินาศ
และปิศาจได้ส่งมันมาที่นั่นเพื่อปลูกมัน
ผมไม่รู้ว่าควรจะเชื่ออะไร
ผมอยากบอกแอ๊บบี้ในสิ่งที่ผมเจอ
ผมแค่ไม่รู้ว่าจะบอกยังไง
ผมมองไปรอบๆเมืองนี้ ผมไม่รู้ว่าควรจะเชื่อใครดีอีกต่อไปแล้ว
ยิ่งเข้าใกล้เรื่องนี้มากเท่าไหร่
ผมก็รู้สึกว่ามีอะไรบางอย่าง กำลังคืบคลานมาหาผม
คุณทำอะไรอยู่
ฉันแค่กำลังดูคดีเก่าๆ
เผื่อเจอสิ่งที่จะมีประโยชน์
แต่ก็ไม่เจออะไร
ฟังนะ ผมไม่อยากจะพูดซ้ำอีกครั้งหรอกนะ
ปล่อยให้เราทำหน้าที่ของเรา
กลับไปพักผ่อนซะ
ขอบคุณค่ะ ท่าน แคทรีนา
ให้อภัยข้าด้วย ที่รักของข้า
นี่เป็นทางเดียวที่ข้าจะติดต่อกับท่านได้
ข้าได้พยายามนำทางท่านแล้ว
ที่หินบนหลุมฝังศพ
ร่างของข้าไม่เคยฝังไว้ที่นั้น
มันซ่อนจุดที่ฝังหัวกะโหลกของชายขี่ม้าเอาไว้
ถูกปกป้องรักษามานาน โดยหนึ่งในกลุ่มแม่มดของข้า
เวลาเราเหลือน้อยแล้ว
หลังจากนั้น...
เจ้าเลยเป็นแม่มด
เราเป็นส่วนหนึ่งของคำบัญชาโบราณ
ได้สาบานว่าจะต่อสู้กับความมืด ที่ซุกซ่อนอยู่ในสลีปปี้ ฮอลโลว
เมื่อตอนที่ท่านบาดเจ็บ
ชายขี่ม้า สายเลือดของท่านมาบรรจบกัน
ท่านได้ถูกเชื่อมต่อผูกพันธ์กันด้วยเลือด
ทางเดียวที่จะหยุดเขาได้ก็คือ ร่ายคาถาใส่ร่างของท่านและเขา
จากนั้นเราก็ฝังร่างของชายขี่ม้า
ลึกลงไปในแม่น้ำ
เราฝังท่านไว้ในถ้ำเพื่อปกป้องท่าน
จากนั้นเจ้าไม่ได้ปลุกข้า
มันคือชายขี่ม้า ผู้ที่ได้ถูกปลุกขึ้นมา อิคาบอด
และท่านจึงลุกขึ้นมาตามเขา
ยังไง
ใครทำ
ปิศาจตนเดียวกับที่ขังข้าไว้ที่นี่
คนเดียวที่เป็นผู้ควบคุมชายขี่ม้าในตอนนี้ มันเจอเราแล้ว เวลานี้ไม่เหมาะ
ถ้าหากชายขี่ม้าได้หัวกะโหลกของเขาคืน เขาจะรวมเป็นหนึ่งอีกครั้ง
อีก 3 ตนที่เหลือจะตามมาและจากนั้น มันก็จะเริ่มต้นขึ้น
อะไรจะเริ่มขึ้น
จุดจบ
ท่านต้องหยุดชายขี่ม้าไม่ให้ เขาได้เจอหัวกะโหลกของเขาคืน
จำไว้นะ แสงสว่างคือจุดอ่อนของเขา เขาไม่สามารถมีชีวิตอยู่ได้ภายใต้แสงอาทิตย์
ตามหาข้าด้วยเถิด ปลดปล่อยข้าจากที่แห่งนี้
ยังไง ข้าไม่เข้าใจ
คำตอบอยู่ในไบเบิลของวอชิงตัน
- ท่านคือพยานผู้พบเห็นคนแรก อิคาบอด

- ได้โปรดตื่นขึ้นเดี๋ยวนี้

ตื่นขึ้น หากะโหลกให้เจอ
ไม่ ไม่
อย่านะ หยุดเดี๋ยวนี้
อะไรกัน
นี่จะช่วยให้คุณสงบลง
ผมรู้ว่าเขาต้องการอะไร โอเค๊ หากคุณปล่อยให้ผม...
หยุด ฉันจะนำตัวเขากลับไปอยู่ในการดูแล
- เครนเก็บข้าวของคุณซะ

ที่จะเคลื่อนย้ายนะ
อยู่เฉยๆและปล่อยให้ฉันทำหน้าที่ของฉัน
ไปกัน
เดินเร็วๆ
เรามีเวลาเหลือแค่ 1 นาที จนกว่าเธอจะนึกได้ว่า
คำสั่งศาลนั่นเป็นกระดาษแบบฝึกหัด
จากข้อสอบมหาลัยของฉัน
ผมรู้ว่าบุรุษขี่ม้าตามหาอะไร
คอร์บินมีตู้ที่เต็มไปด้วยเอกสารคดี
มีคดีเป็นร้อยๆและสิ่งนี้
คือแผนที่หุบเขาฮัดสัน ทำขึ้นเมื่อปี 1776
ดูสิ ว่าใครเป็นคนเซ็นต์ไว้ที่ด้านล่าง
ผมเคยเห็นเจ้าสิ่งนี้มาก่อน
วอชิงตันเคยทำการสำรวจด้วยตัวเอง
ทุกสนามรบถูกร่างขึ้นเพื่อใช้ในการทำสงคราม
คอร์บินเน้นบริเวณรอบๆเมือง ที่เขาคิดว่ามีความหมายอะไรบางอย่าง
เหมือนกับปริศนาที่เขาพยายามประติดประต่อเข้าด้วยกัน
ของแบบนี้ไปอยู่ในตู้ของนายอำเภอได้ยังไง
ฉัันไม่รู้ ฉันคิดว่ามันคงไม่เป็นเหตุบังเอิญแน่
คืนนั้นที่เขาได้ทำการจับกุมฉัน
เขารู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉันและพี่สาวของฉัน
เขาเชื่อว่ามันคือเรื่องจริง
มันเป็นเรื่องจริง คุณมิล
คนไร้หน้า ต้นไม้ 4 ต้น
ผมก็เห็นมันเหมือนกัน แอนดี้ ได้โปรด
ฉันต้องการให้คุณแจ้งทุกหน่วย
แอนดี้ ฉันรู้ว่าเขาตามหาอะไร
ฉันกำลังบอกคุณอยู่ว่ามันอยู่ที่โบสถ์
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะว่าไอ้คนบ้านั่นเหรอ
ฉันจะอธิบายทุกอย่างให้ฟัง แค่ให้ทุกหน่วยไปที่นั้น
และถ้าฉันต้องผ่านด่านเออร์วิ่ง
เขาจะต้องถามหาหลักฐานซึ่งตอนนี้ฉันยังไม่มี
และทุกหน่วยจะต้องกระจายกำลังเท่าที่จะทำได้
ไม่ได้ล้อเล่นนะ แต่ผมเพิ่งจะเปลี่ยนกะทำงานไป 36 ชั่วโมง
ผมพึ่งจะกลับถึงห้องพักเอง
ฟังนะ ฉันคิดถูก ฉันจะต้องจับตัวเขาให้ได้
และหากคุณคิดผิด เราทั้งคู่ก็ซวยน่ะสิ
แอนดี้ เชื่อฉัน
ได้โปรด
โอเคได้ ผมจะแจ้งให้
ผมจะไปเจอคุณที่นั้น
ขอบคุณมาก ผมรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
โอ้ พระเจ้า คุณเป็นอะไรมั้ย
ฉันต้องการปืนไลเฟิลในท้ายรถคุณเดี๋ยวนี้
กำลังเสริมอยู่ไหน
ผมไม่รู้ ผมแจ้งเข้าไปแล้ว
ตำรวจจราจร... แอนดี้...
ผมบอกคุณแล้ว ให้อยู่ห่างจากเขาไว้
- ผมพยายามแล้ว แต่คุณไม่ฟัง

- ไม่เป็น

ผมอยากจะปกป้องคุณ และผมจะปกป้องคุณ ผู้หมวด
- แอ๊บบี้ แอ๊บบี้..

คุณฆ่าเขาไม่ได้ แอ๊บบี้ เขาคือความตาย
เดี๋ยวนี้ วางอาวุธลงกับพื้น เอามือไว้บน...

มันอะไรวะนั้น
ทำเดี๋ยวนี้
นายคิดว่าเขาจะได้ยินเรามั้ย
- ฉันหมายถึง เขา..

คุณฆ่าเขาไม่ได้
เขาไม่ตาย แอ๊บบี้ เครน
ฉันเป็นคนแจ้งคุณเอง
ผู้หมวด
เฮ้ อย่า
เขามากับฉัน
ผมไม่เป็นไร ผมควรจะจับคุณโยนเข้าคุกไปซะ
เว้นเสียแต่ผมมีหัวคนดองอยู่ในไหดอง
และตำรวจสองคนที่เพิ่งให้การสนับสนุนเรื่องของคุณ
นี่ยังไม่ได้พูดถึงคำสารภาพจากบรูคส์นะ
ผู้ที่บอกว่าเขาจะทำการเจรจาต่อรองคำรับสารภาพ
แต่เขาขอแค่ได้คุยกับคุณและพ่อกัปตันอเมริกานี่ ตอนนี้ มีห้อง
ที่เต็มไปด้วยฝูงชนที่ต้องการคำตอบซึ่งผมไม่มีให้
แล้วทำไมคุณไม่ช่วยผมเพื่อ เป็นการแลกเปลี่ยนเล็กๆน้อยๆ
ความจริงเหรอคะ ท่าน
พวกเราเพิ่งจะโดนข่วนหน้ามาหยกๆนะคะ
ไม่ว่ามันจะเป็นอะไรก็ตาม มันจะต้องแย่กว่าเดิมแน่ๆ
ยอดเยี่ยมมาก
ผมบอกคุณแล้วว่าคุณจะถูกย้าย ไปควอนติโกสัปดาห์หน้าไม่ใช่หรือไง
ไม่แล้วค่ะ
ฉันคิดว่าที่นี่คือที่ที่ฉันควรจะอยู่ค่ะ
ผู้ชายคนนั้นคือเบาะแสเดียวของเรา
เขามีคำตอบ
ไปหาบางสิ่งบางอย่างที่ผมจะสามารถเข้าใจได้มา
พวกคุณทั้งสองคน
มีบางสิ่งที่คุณควรรู้
ในความฝันของผม
แคททริน่าได้บอกผมว่าผมเป็น "พยานคนแรก"
คัมภีร์วิวรณ์
นี่มันพูดถึงพยานผู้พบเห็นทั้งสองคน
ถูกชักนำมาให้อยู่ด้วยกันตลอด 7 ปี "ช่วงเวลาแห่งภัยพิบัติ"
เพื่อปกป้องมวลมนุษยชาติจากพวกปิศาจนรก
การต่อสู้ของพวกเขาได้ถูกทำนายเอาไว้แล้ว
เพื่อบัญญัติโชคชะตาของโลก...
ในวันพิพากษา
คุณคิดว่านั่นคือเรางั้นเหรอ
คุณบอกว่าหลังจากเรื่องในป่า คุณสูญเสียความเป็นตัวเอง
แต่บางทีคุณอาจจะถูกเรียกเป็นบางอย่าง แอ๊บบี้
เพื่อจบงานที่นายอำเภอของคุณได้เริ่มต้นขึ้น
บางทีอาจจะเป็นเราทั้งคู่
บรูกส์บอกว่าสงครามกำลังจะเริ่มต้นขึ้น
ไปหาคำตอบด้วยกันเถอะว่าเขารู้อะไรอีกบ้าง
ได้โปรด ให้โอกาสผมอีกซักครั้งเถอะ ได้โปรด
และข้าได้ยินเสียงราวกับ
เสียงของฟ้าผ่า
1 ใน อสูรทั้ง 4 ได้เอ่ยขึ้น "มาเถิด" จากนั้นก็เห็นม้าสีซีดปรากฎขึ้น
และชื่อของเขาก็คือ ความตาย
และนรกจะติดตามตัวเขาไป
บรรยายไทยโดย iamrocketto92, pinenpat, nismozgtr, loser