# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ในนิยายที่ผมเป็นคนเขียน ไม่มีใครต้องตาย
นั่นก็เพราะพ่อของผมเป็นฆาตกรฆ่าคน
(ไปลงนรกซะ ไอ้ฆาตกร)
ครึ่งปีมาแล้วที่ผมได้ใช้ชีวิต อยู่ร่วมชายคาเดียวกับหญิงสาวห้าคน
พวกเธอได้รับจดหมายเชิญไม่รู้ที่มา ให้มาอาศัยอยู่ที่บ้านผม
พวกเธอจ่ายค่าเช่าบ้านให้ผม หนึ่งล้านเยนทุกเดือน
(ชิราคาวะ มินามิ 30 ปี)
ผมค่อย ๆ รู้ว่าพวกเธอแต่ละคนเป็นใคร
(สึซึมุระ มิโดริ 17 ปี)
แต่ที่ยังไม่รู้คือใครเป็นคนส่ง จดหมายเชิญนั่น
(ฮิรากิ นานากะ 20 ปี)
หรือต้องการให้พวกเธอทำอะไรให้ผม
(โคบายาชิ ยูกิ 24 ปี)
(สึกาโมโตะ ฮิโตมิ 26 ปี)
ตั้งแต่ผู้หญิงห้าคนนี้เข้ามา
ชีวิตผมก็เปลี่ยน จากหน้ามือเป็นหลังมือ
เข้ามาสิ
(ทุกชีวิตที่ยังคงอยู่ โอกิเอะ ฮิบิกิ)
(รับสายลมแห่งฤดูไม้ใบผลิ โอกิเอะ ฮิบิกิ)
(เสียงแห่งกาลเวลา โอกิเอะ ฮิบิกิ)
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
ชิน นิยายเรื่องใหม่ออกแล้ว
(ตอนที่หก ความดึงดูดใจ)
เล่มแรกในรอบสองปีเลยนะครับ
ผมดีใจมาก ๆ เลย
หวังว่าคราวนี้จะขายดีนะ
พูดอะไรของคุณน่ะครับ
นิยายของคุณมิชิมะ มีพลังจริง ๆ นะครับ
ผมพูดได้เต็มปากเลยว่า
อารมณ์ที่เลื่อนลอยคือผลงานชิ้นเอก ที่ประวัติศาสตร์จะต้องจารึก
ขอบคุณมากครับ
- เป็นคำชมจากใจเลยนะนั่น

ก็มิตจิพยายามเต็มที่เลยนี่เนอะ
ชักอยากอ่านเร็ว ๆ แล้วสิ
เชิญคุณเก็บไว้ได้เลยครับ
- จริงเหรอคะ

- ขอบคุณมากเลยค่ะ

ผมมีมาให้ทุกคนเลยครับ
เธอนี่พิลึกนะ ฮิโตมิ
แสดงว่ามีคนที่เชื่อว่า นิยายของคุณมิชิมะน่าสนใจจริง
สนุกจริง ๆ นะ ลองอ่านดูสิ
ถ้าสนุกจริง ๆ ทำไมถึงยังขายไม่ได้ล่ะคะ
นั่นเพราะว่า
ในฐานะ บ.ก. ผมมันไม่ได้เรื่องเอง
ผมไม่ได้ประกาศให้โลกได้รู้ว่า นิยายของเขาสนุกแค่ไหน
- ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกครับ

ผมจะทำให้โลกรับรู้ให้ได้
มันคงไม่ง่ายอย่างนั้นน่ะสิ
คุณล่ะก็ ทำไมชอบคิดลบตลอดเลย เอาใจช่วยผมหน่อยสิ
ปกดูอึมครึมไปหน่อยนะ ไม่ค่อยเตะตาเลย
ยินดีกับผลงานใหม่ด้วยครับ
ขอบคุณครับ
ต้องขอบคุณคุณซากุราอิด้วยนะครับ
ผมไม่ได้ทำอะไรเลยครับ
คุณอดทนกับผม
ทั้งตอนที่ขายไม่ได้ และตอนที่ผมเขียนไม่ออก
ไม่ได้ทนสักหน่อยครับ ผมแค่เป็นแฟนนิยายของคุณ
ผมติดตามผลงานคุณ ตั้งแต่ได้อ่านนิยายเล่มแรก
"แค่เขียนต่อไปก็พอ"
อะไรนะครับ
ห้าปีก่อน ตอนที่ผมพบกับคุณครั้งแรก คุณพูดกับผมอย่างนั้น
ผมจำไม่ได้แฮะ
หลังจากที่เกิดเรื่องของพ่อ
ผมบอกคุณว่าผมไม่แน่ใจว่า ควรจะเขียนต่อดีหรือเปล่า
คุณบอกว่า "คุณรักนิยายใช่ไหมล่ะ"
"งั้นแค่เขียนต่อไปก็พอ"
คิดตื้น ๆ เนอะ
คุณมิชิมะ
คุณก็คือคุณ
สิ่งที่พ่อคุณทำไม่เกี่ยวอะไรกับคุณ
จะว่าไป
มีบางสิ่งที่ผมอยากจะบอกคุณมาตลอด
อะไรเหรอครับ
มันไม่ยุติธรรมเลย
อะไรนะครับ
ก็สาว ๆ พวกนั้นไง
คุณอยู่กับผู้หญิงสวย ๆ ทั้งนั้น ไม่ยุติธรรมเอาซะเลย
มาพูดอะไรเอาป่านนี้
ก็คนมันอิจฉานี่
พวกเธอได้จดหมายเชิญ อะไรนั่นใช่ไหมล่ะ
แล้วทำไมจดหมายไม่เชิญพวกเธอ มาที่บ้านผมบ้าง
- คุณเมาแล้วเหรอ

ผมไม่เคยเมา ทำไมผมต้องเมาด้วย
- เมาแล้วแน่ ๆ

ใครกันนะที่เป็นคนส่งมา
นั่นสินะ ใครกันที่ส่งมา
ดูเธอชอบหนังสือมากเลยนะ
ก็คงอย่างนั้น
- ของคุณมิชิมะเหรอ

สนุกเหรอคะ
สนุกสุด ๆ เลยล่ะ
สงสัยจังว่าสนุกขนาดนี้ ทำไมถึงขายไม่ได้นะ
ฉันไม่ค่อยรู้เรื่องวรรณกรรมเท่าไร
บางทีที่ขายดีอาจจะเพราะโชคช่วยก็ได้
โชคช่วยเหรอ
ใช่ค่ะ อย่างเช่น ไปเข้าตาคนมีชื่อเสียง
หรือถ้าให้ง่ายกว่านั้น ก็ได้รับรางวัล
คุณฮิโตมิ
เป็นอะไรเหรอคะ
เปล่าหรอก
ไม่มีอะไร
ไหวหรือเปล่าครับเนี่ย
อารมณ์ที่เลื่อนลอยจะต้องขายดีแน่นอน
ผมจะทำทุกวิถีทาง ให้หนังสือคุณขายได้
ผมเริ่มกลัวคุณแล้วนะ
บ้าชัด ๆ ที่หนังสือ สนุกขนาดนั้นขายไม่ได้
- คุณว่าไหมล่ะ

ระวัง ๆ
ตั้งสติหน่อยสิครับ
มันบ้าชัด ๆ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม ลุกขึ้นเถอะครับ
ผมยังไม่อยากกลับนี่
- ไปเถอะนะ ไปดื่มกันต่อเถอะ

- ผมจะไปซื้อน้ำหน่อย

(พระเป็นเจ้าผู้ไม่ทุกข์ร้อน โดย ฮานากิ ยูซุ)
(พระเป็นเจ้าผู้ไม่ทุกข์ร้อน โดย ฮานากิ ยูซุ)
(ราก ราก ราก ผลไม้ตัดแต่ง โดย ฮานากิ ยูซุ)
(พระเป็นเจ้าผู้ไม่ทุกข์ร้อน โดย ฮานากิ ยูซุ)
(ถ้าผมคิดถูก เล่มนี้ต้องอ่านให้ได้ ฮานากิ ยูซุ)
(มุมหนังสือใหม่)
(มุมหนังสือใหม่)
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
ฮานากิ ยูซุนี่
หล่อมากเลยนะ
นิยายที่แต่งก็สนุก เขาสมบูรณ์แบบสุด ๆ
ฉันอ่านหนังสือเขาหมดทุกเล่มแล้ว
เธออ่านเป็นด้วยเหรอ
แน่นอนสิ
เรื่องนี้ฉันก็อ่านแล้ว อ่านง่ายมากเลยนะ
จริงเหรอ
ถ้าเธออ่านได้แสดงว่า มันคงจะน่าสนใจจริง ๆ แหละ
หยาบคาย
- งั้นฉันซื้อบ้างดีกว่า

- ขอเดินดูอีกหน่อยได้ไหม

(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
ผมขอเสนอชื่อฮานากิ ยูซุครับ
กระแสของเขากำลังมา
เหมาะกับโอกาสครบรอบพอดี
ประจวบเหมาะทีเดียว
เขาจะทำให้ยอดขาย โดยรวมเพิ่มขึ้นด้วยค่ะ
เราควรตัดสินใจเรื่องเขาตอนนี้เลย
นั่นสินะ
ขอโทษที่มาสายครับ
อาจารย์ชิบะ
ถึงคุณจะเป็นประธาน แต่พวกเราก็ตัดสินใจกันแล้ว
ว่าผู้ชนะคือฮานากิ ยูซุ
คุณฮานากิสินะ
หนังสือของเขาขายดีที่สุด ในวงการวรรณกรรมตอนนี้
งั้นก็ตกลงตามนี้ ผู้ชนะปีนี้คือ ฮานากิ ยูซุ
ผมอยากจะพูดอะไรสักหน่อย
ผมมีข้อเสนอที่อยากให้ ทุกคนช่วยพิจารณา
สำหรับคณะกรรมการคัดเลือกชุดนี้
ผมอยากเพิ่มแขกรับเชิญพิเศษ อีกหนึ่งคนครับ
- แขกพิเศษเหรอ

พวกเราทุกคนที่นี่เป็นกรรมการตัดสิน รางวัลนี้มานานแล้ว
ผมคิดว่าเราค่อนข้างจะตัดสิน เอนเอียงพอสมควร
เอาเป็นว่าผมมีคนคนหนึ่ง ที่อยากจะแนะนำ
เชิญเข้ามาเลยครับ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
หากทุกท่านอนุญาต ดิฉันอยากขอร่วม การคัดเลือกครั้งนี้ด้วยค่ะ
สึกาโมโตะ ฮิโตมิค่ะ
ใครกันครับเนี่ย
เธอเป็นลูกสาวคนเดียว
ของอาจารย์โอกิเอะ ฮิบิกิ ที่เสียชีวิตเมื่อ 11 ปีก่อน
- อะไรนะ

- อาจารย์โอกิเอะคนนั้นน่ะเหรอครับ

ผมคิดว่าเขาเป็นโสดมาตลอด
เขาไม่เคยเปิดเผยเรื่องนี้ แต่จริง ๆ เขาแต่งงานแล้วครับ
อย่างที่ทุกคนทราบดี โอกิเอะ ฮิบิกิเป็นนักเขียนนิยาย
ที่มีอิทธิพลและสร้างแรงบันดาลใจ ให้นักเขียนทุกคน
แม้เขาจะเสียชีวิตมา 11 ปีแล้ว
หนังสือของเขาก็ยังขายดี กว่าผลงานของเราทั้งหมด
อาจารย์ชิบะ
อาจฟังดูหยาบคายไปหน่อย
ถึงแม้เธอจะเป็นลูกสาว ของนักเขียนชื่อดัง
แต่เธอก็เป็นมือสมัครเล่น
ทำไมเราต้องให้เธอเข้ามา เป็นกรรมการคัดเลือกด้วย
เรื่องนั้นน่ะ...
เพราะว่าผลงานของผู้ชนะรางวัล ที่ผ่านมาทั้งหมดน่าเบื่อค่ะ
พูดตามตรง ทุกปีดิฉันอ่านแล้วรู้สึกผิดหวังมาก
มันอาจดูเป็นแบบนั้นสำหรับคุณ
เราพิจารณาหนังสือเหล่านั้น จากมุมมองของมืออาชีพนะ
ผมยอมรับว่าเธอเป็นมือสมัครเล่น
แต่เธออ่านนิยายมามากกว่าพวกเรา หลายร้อยเท่าครับ
เงินส่วนแบ่งจากยอดขายหนังสือคุณพ่อ มีมากจนใช้ไม่มีวันหมด
ฉันจึงไม่ได้ทำงาน และใช้เวลา เกือบทั้งชีวิตอ่านหนังสือค่ะ
พวกเราทุกคนต่างก็ต้องเขียนหนังสือ ไม่มีเวลาว่างแบบนั้นหรอก
ฉันคิดว่ามันคงเลวร้ายมาก หากคณะกรรมการไม่รู้ว่า
มีนิยายที่สนุกจริง ๆ อยู่
ทุกคนคะ
ไม่ทราบว่ารู้จักนักเขียนคนนี้ไหมคะ
ช่วยส่งต่อให้หน่อยนะคะ
ผลงานใหม่ของนักเขียนที่ชื่อว่า มิชิมะ ชินค่ะ
ไม่เคยได้ยินชื่อเลย
นักเขียนไร้ชื่อนี่ อ่านแล้วจะได้ประโยชน์อะไร
ค่ะ
ขออภัยที่ต้องเสียมารยาท
แต่ไม่มีใครในที่นี้ สามารถเขียนนิยายแบบนี้ได้
ทุกคนว่าอย่างไรครับ
ไว้เรามาประชุมกันอีกที หลังจากอ่านนิยายเรื่องนี้แล้วดีไหม
ก็ถ้าอาจารย์ชิบะยืนกรานอย่างนั้น
แต่ถึงจะเป็นนิยายที่ แม้แต่พวกเราก็ไม่มีทางเขียนได้
ถ้ามันไม่สนุกก็ไม่ได้รางวัลอยู่ดีนะ
แน่นอนค่ะ
พ่อของคุณก็ส่วนพ่อของคุณ
ดังนั้นถึงคุณจะเป็นคนแนะนำมา
เราก็จะพิจารณาโดยไม่เข้าข้าง
ฉันเชื่อว่านั่นเป็นการตัดสิน ที่ยุติธรรมที่สุดแล้วค่ะ
ยินดีด้วยที่จะได้เป็น นักเขียนอายุน้อยที่สุด
ที่จะได้รับรางวัล วรรณกรรมดีเด่นแห่งญี่ปุ่น
รีบฉลองเกินไปแล้วครับ
ผลยังไม่ประกาศอย่างเป็นทางการเลย
มันก็เหมือนตัดสินไปแล้วแหละ
ผมอ่านงานของคนอื่นที่เข้าชิงแล้ว
ยังห่างชั้นกับฮานากิ ยูซุมาก ไม่ว่าจะเป็นเนื้อหาหรือยอดขาย
วิธีที่ดีที่สุดที่จะส่งเสริม วงการวรรณกรรมญี่ปุ่น
คือผมต้องเป็นผู้ชนะใช่ไหมล่ะครับ
ถูกต้องที่สุด
รอการประกาศผลแบบสบาย ๆ เถอะ
ผมแอบเลียบ ๆ เคียง ๆ มาเหมือนกัน ให้แน่ใจว่าไม่พลิกโผ
ขอร้องล่ะครับ
ผมสั่งพิมพ์เพิ่มไม่ได้หรอก ตราบใดที่ครั้งแรกยังขายไม่หมด
"อารมณ์ที่เลื่อนลอย" เป็นผลงาน ที่ดีที่สุดของมิชิมะ ชินเลยนะครับ
ดูจากชื่อเสียง ข้อมูลยอดขาย และยอดสั่งซื้อล่วงหน้า
พิมพ์ครั้งแรกสามพันเล่ม ถือว่ามากแล้วนะ
ขอร้องล่ะครับ ช่วยพิมพ์เพิ่มที
ฟังนะ
อย่าพูดอย่างนี้จนกว่าคุณจะเห็น ยอดขายฉบับพิมพ์ครั้งแรก
แล้วคุณจะเสียใจ
อีกไม่นานชื่อมิชิมะ ชิน
จะต้องเป็นที่รู้จักไปทั่วโลก
เจ้านิยาย
อะไรเหรอ
นิยายเรื่องใหม่ขายได้ไหม
ไม่รู้สินะ
ตอนไปดูที่ร้านหนังสือก็เห็นขายหมดนะ
จริงเหรอ สุดยอดไปเลย มิตจิ
สงสัยจริง ๆ ว่าขายหมด
หรือว่าร้านไม่ยอมวางขายกันแน่
รู้แล้ว เดี๋ยวนี้หลายคนชอบซื้อของ ทางอินเทอร์เน็ตใช่ไหมล่ะ
เดี๋ยวเช็กให้นะ
ไม่ต้องทำอย่างนั้นก็ได้
รอเดี๋ยวนะ
เจอแล้ว อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน
ขายดีไหมคะ
อันดับยอดขายสัปดาห์นี้
(อันดับยอดขายสัปดาห์นี้ อันดับที่ 984)
อันดับที่ 984
สุดยอด
ของดีไม่จำเป็นต้องขายดีเสมอไปหรอก
ขอบคุณนะ
ถึงฉันจะไม่รู้ว่า นิยายของคุณดีหรือเปล่าก็เถอะ
ยังไงก็ตาม
อุตส่าห์พยายามเขียน ให้อ่านสนุกแท้ ๆ
แล้วทำไมยังขายไม่ได้อีก
สำหรับนายถือว่าสนุกแล้วเหรอ
(อารมณ์ที่เลื่อนลอย โดย มิชิมะ ชิน)
(น้ำในที่เขี่ยบุหรี่ โดย มิชิมะ ชิน)
ชิน
มันสนุกจริง ๆ นะ
ครับ
อย่างนั้นเหรอ
เข้าใจแล้วครับ
ผลประกาศออกมาแล้ว
(สื่อ)
(โทรทัศน์)
ผลออกมาท่วมท้นเป็นเอกฉันท์
พวกเราคณะกรรมการทุกคนยินดีอย่างยิ่ง ที่ได้พบกับผลงานชิ้นเอกเช่นนี้
ในโอกาสครบรอบห้าสิบปีของรางวัลนี้
แม้ว่าผลงานชนะเลิศ "อารมณ์ที่เลื่อนลอย"
จะมีคำว่าอารมณ์อยู่ในชื่อเรื่อง
แต่เนื้อหากลับไม่มีการแสดงอารมณ์ เลยแม้แต่นิดเดียว
ชีวิตประจำวันแสนจืดชืด ของผู้หญิงทำงานร้านกาแฟคนหนึ่ง
บทสนทนาเรื่อยเปื่อย ระหว่างเธอกับแม่ที่นอนป่วย
แม้จนหน้าสุดท้ายของหนังสือ
เราก็ยังไม่รู้ว่าตัวละครชื่ออะไร
แต่ว่า
สิ่งที่เราทุกคนรู้สึกตรึงตรา หลังจากได้อ่านหนังสือเล่มนี้
คืออารมณ์ที่ปฏิเสธไม่ได้
แม้แต่ตัวผมซึ่งเป็นนักเขียน ยังไม่สามารถอธิบายออกมาได้
แทบไม่ต้องสงสัยเลย
นี่คืออารมณ์แบบใหม่
ยินดีด้วยครับ
ดิฉันขอแสดงความยินดีด้วยนะคะ ที่คุณชนะรางวัลนี้
ขอบคุณครับ
ช่วยบอกความรู้สึกตอนนี้หน่อย ได้ไหมคะ
ชิน ดีใจด้วยนะ
เขาไม่เกร็งเกินไปหน่อยหรือไง
ประหม่าเกินไปแล้ว แค่งานแถลงข่าวเล็ก ๆ เอง
จริงเหรอ น่ารักดีออก
ผมไม่อยากจะเชื่อเลยครับ
คงต้องเริ่มเตรียมงานฉลองแล้วสินะคะ
ใช่
เอาก็เอาสิ
โอเค
บางทีเราน่าจะแขวนสายรุ้งนะ
อาจารย์ชิบะ ประธานคณะกรรมการ ยกย่องผลงานของคุณมาก
ครับ ขอโทษด้วยครับ
ไม่ต้องขอโทษหรอกค่ะ
นั่นสิครับ
เมื่อกี้ถามว่าอะไรนะครับ โทษที
ตอนที่คุณได้ยินชื่อตัวเอง ว่าได้รับรางวัล
คุณเป็น บ.ก. ของมิชิมะ ชินใช่ไหมครับ
มาด้วยเหรอครับ คุณโมริงุจิ
ไม่ทราบว่า คุณใช้วิธีสกปรกอะไรเหรอครับ
ผมไม่ได้ทำอะไรเลยครับ
นิยายของคุณมิชิมะได้รับการตัดสิน อย่างยุติธรรมแค่นั้นเองครับ
คงจะขายออกแล้วสินะ
ผมจะทำทุกอย่าง ให้มันเป็นเช่นนั้นครับ
ยอดพิมพ์ครั้งแรกแค่สามพันเล่ม
แต่หลังจากได้รางวัล ผมจะสั่งพิมพ์อีกสองแสนเล่มทันที
ไม่ว่าจะเป็นงานอะไร
หากได้รางวัลสักครั้ง ก็จะกลายเป็นที่พูดถึง
มีหลายที่ติดต่อขอสัมภาษณ์แล้ว
ผมจะทำให้คุณมิชิมะ พยายามสุดความสามารถ
อย่างไรเสีย "อารมณ์ที่เลื่อนลอย" ก็เป็นนิยายที่ทุกคนควรได้อ่าน
แม้จนหน้าสุดท้ายของหนังสือ
เราก็ยังไม่รู้ว่าตัวละครชื่ออะไร
ไม่คิดเหรอว่าถึงเวลาต้องเปลี่ยน คณะกรรมการแล้ว
มีแต่พวกตาแก่หัวโบราณทั้งนั้น
พวกเขาไม่เข้าใจอะไร เกี่ยวกับนิยายสมัยนี้สักนิด
ดิฉันเห็นด้วยค่ะ
แม้แต่ตัวผมซึ่งเป็นนักเขียน ยังไม่สามารถอธิบายออกมาได้
แทบไม่ต้องสงสัยเลย
นี่คืออารมณ์รูปแบบใหม่
ถ้าเข้าใจไม่ผิด
หนังสือที่ได้รับรางวัล จะพิมพ์โดยชูกะกุคังใช่ไหม
ค่ะ
เอามาให้ผมเล่มหนึ่ง
คุณสนใจเหรอคะ
อารมณ์แบบใหม่เหรอ พวกไร้ฝีมือนั่นเข้าใจผิดแล้ว
ผมจะตัดสินตามที่ควรจะเป็นให้เอง
ถ้าคุณมีไอเดียเกี่ยวกับงานชิ้นต่อไป ช่วยบอกพวกเราได้ไหมครับ
ครับ เหมือนอย่างที่เคย
ผมจะเขียนงานที่ตัวเอง สามารถเขียนได้ต่อไป
ต่อไปจะเป็นคำถามสุดท้ายนะคะ
มีคำถามอีกไหมคะ
ครับ ๆ
คุณผู้ชายที่ใส่ชุดดำทางโน้น เชิญค่ะ
คุณมิชิมะ
ขอแสดงความยินดีด้วยครับ
ขอบคุณครับ
อาจจะเป็นแค่ข่าวลือที่ผมได้ยินมา
แต่คุณเกี่ยวข้องกับนักโทษประหารชื่อ มิชิมะ ทัตสึยูกิหรือเปล่าครับ
- นักโทษประหารเหรอ

- นักโทษประหารเหรอ

- จริงด้วย เมื่อเจ็ดปีที่แล้ว

- ครับ

มิชิมะ ทัตสึยูกิ
คือพ่อของผมเองครับ
จริงเหรอเนี่ย
การตัดสินของจริงเริ่มขึ้นแล้วสินะ
(รางวัลวรรณกรรมดีเด่นแห่งญี่ปุ่น ครั้งที่ 50)
นี่มันอย่างกับงานเลี้ยงวันเกิด ของเด็กเลยนะ
เหมาะกับมิตจิออก ไม่เป็นไรน่า
นี่ ๆ ดูนี่สิ
แต่นแต๊น
(ยินดีด้วย ชิน)
หวังว่าเขาจะชอบนะ
- น่ากินนะคะ

(บาปไม่มีวันจางหาย มันเป็นสิ่งที่แกควรได้รับ)
(ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นเรื่องแต่ง)
(ตัวละครและองค์กรในเรื่อง ล้วนเป็นเรื่องแต่ง)
คุณคือนักเขียนนิยาย มิชิมะ ชิน คนนั้นใช่ไหมคะ
คุณมิชิมะจะต้องกลับมาแน่นอน
กำลังคบกับนานากะอยู่เหรอ
ริมฝีปากมิตจิทั้งนุ่มแล้วก็รู้สึกดี
คำบรรยายโดย:
