# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
ผมรักคุณ..

ว่าคุณไม่ได้รู้สึกอะไรกับเขา
เธอทำอะไรกับเขา?

แวมไพร์ / สู่จุดจบของแวมไพร์ทั้งหมด
มันมีเหตุผลว่าทำไมเอสเธอร์ใช้ฉันเพื่อนสร้างคุณ ไม่ใช่เหรอ
เธอไม่ได้ต้องการให้คุณเป็นอมตะ
เธอจึงผูกชีวิตของคุณไว้กับมนุษย์คนนึง..

ฉันคือคนนึงที่สร้าง เชื้อสายแวมไพร์ของนาย
ฉะนั้น ฉันรับผิดชอบชีวิตของพวกนาย
ฉันต้องการให้เขาแห้งตาย เหมือนที่เธอทำกับไมเคิล
ไทเลอร์
พวกเราจะเรียกคุณจากถนน
หลังจากที่เราทิ้งร่างเคล้าส์ลงทะเลสาบ เฮ้
เจอรามี่ขังตัวเองไว้ในห้องน้ำอีกครั้ง
นี่เขาคิดเหรอว่าเราไม่รู้ว่าเขาทำอะไรในนั้น
เขาอายุ 14.

เฮ้
เธอทำให้ฉันมีปัญหากับ...
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ค่ะ แม่
เธอจะต้องหายดี
เธอบาดเจ็บเล็กน้อยวันนี้ ,ปะทะหัวเธอ
แต่มันแค่ถูกกระทบกระเทือนเล็กน้อย.

แต่เธอหมดสติ แล้วมีเลือดด้วย
อย่างซื่อสัตย์เลย เจอรามี่ ,เธอไม่เป็นไร
เธอแค่...

เธอต้องการจะโทรหาใครไหม? ทำอะไรนะ!

ผมพาเธอไปโรงพยาบาล
ตอนนายเจอพี่สาวนาย นายก็ต้องโทร 911 \ แต่ไม่ใช่ตอนที่นายมี
ขบวนแวมไพร์ ที่จัดการให้นายได้
แวมไพร์ดั้งเดิมทุกตัวที่เหลืออยู่ต้องการให้เอเลน่าตายเพื่อหยุดอลาริค
เธอเป็นเป้านิ่งในนั้น
งั้น เมเรดิธต้องการรักษาเธอที่นี่เพื่อสังเกตอาการ
เจอรามี่, พาเอเลน่ากลับบ้าน เรากำลังเดินทาง
ฉันเคยบอกนายรึยังว่า หมู่นี้ฉันปราบปลื้มนายขนาดไหน
ที่ไม่ได้เป็นน้องที่โง่สุดบนโลกนี้
นายรู้ว่าไม่ใครก็ใครต้องอยู่ต่อไปใช่ไหม
ถ้าเคล้าส์เป็นบรรพบุรุษของสายเลือดเราจริงๆ
เราต้องซ่อนร่างเขาต่อไป
ก่อนที่อลาริคจะพบเขา, ฆ่าเขา
และเราทุกคนก็จะตาย
ชีวิตเราต้องคอยลุ้นกับเรื่องใหญ่ๆ
สวัสดี เมอเรดิธ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ผมเป็นผู้ปกครองเอเลน่า ผมว่ามันแปลก
ที่ไม่มีการติดต่อถึงผม
คุณรู้ได้ยังไง?
โอ้, ฉันมีหูมีตาทุกๆที่แหละตอนนี้
มันตลกดี ที่คนในเมืองนี้
ทำหน้าที่ตัวเองได้ดีมากเมื่อคุณอนุญาตให้พวกเขาเป็น
พูดออกมา..
คุณก็ทำได้ดีนิดนึงในหน้าที่คุณนะ
แต่นั่นเพราะว่าคุณโกง
เช่นนี้ ผมถึงเจอที่ซ่อนของมีค่าของคุณ
เลือดแวมไพร์
อย่านะ..

อย่า..

สภาจะติดต่อกับผู้ให้ยา
เพื่ออนุมัติให้คุณพักงาน
นายกเทศมนตรี ล็อควูด และนายอำเภอฟอร์บส์
กำลังปลดเปลื้องจากหน้าที่ของพวกเขา
ผมได้เมืองนี้กลับมาภายใต้การควบคุม
และคุณจะปล่อยเอเลน่าให้อยู่ในการดูแลของผม
นอนนะ
ฉันสบายดี ฉันแค่..

เรากำลังทำมัน เมื่อเราแน่ใจว่าไม่มีใครซุ่มในตู้
ใช่ละ, นอน เดี๋ยวนี้
อ่ะ ฉันบอกเธอแล้ว ฉันสบายดี
หมอบอกให้พัก, เธอต้องพัก
อ่าา
ตอนนี้มีอะไรให้ฉันเอามาให้ไหม?
เธอต้องการชาไหม?
หรืออาจเป็นวอดก้า?
มันจะช่วยให้เธอหลับอะนะ ฉันรู้
กำลังอึดอัดจากสิ่งที่ฉันทำอยู่
ไม่..

มันดีมาก ฉันกำลังคิดว่า..

ฉันไม่เคยรู้เลยว่ามันแปลว่าอะไร
มันหมายความว่า แคโรไลน์ทำให้เอเลน่าบ้าเสมอน่ะสิ
ดังนั้น จากพลังจิตในการทำนาย
ยีนส์ระยิบระยิบกำลังจะกลับมา
นั่นไม่ได้ทำให้เธอเป็นผู้มีพลังจิตนะ บอนนี่
มันหมายถึงเธอดู "ท็อปโมเดล" มากเกินไป
พูดอะไรก็ได้ที่เธอต้องการ
แต่ฉันรู้สึกไม่ดีเกี่ยวกับงานรอบกองไฟคืนนี้
มันไม่สำคัญหรอก เพราะฉันไปไม่ได้
ฉันรู้ แต่เจนน่าเข้าเมือง และพ่อกับแม่ฉันอยากจัดคืนครอบครัว
เธอต้องไปนะ
เห็นไหมถ้าเธอแอบย่องออกมาได้ ฉันต้องไปพบโค้ชแทนเนอร์ รักเธอนะ
เธอไม่ได้บอกกลับหนิ
อะไร
เธอรู้ว่าอะไร
เธอไม่สามารถควบคุมเขาได้หรอก เอเลน่า
ถ้าเธอไม่สามารถเข้าถึงมันได้อีก ก็แค่...

บอกเขา
ทุกคนอยู่ที่ไหน
ไทเลอร์กับแคโรไลน์ได้รับสายจากแม่ของพวกเขา
เธอฝันเกี่ยวกับอะไร
ตอนเปีสองนะ
มันเหมือนกับผ่านมาแล้วชั่วนิรันดร์
นั่นน่ะสิ
ฉันขอโทษที่ฉันหงุดหงิด
ฉันควรจะรู้ว่าฉันต้องการอะไร
แล้วก็ซื่อสัตย์กับมัน
แล้วตอนนี้ฉันก็ทำผิดซ้ำสอง
กับสเตฟานแล้วก็เดมอน
สิ่งที่ฉันทำกับพวกเขา มันไม่ถูกต้อง
ฉัน..

ดนไหน สเตฟาน
เธอโอเคมั้ย?
โอเค ขอบใจ,เพื่อน บอกที่ครัวว่า
ฉันซาบซึ้งที่ยังเปิดเพื่อฉัน
เราต้องคุยกัน
ฉันถูกเอาอกเอาใจมากไปละนะ
ฉันรู้สึกสบายดีมากแล้ว
คุณกำลังถูกกักกันที่บ้าน คุณควรถูกดูแล
มันไม่ดีกว่าเหรอ ถ้าเราแค่เอาคุณไว้ที่นรกนอกเมือง
แล้วทำอะไรล่ะ?
วิ่งอยู่บนทางแห่งการพักผ่อนของชีวิตฉันเนี่ยนะ?
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
และฉัน ไม่ใช่คนป่วย
ฉันจบกับโซฟานี่ละ
แล้วนายก็แค่ปล่อยให้เธอยิงมา?
ฉันปล่อยให้เธอตัดสินใจเอง
แม้ว่ามันจะผิด?
ไม่มีอะไรผิดกับการเลือกโดยอิสระหรอก แมทท์
เชื่อฉันสิ
นายจะไม่ตระหนักถึงมันจนกว่านายจะเสียมัน
สเตฟาน
อไลจาห์
สวัสดี อีกครั้ง
ฉันต้องการให้นายบอกฉันว่าเขาเก็บร่างของเคล้าส์ไว้ที่ไหน
ผมไม่รู้ และถึงผมจะรู้ ทำไมผมต้องบอกคุณล่ะ?
เอเลน่าคบค้าสมาคมกับแวมไพร์
เกือบทำให้เธอถูกฆ่าอีกครั้งในคืนนี้,เจอรามี่
นายไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอ
ใช่ แน่นอน
อ่า ดูเหมือนเธอตัดพวกเขาออกจากชีวิตไม่ได้เลย
แต่ฉันทำได้
และจากความช่วยเหลือของนาย
ฉันจะกำจัดพวกมันให้หมด
หาให้เจอว่าร่างของเคล้าส์ถูกซ่อนไว้ที่ไหน
ฉันจะฆ่าเขา ทั้งเชื้อสาย
และเมื่อฉันตาย, แวมไพร์จะมีชีวิตอยู่ได้ไม่นาน
แต่ทางเดียวที่จะตายของคุณ คือถ้าเอเลน่าตาย
งั้นก็คุมขังฉัน
ให้บอนนี่ร่ายคาถาใส่ฉัน เหมือนที่ทำกับเคล้าส์
ให้เอเลน่าได้ใช้ชีวิตที่สุขภาพดี,ชีวิตมนุษย์ที่ยืนนาน
และเมื่อชีวิตเธอสิ้นสุดลง
ของฉันก็จะเป็นเช่นนั้นด้วย
แท่งนี้คืออาวุธบนโลก
ที่สามารถฆ่าพวกมันได้
ฉันจะไปเอาเคล้าส์มา
เลือกสักทาง เจอรามี่
จงเลือกข้างที่ถูกต้องในเรื่องนี้
ทั้งหมดที่เราต้องการคือเอาแท่งนั่นไปจากเขา
เมื่อเขาถูกปลดอาวุธ อาวุธนั่นจะอยู่ในการปกครองของฉัน
ครอบครัวของฉันจะแยกย้ายกันไปสุดขอบโลก
และอลาริคจะตามหาพวกเรา
ส่วนเธอก็แค่ หนี
พวกเราเคยทำมาก่อน
เคล้าส์กับรีเบคก้าใช้เวลา
กว่าพันปีหลบหนีพ่อ
กับครึ่งศตวรรษที่เอเลน่าจะสามารถอยู่ห่างจากเขาได้
ตลอดทั้งชีวิตธรรมดาของเธอ
สุดท้ายเราก็หยุดเขาได้ อิไลจาร์
หลังจากทุกสิ่งที่เขาทำไว้กับเรา
ฉันไม่สามารถให้คุณเอาเขากลับไปได้
ฉันสัญญา เอเลน่า
ฉันจะไม่คืนชีพเคล้าส์
ชั่วชีวิตเธอ หรือแม้แต่ชีวิตของลูกๆเธอ
สุดท้ายก็น่าจะสอนมารยาทเขาซักทีนะ
ทำไมเธอต้องเชื่อใจนาย
ทุกอย่างที่นายทำมีแต่หักหลังเธอ
และนั่นทำให้ฉันละอายมาก
แต่รู้ไว้...
เธอสามารถตายในช่วงเวลาแวบเดียว
ฉันเดินผ่านประตูนั้น คืนนี้
ฉะนั้น, เอเลน่า ฉันปล่อยเพื่อให้เธอ
ตัดสินใจว่าจะเชื่อฉันหรือไม่
ไม่!

ที่เธอหัวฟาดมันทำร้ายสมองเธอหรือเปล่า
พี่น้องบ้าๆของเขาจะฆ่าเธอ
ถ้าเขามีโอกาส
รีเบคก้ากับโคลจะเคารพข้อตกลง
ถ้าคุณคืนเคล้าส์ให้กับเรา
เอเลน่าจะไม่อยู่ในอันตราย
จะยอมรับข้อเสนอมั้ย
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ฉันบอกว่า ไม่
เอเลน่า แล้วแต่คุณ
โอ้ ไม่น่า
ทำไมคุณถึงต้องการตัวเคล้าส์
เขาเป็นน้องชายฉัน
พวกเราอยู่ด้วยกัน เรารับข้อตกลง
แม่ค่ะ?
อยู่นี่
แม่?
มันเกิดออะไรขึ้น?
อลาริคเปิดเผยเรื่องของเราต่อสภา
เขาบอกสภาทุกอย่าง
ทั้งสภารู้แล้วว่าพวกเธอเป็นอะไร
พวกเขากำลังตามหาเคลาส์
หลังจากนั้นก็พวกเธอ
พวกเธอจะอยู่ที่นี่ไม่ได้
นี่แม่พูดอะไร?
เธอสองคนต้องออกจากเมืองนี้
แม่รวบรวมเงินไว้ให้ลูกแล้วจำนวนหนึ่ง
ลิซทำบัตรประชาชนให่ใหม่แล้ว
เราจะไปเอาใบผลการเรียน และ..
เดี๋ยวก่อน แม่อยากให้เราหนีเหรอ?
พวกเราไม่สามารถปกป้องลูกได้อีกแล้ว
ไม่ เราจะแค่เก็บของแล้วหนีไม่ได้!
ถ้าลูกอยู่
ลูกจะต้องตาย
ลูกไม่มีทางเลือก
แล้วนายจะทำยังไงต่อไป
ที่ผมอยากทำก็คือ
วิ่งเข้าไปในบ้าน แล้วชิงตัวเอเลน่า
พาเธอออกจากที่นี่ ไปให้ไกลจากเรื่องพวกนี้
แล้วทำไมเราไม่ทำล่ะ
คงจะง่ายล่ะ พาตัวเธอออกไป
ทั้งที่แวมไพร์เต็มบ้าน
ถึงแม้ว่าผมอยากช่วยอลาริค..
แต่ก็ไม่รู้อยู่ดี ว่าร่างของเคลาส์อยู่ที่ไหน
ฉันรู้ ว่าไง
ฉันรู้ว่าร่างของเคล้าส์อยู่ที่ไหน
ดี บอกฉัน
เดม่อนกำลังเดินทางไปฝังร่างของเขาในป่า ถนนสาย 12
ฉันจะส่งพิกัดไปให่
ขอบคุณ เจอรามี่
นายทำสิ่งที่ถูกต้องสำหรับพี่สาวนาย
ฉันรู้
เขาตกหลุมพราง
พวกเราจะออกจากเมื่องไม่ได้
ใช่ พวกเราออกได้
ไม่ เพื่อนของเราต้องการเรา
และแม่เขาเราก็ต้องการเรามีชีวิตรอด
สเตฟานกับเดม่อนจะทำทุกอย่างเพื่อปกป้องพวกเขา
แต่นี่คือชีวิตของเรา
ดังนั้น ให้ฉันปกป้องเธอ
ฉันจะไป ที่ไหนก็ได้กับคุณ
และถ้าเราต้องใช้ชีวิตทั้งหมดเพื่อหนี
ฉันก็จะหนีไปกับคุณ
แต่ก่อนอื่น
ฉันต้องบอกเพื่อนๆของเราก่อน
ฉันจะไปเอาของแล้วพบกันอีก 2 ชั่วโมง
ตกลง เรามีไฟฉายเดินทาง แล้ว เธอต้องการอะไร
แค่เธอ บางที แกนม้วนผมไฟฟ้า โอ้ ฉันต้องบอกบอนนี่
ฉันจะโทรหาบอนนี่ โอเค
สองชั่วโมง อย่าเลทล่ะ
โอเค ฉันออกจากเวอร์จีเนีย ยังไม่ทันครึ่งทาง
เอเลน่าก็ดันขายชีวิตพวกเรา ให้กับพวกดั้งเดิมเนี่ยนะ
มันเป็นการตัดสินใจของเะอ
เธอรุ้อะไรไหม
เรื่องแย่กว่าเดิมน่ะสิ
ร่างอยู่ที่ไหน ตราบใดที่ที่อยู่ยังไม่ถูกเปิดเผย
อลาริคก็จะไม่มีทางหามันเจอ
ซ่อนไว้น่ะ ทีแรกก็ว่าจะ ใช้ยูนิตเลข 666 แล้ว
แต่ว่าคิดว่ามันคงจะชัดเจนเกินไป
งั้น...
1020
ตู้เย็นขนาดเล็ก กรงนก
กล่องที่เต็มไปด้วย "เพลย์บอย"
เนื้อดั้งเดิมตากแห้งชิ้นโต
โอ้วว น่าขนลุกชะมัด
ฉันต้องการเวลาสักแปป
เสร็จแล้วก็กดสัญญาณ ค้างคาวแม่มดระบุสถานที่
และก็ปล่อยไว้อย่างนั้น บอนนี่
เอเลน่า และ เจอเรมี่ เสียเจนน่า
และอลาริคเพราะเขา
ไทเลอร์ เป็นลูกครึ่ง
แม่ของฉันเป็นแวมไพร์
นายให้เวลาฉันแปปนึงได้ไหม
เพื่อที่จะชื่นชมสายตาแบบนั้นของเขาน่ะเหรอ
คุณน่าจะถูกเผาในนรก
แต่ถ้า คุณตาย
เพื่อนฉันก็เหมือนกัน
และแม่ของฉันก็ด้วย
แล้วฉันควรจะทำอย่างไรดี
สเตฟาน แน่ใจนะว่าอลาริค
จะไม่ทำอันตรายเจอเรมี่
เจอเรมี่จะไม่เป็นอะไร ระหว่างที่อยู่กับพวกเรา
พวกเราจะมีพลังมากพอ
ที่จะปลดอาวุธจากอลาริค เฮ้
มีอะไรเหรอ
ฉัน...
พักหลังมานี้ ฉันรุ้สึกเหมือนกับว่า บางคนเดินออกไปจากบ้านนี้
และมีโอกาส ที่จะไม่ได้กลับมา
งั้น ฉันสัญญา
ฉันจะทำทุกอย่างที่ทำได้
เพื่อให้แน่ใจว่า พวกเราทุกคนจะกลับมา
สเตฟาน...
ลืมมันซะเถอะ
อืม...
เราคุยกันทีหลังก็ได้
แค่เพื่อไว้ ในกรณีที่ไม่มีทีหลัง
บอนนี่ เพิ่งออกไป รีเบคก้าน่าจะมาถึงเร้วๆนี้ เพื่อรับร่างไป
ฉันพาแคโรไลน์และอไลจาห์ไปที่หมายแล้ว
เจอเรมี่จะนำอลาริคมาหาเรา
นี่นายยอมให้เธอตัดสินใจใช่มั้ย
แล้วนายจะทำยังไงล่ะ เดม่อน
ชิงตัวเธอ ปิดปากเธอ โยนเธอลงบ่อน้ำ
อะไรก็ได้ ที่ไม่ใช่ ยอมให้เธอไว้ใจอไลจาห์
นายก็รู้ว่าเธอจะเกลียดนาย ถ้าทำแบบนั้น
ใช่ เธอจะรอด และเธอจะเกลียดฉัน
ดังนั้นคำว่า "ชั่วนิรันดร์" ระหว่างฉันกับนายน่ะมันต่างกันมาก
น้องชาย ในไม่ช้าเราก็จะได้ลิ่มไม้นั่นมา
ส่งคืนโลงนั่น และออกมาจากเรื่องพวกนั้น
อลาริคจะให้กำลังตำรวจกว่าครึ่ง ออกตามหารถของเคลาส์
แน่ล่ะ
ต้องไปแล้ว
สาวน้อยดั้งเดิมมาถึงแล้ว
ได้เวลาแล้วล่ะ สาวเบคสุดเอ็กซ์
เคลาส์อยู่ไหน
นายหาฉันเจอได้ไง
นายคงจะประหลาดใจ ว่าความสามารถของ การบังคับใช้ตามกฎหมายทำได้มากแค่ไหน
เมื่อมันไม่ได้ถูกแทรกแซง โดยแวมไพร์
เอาล่ะ ตอนนี้เคลาส์อยู่ไหน
ล็อคเกอร์เก็บของน่ะ
มีเป็นพันกว่าตู้เลยมั้ง
เชิญหาตามสบาย
ขอบคุณนะ
ด้วยความยินดี
โทษที
ใส่น้ำผึ้งมากไปหน่อยน่ะ ฉันห่วยเรื่องชาน่ะ งั้น..

ฉันไม่เคยบอกนายเลย
คืนที่รถของพ่อแม่ฉันตกจากสะพาน
สเตฟานคือคนที่ช่วยฉันไว้
เธอก็เลยรู้สึกเป็นหนี้เขาสินะ
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น..
หลังจากอุบัติเหตุ
ฉันรู้สึกเหมือน ว่าฉันไม่รู้
ว่าจะมีชีวิตอยู่อย่างไรต่อไปดี
เหมือนกับฉันไม่อยากจะอยู่ต่อ
แต่เมื่อได้อยู่กับสเตฟาน
ไม่รู้ว่าอย่างไร แต่ฉันคิดอะไรหลายอย่างออก
และนั่นคือสิ่งที่รักควรจะเป็น
เราควรจะรักคน
ที่ทำให้เรารู้สึกมีความสุข ที่เราได้มีชีวิตอยู่
แล้วปัญหาคืออะไรล่ะ
ปัญหาก็คือเดม่อน
ฉัน..
ตอนที่ฉันอยู่กับเขา
ความรู้สึกมันหลอมละลายฉัน
ฉันรู้ว่าฉันไม่สามารถ รักเขาทั้งสองคนได้
ฉันรู้ว่ามันผิด แต่ฉัน..
ถ้าฉันเลือกคนใดคนหนึ่ง ฉันก็จะสูญเสียอีกคนไป
และฉันไม่อยากจะ สูญเสียใครไปอีกแล้ว
ฉัน..
ฉันแค่..
ฉันได้แต่หวังว่าแม่จะอยู่ตรงนี้ เพื่อให้คำแนะนำฉัน
.
.
เฮ้ นี่หนูเองนะ
พ่อเธอบังคับให้ฉันเล่นเกม ทายศัพท์จากภาพน่ะสิ
ฉันล่ะห่วยเกมทายศัพท์จากภาพ
เธอห่วยเอง โครตแย่
หุบปากไปเลย เกรย์สัน
ฟังนะคะ น้าคิดว่าพอจะมีใคร ว่ามารับหนูกลับมั้ย
โอ้ เกิดเปลี่ยนใจขึ้นมาแล้วเหรอ
ที่ละทิ้งค่ำคืนแห่งครอบครัวน่ะ
ส่งมา
เอเลน่า มีเรื่องอะไรรึเปล่าจ๊ะ
แมตต์กับหนูทะเลาะกันน่ะค่ะ
เขาพูดถึงเรื่องวิทยาลัย
แต่งงานและก็อีกหลายเรื่อง ที่เขามักจะพูดเสมอน่ะค่ะ
และหนูแค่..

เขาไม่ได้สนใจ เรื่องที่พูดจริงๆหรอก ลูกรัก
เขาเพียงแค่พยายามจะคิดให้ออก ว่าลูกรู้สึกยังกับเขาในตอนนี้
หนูไม่รู้ว่าหนูรู้สึกยังไง
รู้สิ ลูกรู้
ลูกแค่กลัวที่จะพูดออกมาเท่านั้น
ก็ใช่ แต่หนูไม่อยากเสียเขาไปนี่คะ
ลูกจะไม่เสียเขาไปหรอกจ้ะ ที่รัก
ลูกกำลังจะปล่อยให้เขาเป็นอิสระต่างหาก
เกิดอะไรขึ้น
มันเป็นหนทางเดียวที่ฉันจะพาเธอขึ้นรถได้
ชา..
นายวางยาฉันเหรอ

แต่เธอพูดถูก โอเค เธอไม่มีพ่อแม่
คอยบอกว่าอะไรผิดอะไรถูกอีกแล้ว
เธอมีฉันและเจอเรมี่ และแวมไพร์อีกเป็นฝูง
สู้รบสงครามกัน ซึ่งเธอ ไม่ควรมาอยู่ท่ามกลางเรื่องพวกนี้
มันเกิดบ้าอะไรกันแน่ แมตต์
ฉันกำลังจะพาเธอ ออกจากเมือง เอเลน่า
มันเป็นหนทางเดียว ที่จะทำให้เธอปลอดภัย เดม่อน
เดม่อน นายอยู่ไหนน่ะ
เดม่อน นี่มันไม่สนุกเลยนะ
ชู่ววว
-ไม่นะ

ไม่ ไม่ ไม่ ถัดไป
รีเบคก้า วิ่ง วิ่งหนีไป เดม่อน
ข่าวร้าย น้องชาย
อลาริคปักลิ่มไม้ที่อกเคล้าส์ เขาตายแล้ว
ฉันรู้สึกปกติ
นายรู้สึกอะไรบ้างรึเปล่า
ไม่เลย
เสจใช้เวลาเกือบชั่วโมง กว่าจะมีอาการ
ใช่ หรืออาจจะเป็นเคลาส์ที่โกหกว่าเป็น คนสร้างสร้างสายเลือดแวมไพร์ของเรา
แล้วถ้าเขาไม่ได้โกหกล่ะ..
แค่ชั่วโมงเดียวไม่เพียงพอที่จะพานาย กลับมาที่มิสติก ฟอลส์ได้ทันหรอก อะไร นี่เราต้องอำลากัน แบบจริงจังสักทีสินะ สเตฟาน
ไม่ใช่เรา พี่ชาย
นายและเอเลน่า
ฉันเดาว่านายคงจะต้อง บอกลาเราทั้งสองคนสินะ
โทรมาหาฉันด้วยแล้วกัน ถ้านายเป็นหวัด
สเตฟาน
เอเลน่าไม่ได้อยู่ที่บ้าน
แมตต์กับผม..
เรากำลังจะพาเธอออกไปจากเมืองนี้
ทุกอย่างจะเรียบร้อยเอง
เคลาส์โกหก
เราทุกคนจะไม่เป็นอะไร เกิดอะไรขึ้น
สเตฟาน
าใจแล้ว เจอร์
เราต้องกลับไป
ฟังฉันนะ แมตต์ ถ้าเคลาส์เป็นคนสร้าง เชื้อสายสายแวมไพร์ของพวกเขา
พวกเขาทั้งหมดจะต้องตาย
เราต้องกลับไป แมตต์
-เอเลน่า..

เดม่อนไม่ได้อยู่กับพวกเขา
อะไรนะ
เขาอยู่ห่างจากเมืองนี้ร้อยไมล์
ฉันสามารถขับรถต่อเพื่อไปหาเขา
หรือฉันสามารถหันรถกลับ และขับกลับไปหาสเตฟาน
มันเป็นทางเลือกของเธอแล้ว ให้ผมเดานะ..
โทรมาเพื่อเช็คว่ายมทูตมาหารึยังล่ะสิ
คุณรู้สึกยังไงบ้าง มีอาการอะไรบ้างรึเปล่า
ยังไม่มีหรอก
แต่ผมมั่นใจ ว่าเราจะได้หัวเราะแน่
เมื่อเรารู้ความจริง ว่าเคลาส์เป็นพวกโกหก
ใช่ ฉัน..

เฮ้ คุณอยู่ที่ไหนน่ะ
แมตต์กำลังพาฉันกลับบ้านน่ะ
ไปหาสเตฟาน
ไม่ใช่แค่สเตฟาน..

ไทเลอร์ และแคโรไลน์ด้วย
ไม่ เอเลน่า ผมเข้าใจแล้ว
งั้น..
ผมอาจจะดื่มจนตายได้
ผมขอถามคุณสักอย่างได้มั้ย
แน่นอน ได้สิ
ถ้ามีเพียงแค่ผมกับเขา
และคุณต้องเลือก ใครสักคนที่คุณจะบอกลา..
ใครคือคนคนนั้น
ฉันรักเขา เดม่อน
เขาเข้ามาในซีวิตฉันในเวลาที่ฉันต้องการใครซักคน
และฉันหลงรักเขาในทันที
และแม้ว่าฉันจะรักคุณ ฉัน...
ฉันก็ไม่เคยจะเลิกรักเขา
เฮ้,ฉันเข้าใจแล้ว
เขาคือสเตฟาน
ยังไงก็เป็นเสเตฟาน
ฉันไม่เคยคิดว่า "ตลอด"
ทั้งหมดที่ฉันคิด คือตอนนี้
และฉันแคร์คุณ เดม่อน
และนั่น ทำไมฉันถึงเลือกปล่อยคุณไป
บางทีถ้าคุณจอผมก่อน และ จริงๆผมเจอคุณก่อน
บางที
คุณจะต้องไม่เป็นไรเดม่อน
คุณได้ยินฉันไหม
คุณจะต้องไม่เป็นอะไร
และฉันจะเจอคุณเร็วๆนี้
เร็วมากๆ
ลาก่อนเอเลน่า ฉันเห็นนายหัวเสียอยู่
ที่ฉันทำให้สาวน้อยผมทองหลุดมือนายไป (โกลดิล็อคส์ = สาวน้อยผมทอง = รีเบคก้า)
ไทเลอร์!

เฮ้ เฮ้
เฮ้
โทษที ฉันอยู่กับบอนนี่ เกิดอะไรขึ้น?
เคลาส์ตายแล้ว
เขาตายแล้ว
เธอจะไม่เป็นไรแคโรไลน์
ไม่ ไม่ใช่ตัวฉันที่ฉันห่วง
ไม่ต้องแล้วล่ะ
ฉันเป็นต้นตอของความยุ่งยาก
-ไม่นะ

และเธอก็มีอนาคต ที่สวยงามเฝ้ารออยู่ข้างหน้า
เมื่อเธอผ่านเรื่องนี้ไปได้แล้ว..
แค่บอกแม่ฉันว่าฉันออกจากเมืองไปแล้ว อย่างที่มันควรจะเป็น โอเค? เธอรู้สึกอะไรมั้ย?
ไม่
ฉันปกติ
ฉันอยากให้เธออกไปจากที่นี่
ฉันไม่ต้องการให้เธอดูฉันตาย
ไม่ ฉันจะไม่ไปไหน ฉันจะอยู่ที่นี่ / ไม่ได้นะ
ได้สิ / หนีไป
หรือจะให้ฉันทำให้เธอวิ่ง / ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น ไป!
เธอก็เหมือนกัน
อะไรอีกล่ะ
ไทเลอร์ เขา เอ่อ...
เขา...
บ้าจริง
บ้าจริง โธ่เว้ย โธ่เว้ย
แมทท์ ไม่ หยุดเถอะ
นี่แหละที่ชีวิตเราควรจะเป็นเอเลน่า
เขาจากไปแล้ว อีไลจาห์
ฉันไม่สามารถทำอะไรได้เลย
ไทเลอร์ ล็อควู๊ดตายแล้ว
แต่พวกเราที่เหลือรอด
เธอบอกว่านิกเคลาส์เป็นคนเปลี่ยนสายเลือดพวกเขา
ฉันคิดว่าเป็นเขา ไม่ใช่ฉัน
ไม่ใช่โคล ไม่ใช่ฉัน อีไลจาห์
ต้องเป็นเคลาส์ ฉันมั่นใจ
แล้ว ทำไมพวกมันถึงยังมีชีวิตอยู่
ฉันรู้คุณอยู่ที่นี่
ขอบอกเลยว่า เธอร่ายคาถานั้นได้น่าประทับใจมาก
ไม่คิดว่าเธอจะทำได้
ฉันทำเพือปกป้องเพื่อนและแม่ของฉัน เคลาส์
ไม่ใช่คุณ
เหล่าวิญญาณคงไม่พอใจเธอแน่
พวกวิญญาณไม่ต้องมาบอกว่าฉันจะต้องทำอะไรอีกต่อไปแล้ว
ฉันเลิกที่จะอยู่ใกล้กับพวกนายแล้ว
ฉันทำเพราะฉันอยากทำ
หวัดดี / เธอยังไม่ตาย
ดีใจด้วย / รีเบคก้า
เอไลจาห์พูดกับเอเลน่าว่า
เธอกับแมทควรจะกลับมาที่นี่เร็วๆ
ใช่ เขาบอกฉันแล้วล่ะ แล้วเขาก็ยังพูดด้วยว่า
พวกคุณควรจะออกจากเมืองทันที
นั่นแหละคือปัญหา เอไลห์จาพูดว่าเราจะต้องหนี
นักล่า กำลังไล่ล่าเราอยู่
แต่ฉันไม่อยากจะหนีอีกต่อไปแล้ว สเตฟาน
ฉันวิ่งหนีมาตลอดชีวิตของฉัน
เธอพูดอะไร เรามีข้อตกลงนะ
โทษที เคลาส์ตาย
ไม่มีข้อตกลงอีกแล้ว
พวกฉันต้องการมีชีวิตต่อและ
เราต้องการกำจัดอลาริค
และทางเดียวที่กำจัดเค้า..
รีเบคก้า ไม่!
ฉันจะโทรหาสเตฟาน แต่แบตมือถือฉันหมด
เอานี่ ใช่ขอฉัน
ขอบใจ แมทท์ ระวัง! พ่อ?
พ่อ!
เราจะต้องไม่เป็นไร ฉันสัญญา เธอจะสู้กลับเหรอ ? นายเป็นอมตะนะริค
อย่าเรียกฉันแบบนั้น
เราไม่ใช่เพื่อนกัน
เราเคยเป็น
งั้น มิตรภาพของเราก็เป็นส่วนหนึ่งของปัญหาสินะ
มันทำให้ฉันอ่อนแอ
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมตัวตนที่แท้จริงของฉันถึงได้ออกมาช้านัก
และตอนนี้ ฉันกำลังจะจบมัน ฉันรู้บอนนี่ เธอพูดถูก
เธอกับแม่ของฉันต่างก็เป็นเหมือนกัน
ฉันแค่ไม่กล้าบอกเค้า
อย่างน้อยก็ไม่ใช่คืนนี้
ฉันจะโทรหาเธอทีหลังนะ
แคทเธอรีน
อืม ..

ฉันเอเลน่า
โอ้ เธอ
เธอพึ่ง ..
ขอโทษที
เธอพึ่งคิดว่าฉันเป็นคนอื่น
ฉันเดม่อน
ไม่ได้จะหยาบคายนะเดม่อน
แต่นั่นมันน่าขนลุก
ที่นายมาอยู่ในที่เปลี่ยวๆ คนเดียวแบบนี้
มีเธอคุยด้วยอยู่นี่ไง
เธอยังออกมาเลย
ที่นี่มิสติคฟอลส์ ไม่เคยมีอะไรแย่ๆเกิดขึ้นที่นี่
ฉันทะเลาะกับแฟนนะ
เกี่ยวกับอะไร ?

เรื่องชีวิต
อนาคต
เขาวางแผนไว้หมด
แล้วเธอก็ไม่ต้องการมัน
ฉันไม่รู้ว่าฉันต้องการอะไร
นั่นไม่จริงหรอก
เธอก็ต้องการเหมือนกับทุกคนนั่นแหละ
อะไรนะ ?
คนแปลกหน้าลึกลับ ผู้รู้ทุกสิ่งทุกอย่าง
หืม ..

ฉันใช้ชีวิตมานาน
ฉันเรียนรู้หลายๆอย่าง
ถ้าอย่างนั้น เดม่อน...
บอกฉันมา
อะไร คือ สิ่งที่ฉันต้องการ?
เธอต้องการความรัก ที่พร้อมจะกลืนกินเธอ
ปรารถนาความร้อนแรง
และน่าตื่นเต้น
อันตรายนิดๆ ด้วย
แล้วเธอต้องการอะไร ?
อ้า .. นั่นพ่อแม่ฉันนี่
ฉันอยากให้ได้ทุกอย่างที่เธอต้องการ
แต่ตอนนี้ ฉันต้องการให้เธอลืมทุกอย่างที่เกิดขึ้น
ฉันยังให้คนอื่นๆรู้ว่าฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
ฝันดีนะ เอเลน่า มีแค่นี้เหรอ ?
ยังหรอก เกิดอะไรขึ้น ?

เกิดอะไรขึ้น ?
/n
ไม่นะไม่
ไม่ ไม่
ไม่นะ
ริค!
นายห้ามตายนะ!
นายห้ามตายนะ!
แมท นายอยู่ที่ไหน ?

เจอเรมี่
ฉันว่าเธอน่าจะพอได้แล้วนะ
คุณเข้ามาในนี้ได้ยังไง ?
ฉันไม่รู้
ฉันแค่อยากมาบอกลา แล้วก็มาอยู่ที่นี่
ริค?
ฉันแค่อยากให้เธอรู้ว่า
ฉันจะอยู่ที่นี่เสมอ เพื่อดูแลเธอ เจอเรมี่
และเธอจะไม่มีวันเดินอยู่คนเดียว
ตกลงนะ
ฉันสัญญา
ผมไม่เข้าใจ
ให้ตายเถอะ คุณเป็นผี
แต่ถ้าคุณตายแล้ว ...
แปลว่าเอเลน่า ...
เธออยู่ไหน เดม่อน ?
เธออยู่ไหน ?
เดี๊ยว!

มาที่นี่ เธอแย่กว่าตอนที่ฉันทำ
มันไม่ใช่แค่หัวกระแทก เหมือนมันเป็นอาการของสมอง
เส้นเลือดในสมองแตกน่ะ
ว่าไงนะ ?
ฉันกังวลใจมาก ฉันไม่อยากบอกเลย
ฉันช่วยเธอเอาไว้
เธอต้องการให้ฉันช่วย
นายทำอะไรนะ ?

บรรยายไทยโดย meatset, judianism, Ploycrack, jokersnatch, donggy'
kasino_kiku, Gaewalin, tenjo007, _KiTTy*_, cagalli1