# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!

คุณต้องถ่ายรูปคนประท้วง ที่ด้่านหลังให้ครบนะ มาร์ค
ถ่ายภาพคุณกับคนประท้วงบ้าๆนี่นะ
ผมเอียนเต็มทีแล้ว
คราวหน้าเราจะทำข่าว นางแบบบราซิลกัน ฉันสัญญา
ห้ามกลับคำนะครับ
เอาล่ะ เริ่มถ่ายได้เลย
ยึดวอลสตรีท!

รับทราบ
ยึดวอลสตรีท!
นี่ ริงดก็!

คุณช่วยไปเล่นที่อื่นได้ไหม
ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!
เอาล่ะ สดใน 3...

ยึดวอลสตรีท!

ยึดวอลสตรีท!
ฉันอยู่ที่บอยด์แลนด์ พลาซ่า ที่ถูก ผู้ประท้วงยึดไว้เป็นวันที่ 36 แล้ว
มีคนรวมตัวกันหลายร้อยคน รวมถึง
ส่วนอื่นๆในประเทศ
เพื่อแสดงจุดยืนที่พวกเขาบอกว่า
เป็นความโลภและการยักยอก
คุณพระช่วย
ถ้าคุณเพิ่งเปิดมาชม
เกิดการระเบิดขึ้น
ที่ด้านตะวันตกเฉียงใต้ของ บอยด์แลนด์ พลาซ่า
เรายังไม่รู้สาเหตุ หรือ มีผู้บาดเจ็บบ้างหรือเปล่า
แต่ฉันเห็นคนนอนนิ่งที่พื้น
ไม่ขยับตัวเลยค่ะ
นี่มันเหลือเชื่อจริงๆ
คุณรู้ไหมว่ามีประชาชนตายไปกี่คน
รายงานเบื้องต้นบอกว่า 5 คน
บาดเจ็บ 28 เอฟบีไอ เดินกันว่อนเลย
ใช่ นี่เป็นขั้นตอนปกติ
เมื่อมีเหตุระเบิด
เรื่องนี้ไม่ปกติแน่
คุณนักสืบ ตำรวจรู้ไหมคะว่า ใครอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
คุณคิดไหมคะว่าเป็น ฝีมือของผู้ก่อการร้าย
ไม่มีความเห็นค่ะ คุณต้องติดต่อกับฝ่ายการข่าวค่ะ
ขอตัวนะคะ
ขอโทษครับ ตำรวจนิวยอร์คค่ะ
ตำรวจเชิญทางนั้นครับ
ขอบคุณค่ะ
เอฟบีไอเป็นฝ่ายดูแล สถานที่เกิดเหตุ
ขอบคุณค่ะ
ไปเถอะ แคสเซิล
พวกคุณโดนเอฟบีไอไล่มา เหมือนกันเหรอ
ใช่ พวกเขาไม่เคยเราผ่าน เทปกั้นจุดเกิดเหตุ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เกตต์กำลังคุยกับเอฟบีไอ พยายามทำความเข้าใจกันอยู่
เรารู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องระเบิดบ้าง
ใครจุดชนวน
อาจไม่ใช่ระเบิดพลีชีพนะ
ผมมีเพื่อนอยู่หน่วยแพทย์ พวกเขาบอกว่ามัน
ไม่มีสายรัดระเบิดติดที่ตัวศพเลย
ตอนนี้มีแต่ข่าวลือแพร่กระจายไปทั่ว
ฟังนะ ทุกคน
เรายังคงปะติดปะต่อ ทุกอย่างที่เกิดขึ้น
แต่ฉันบอกพวกคุณได้ว่า...

จะเป็นคนควบคุมการสอบสวนครั้งนี้
ตำรวจนิวยอร์คจะทำหน้าที่ สนับสนุนด้านกำลัง
งานแรกของเราคือตรวจสอบดูว่า
เหยือ่คนไหนที่เป็นเป้าหมาย เพราะพวกเขาเกี่ยวกับการประท้วง
สายตรวจนำครอบครัวพวกเขาเข้ามา สอบปากคำที่สถานี
เพราะฉนั้น...

คุณลีวายส์ ฉันเข้าใจว่าหนึ่งในเหยื่อ
เจสซี่ ฟริตแมน ทำงานใกล้ชิดคุณตลอด
มันมากกว่านั้นครับ
เขาเป็นเพื่อน เป็นสหายร่วมอุดมการณ์
เจสซี่เป็นคนหาคน
ตอนผู้เข้าร่วมฯ น้อยลงเมื่ออาทิตย์ก่อน
ผมคิดว่าเราคงต้องล่าถอย
แต่เจสซี่กลับโต้แย้งผมกลับด้วย
คำที่ผมชอบพูดเรื่องเงียบแล้วเป็นบาป
"การไม่พูดถือว่าเป็นบาป เมื่อเราควรประท้วง
นั่นทำให้คนหายขาดเขลา"
เรารู้ครับว่าเป็นเรื่องยาก
แต่ว่าสามีคุณเกี่ยวข้อง กับการเคลื่อนไหว
ของกลุ่มผู้ประท้วงยังไงครับ
แมทไม่ได้ยุ่งเกี่ยวค่ะ ฉันก็เหมือนกัน
แล้วทำไมพวกคุณถึงได้ไปอยู่ ที่บอยด์แลนด์ พลาซ่าครับ
มันเป็นการมาที่นี่เป็นครั้งแรก
เราต้องการที่จะเที่ยวชม ให้ได้มากที่สุดค่ะ
คุณเป็นนักท่องเที่ยวหรือครับ
เราเพิ่งไปขึ้นยอดตึก
เอ็มไพร์สเตทกันมาค่ะ
เรามีเวลาเหลือเล็กน้อย ก็เลยชวนกัน
ไปดูการประท้วงว่าเป็นยังไงบ้างค่ะ
แมทกับฉันเพิ่งซื้อบ้าน
เราเพิ่งเริ่มสร้างครอบครัว
เราวางแผนไว้หมดแล้ว
แล้วตอนนี้ฉันจะทำอะไรล่ะคะ
คุณไหวไหม
ไหวครับ
มันก็แค่คดีนี้นะ
มันส่งผลกับตัวคุณ
แล้วครอบครัวที่เหลือว่ายังไงบ้าง
เหยื่อรายนึงเป็นลูกคนแรก
ที่กำลังจะเข้ามหาวิทยาลัย
ส่วนอีกคนเป็นแม่ลูกสอง
เหมือนที่คุณตั้งข้อสังเกตุ
ไม่มีใครที่จะเป็นเป้าหมายได้เลย
งั้นพวกเขาก็สุ่มวางระเบิดสินะ
เหยื่อส่วนใหญ่ของเรา
พวกเขาตายด้วยเหตุผลบางอย่าง
คุณก็รุ้ว่า มีหลัการณ์อยู่เบื้องหลังแน่
มันเป็นหลักการที่บิดเบี้ยว
แต่อย่างน้อยมันก็ฟังดูเข้าท่า
ใช่ แต่ในคดีนี้
คนพวกนี้แค่มาผิดที่
ผิดเวลาเท่านั้น
รวมถึงอนาคตของพวกเขา แผนการทั้งหมด
ทุกสิ่งทุกอย่างหายไปในพริบตา
มันทำให้คุณนึกถึงหลายสิ่งในชีวิต
ที่คุณไม่อยากละทิ้งมันไป ผู้กองเกตต์เรียกทุกคนครับ
ตอนนี้ ถึงแม้ว่า
ระเบิดจะไม่ได้พุ่งเป้าไป
ที่คนใดคนหนึ่งเป็นพิเศษ
แต่เราก็มีงานใหม่จากทางเอฟบีไอ
เรารู้แล้วว่าระเบิดเริ่มที่จุดไหน
มันอยู่ตรงนี้ ใกล้กับเสาไฟต้นนี้
เอฟบีไอเพิ่งพบรูปนี้
จากมือถือของผู้ประท้วง
ถ่ายจากตำแหน่งเดียวกัน
ถ่ายก่อนระเบิด
47 วินาที...

นั่นอาจแปลได้อย่างเดียว
ระเบิดถูกใครสักคนวางไว้
ในช่วงเวลา 47 วินาที
หน้าที่ของเราคือ
สอบสวนพยานทุกคนที่อยู่ ที่บอยด์แลนด์ พลาซ่า
เราจะต้องหาคนที่เห็นว่า
อะไรที่เกิดขึ้นตรงเสาไฟ ก่อนการระเบิด
ท่านคะ มีรายชื่อกว่า 300 คนในนี้
คุณแนะนำให้เราจัดการยังไงคะ
เราเพิ่มกะการทำงาน
ต้องมีสักคนในรายชื่อนั่น
ที่เห็นการวางระเบิด ในเวลา 47 วินาที
ถ้าหาคนนั้นพบ เราก็พบมือระเบิด
ขอบคุณที่สละเวลานะคะ
นั่นไม่ช่วยเลยนะ
ใช่ ผมเริ่มมองเห็นรูปแบบ
ผู้หญิงคนต่อไปบอกว่า
เธออยู่กลางเหตุการณ์ทั้งหมด
เราอยู่ตรงนี้ค่ะ
เหมือนระเบิดดังขึ้นข้างๆเราเลย
เราคือใครครับ
ฉันกับน้องสาว นาเดีย ค่ะ
เธอรออยู่ด้านนอก
จะให้ตามด้วยไหมคะ
ไม่เป็นไรค่ะ เ ราคุยกับคนแค่คนเดียวจะดีกว่า
คุณสองคนเข้าร่วมประท้วงด้วยหรือคะ
ฉันดูเหมือนคนพวกนั้นไหมล่ะคะ
ไม่ค่ะ เราเพิ่งออกจากร้านงานวิวาห์
ใกล้พลาซ่าค่ะ นาเดียจะแต่งงานเดือนมิ.ย.
แล้วคุณเห็นใครยืนใกล้ เสาไฟฟ้าบ้างไหมคะ
ฉันคิดว่าไม่นะคะ
โอเค ฉันต้องให้คุณเล่า
ทุกอย่างเท่าที่จำได้ จากตั้งแต่ก่อนระเบิด
เริ่มด้วยคุณอยู่ตรงไหนคะ
เราอยู่ตรงรถขายกาแฟค่ะ
กำลังพยายามคิดว่าจะไปทางไหนดี
พี่หมดแรงแล้วนาเดีย
เธอลองไปตั้ง 11 ชุดแล้ว
ชุดพวกนั้นทำให้ฉันดู เหมือนขนมสามชั้น
เราต้องหาต่อไป
เราดูจากอินเตอร์เน็ตที่บ้านก็ได้นี่
ฉันจะไม่ซื้อชุดแต่งงาน บนเน็ตหรอกนะ
มันก็แค่แนวคิด เราต้องหาที่ดีๆ
เธอน่ะเกือบจะเหมือน เจ้าสาวขี้โมโหไปแล้วนะ
ฉันน่าจะสวมยีนส์ในงานแต่ง
หรือจ้างนายคนนี้ไปเล่นดนตรี
นั่นของฉัน เอากระเป๋าคืนมา
เธอคิดไหมว่า แม่จะทำยังไง...

ว้าย!

ดูทางบ้างสิยะ นี่มันของ...

แรงระเบิดทำให้เราล้มลงอย่างแรง
นาเดียเกือบถูกเหยียบตาย
เดี๋ยวค่ะ คุณช่วยกลับไปตรงที่...

ชายตะวันออกกลาง ถือกล่องหน่อยนะคะ
คือคุณบอกว่าเขาเหงื่อแตก และเคร่งเครียดด้วย
แล้วเขาเดินไปทางเสาไฟไหม
ค่ะ
คุณจำหน้าเขาพอที่จะบอก เจ้าหน้าที่วาดภาพได้ไหมคะ
เวสต์ไซด์แวลลี่
เป็นคนดังอีกแล้ว
พอเถอะ โคแจ็ค คุณก็รู้ว่าผมชอบอยู่แถวเวสต์ไซดื
เอาตามนั้น
นายเคยเห็นผู้ชายคนนี้แถวพลาซ่าบ้างไหม
ไม่เคย ไม่คุ้นหน้าเลย
แต่ก็นะ คนเยอะ หน้าแยะ
แถมผมอยู่ตรงนี้ นั่นเป็นที่ประจำของผม
ไม่ใช่ข้างรถกาแฟ ผมไม่สนใจเรื่องกลิ่น
นั่นทำให้นายอยู่ห่างไป 50 ฟุต จากจุดระเบิด
นายเห็นเสาไฟชัดไหม
ไม่เลย พวก
คุณก็รู้ว่าผมพยายามร่วมมือกับตำรวจเสมอ
นายเห็นอะไรที่ผิดปกติบ้างไหม
ในนาทีที่ก่อนจะระเบิด
คนที่น่าสงสัยน่ะ
ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!

อันที่จริงผมเห็นนะ
ยึดวอลสตรีท!

ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!

เราพร้อมจะเล่นแล้ว
ยึดวอลสตรีท!

ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!

หยุด
ฉันขอทำความเข้าใจหน่อยนะ นาย...

นายเห็นบีโธเฟน
นักแต่งเพลงที่ตายไปแล้ว เมื่อ 200 ปีก่อนเนี่ยนะ
ในพลาซ่าเมื่อบ่ายนี้ ใช่แล้ว
และผมรับรองได้ว่านายหูหนวกนั่น อยู่เบื้องหลังแน่เลย
เวสต์ไซด์ ตอนนี้นาย กินยาอะไรอยู่บ้างไหม
ผมไม่เห็นว่ามันจะเกี่ยวกันตรงไหน
หมายความว่ายังไงที่ว่าไม่มีเบาะแส
แล้วเกี่ยวกับคนตะวันออกกลางนั่นล่ะ
เราสอบสวนแล้ว เขาไม่เกี่ยว
ใช่ครับ กล่องที่เขาแบกอยู่นั้น เป็นอาหารตามสั่ง
ของที่อันตรายที่สุดในนั้น เป็นผงชูรสครับ
ฟังนะคะ ความจริงคือ ที่เราสอบสวนไปแล้ว 94 คน
เราไม่ได้ร่องรอยอะไรเลยค่ะ
ฉันไม่หวังว่าจะได้รายงานแบบนี้
โดยเฉพาะตั้งแต่เอฟบีไอคุมคดี
มีอีเมลล์ส่งถึงคนประท้วงสองคน
ตำแหน่งที่ตั้งอยู่ในนิวยอร์ค เมื่อชั่วโมงก่อน
"นี่คือคำเตอนให้หยุดประท้วง
ถ้ายังไมฟัง
ก็จงเริ่มฟังซะ ไม่ง้ันวันนี้
ระเบิดจะเริ่มขึ้นแน่"
เขาจะทำร้ายผู้ประท้วงอีก
ทางเอฟบีไอเก็บข้อมูลนี้ไว้เป็นความลับ
แต่เวลามันไม่รอท่านะ
และคุณกำลังจะบอกฉันว่า เราไม่ได้เข้าใกล้กับมือระเบิดเลย
ตั้งแต่ที่เกิดการระเบิดขึ้นมายังงั้นเหรอ
ท่านคะ มีบางคนเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
ในช่วงเวลา 47 วินาทีนั้น
แต่ปัญหาคือ พวกเขาเอาไปปนกับคนอื่นๆ ที่ไม่เห็นอะไรเลย
มันเหมือนพยายามงมเข็ม ในกองฟางที่มีแต่ฟาง
คุณพอจะแก้ปัญหานี้ได้ไหม
ถ้าเอฟบีไอยอมให้เราดู
วิดีโอในพลาซ่า
เราอาจเห็นได้ว่าใครอยู่ใกล้ ระเบิดมากที่สุด
และเริ่มเรียงลำดับการสอบสวนได้
ได้ ฉันจะจัดการให้
แล้วถ้านั่นยังไม่ได้ผลอีก เราจะใช้แผนบี
ในระหว่างนี้ให้เรียกคนมาซักถามต่อ
เธอดูไม่แน่ใจเรื่องขอ ภาพเหตุการณ์มาดูนะ
เพราะพยานที่อยู่ในจุดที่ใกล้ที่สุด
ไม่มีในรายชื่อ
บางทีคนตายอาจบอกได้มากกว่า
ฉันเพิ่งเจอนักข่าวด้านหน้า
ให้รปภ.

ฉันไม่อยากให้พวกนั้นรบกวน ครอบครัวของเหยื่อ
ดีจังที่เจอหน้าเพื่อน
เอฟบีไอยุ่งกับฉันทั้งคืนเลย
นี่คือทั้งหมดที่โดนระเบิดเหรอ
พวกเขาไม่มีทางรอด
ถ้าคุณจะหาสาเหตุการตายแล้วล่ะก็คือ
แรงกระแทกหลายครั้ง
ที่จริงเราอยากรู้ว่า มีอะไรบ้างไหมบนตัวศพ
ที่อาจทำให้เรารู้ว่าใครเป็นคนลงมือ
อาจจะมีนะ
พบกับเจสซี่ ฟรีตแมน
เขาเป็นหาแนวร่วมจากกลุ่มประท้วงนี่
เขายังเป็นคนที่อยู่ใกล้ ระเบิดที่สุดด้วย
และเราก็พบของนี่ฝังอยู่ทั่วตัวของเขา
ผ้าสีฟ้าเหรอ ผลแล็ปเป็นผ้าใบ
พวกเขายังพบเศษระเบิดที่ ตกค้างเข้มข้นมากอยู่ในนั้น
ผ้าใบเป็นส่วนของอะไร ก็ตามที่บรรจุระเบิด
ทำนองนั้น
อย่างเช่นเป็น หรือกระเป๋า นี่แหละเบาะแสล่ะ
นั่นหมายถึงเราต้องตามหา คนที่ถือเป้หรือกระเป๋าสีฟ้า
ไม่แจ้งข่าวให้ผู้กองเกตต์ทราบกัน
ผมขอเวลาสักครู่นะ
ได้สิ
ไง ลูกรัก ลูกเป็นไงบ้าง
ค่ะ หนูแค่ขอพักสักครู่
ลูกดูเหนื่อยมากนะ
ลูกอยู่ที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว
หนูไม่แน่ใจค่ะ มันวุ่นวายมากเลย
หนูกำลังจัดผลกระทบของ ระเบิดที่มีต่อหยื่อค่ะ
เรื่องนั้นมันไม่ง่ายเลยนะ
หนูไม่เป็นไรค่ะ
จนเห็นศพรายนึงสวมสร้อยคอ
เป็นเส้นลูกปัดที่เด็กทำขึ้น
และมันเหมือนสร้อยที่หนูทำตอน
ที่หนูอายุ 6 ขวบในวันพ่อเลยค่ะ
พ่อจำได้ไหมคะ
จำได้สิลูก พ่อยังเก็บไว้เลย
มานี่เถอะ กลับบ้านกันลูก
ไม่ค่ะ หนูควรอยู่ ที่นี่มีงานให้ทำค่ะ
พรุ่งนี้ก้กลับมาทำได้
หมอพาริสบอกว่า ต้องทำให้เสร็จก่อนที่เธอ...

เลนี่ก็จะบอกลูกแบบเดียวกัน
มาลูก กลับบ้านกันเถอะ
ยึดวอลสตรีท!
เอาล่ะ เร่ิมถ่ายนะ รับทราบ
นั่นก็คือลีออน เวสต์ นักข่าวของเรา
ที่รายงานสดมาจาก บอยด์ พลาซ่าเมื่อวานนี้
ไม่นานก็เกิดโศกนาฏกรรม
ขอเตือนท่านว่า ภาพที่เราจะให้ท่านชมต่อจากนี้
อาจจะทำให้ท่านเกิด ความไม่สบายใจได้ครับ
มีคนรวมตัวกันหลายร้อยคน รวมถึงส่วนอื่นๆในประเทศ
เพื่อแสดงจุดยืนที่พวกเขาบอกว่า
เป็นความโลภและการยักยอก
คุณพระช่วย ตอนนี้ยังไม่มีการแจ้งชื่อ ผู้ต้องสงสัยที่เป็นผู้วางระเบิด
ขอบคุณครับแม่
ยินดีจ๊ะ
แล้วสาวน้อย...

สาวน้อยของเราเป็นยังไงบ้าง
เธอนอนหลับอยู่ข้างบนครับ
ผมไม่อยากให้แกไปไหนเลย
ลูกรัก ลูกเคยสงสัยไหมว่า
ทำไมแม่ถึงไม่เคยไปหาลูกที่สถานี
ในปรแรกที่ลูกทำงานที่นั่น
ผมคิดเสมอว่าเพราะแดดมันแรง
เข้าใจคิดนะ
เปล่าเลย แม่คิดว่า ถ้าแม่เห็นลูก
วางท่าเหมือนตำรวจ
แม่จะเริ่มคิดว่าลูกเป็นตำรวจจริงๆ
และแม่แค่...

นั่น...

แล้วแม่ผ่านมันไปได้ยังไงครับ
สุดท้ายลูกตระหนักว่า
เด็กๆของลูกมักจะตัดสินใจ ทำในสิ่งที่ลูกไม่ชอบ
นั่นคือความจริง
ถ้าการระเบิดพิสูจน์อะไรสักอย่างล่ะก็
นั่นคือเรื่องเลวร้า่ยเกิดขึ้นได้ ไม่ว่าคุณจะทำอะไร
วันพรุงนี้ไม่มีใครรับประกันได้
แล้ว...

ที่จะทำยังไงกับการรับรู้นี้
แม่หมายถึงอะไรครับ
ลูกรู้ว่าแม่หมายถึงอะไร
ริชาร์ด ลูกจะถ่วงเวลาอีกนานแค่ไหน
ถึงจะบอกความรู้สึกตัวเองกับเบคเคท
และแม่หมายถึง ขณะที่เธอยังมีสติ
ไม่ได้นอนนิ่งเพราะกระสุนเจาะอก
แม่ไม่เข้าใจ...

มันซับซ้อน ลูกว่างั้น
แต่มันไม่ใช่
ไม่ใช่เลย
พรุ่งนี้ไม่มีใครรับประกันได้ ใช่ไหม
จะดีกว่าไหมที่จะบอกเธอ
แม้เวลาจะไม่เหมาะสม
ซึ่งดีกว่าไม่ได้บอกเลย
แล้วถ้าเธอไม่พร้อมล่ะครับ
งั้นเธอจะไม่มีวันพร้อม
ลูกก็ก้าวต่อไป
ไง
ไง ขอบคุณค่ะ
คุณมีเวลาไหม
มีสิ อะไรเหรอ ผมกำลังคิดถึง...

เรื่องของเหยื่อน่ะและ...

โอกาสทั้งหมดที่ พวกเขาหมดไป
และผมไม่อยากให้มันเกิดขึ้น
ผมเอ่อ...

เบคเคท
เราได้บางอย่าง ไม่เป็นไร เอาไว้หลังคดีก็ได้
คุณได้วิดีโอจากพลาซ่ามาแล้วหรือคะ
ยังเลย แต่แันมีของดีกว่านั้น
ข้อมูลจากตัวไวเลทที่บอกให้เรารู้ ตำแหน้งจีพีเอสของมือถือ
ในบอยด์ แลนด์ พลาซ่า
นี่คือพลาซ่าเมื่อวาน เวลา 4.32
ก่อนเกิดการระเบิด
จุดแดงแต่ละจุดแสดงถึง ตำแหน่งจีพีเอสของมือถือในย่านนั้น
คุณไปได้นี่มาได้ยังไง
ฉันโทร.ขอให้เพื่อนที่ กระทรวงความมั่นคงช่วย
เป็นเพื่อนที่ดีสุดๆเลยครับ
ถ้างั้นจุดแดงนี้คือมือถือ
เราจะหาได้ว่าใครเป็นเจ้าของมัน
ถุกต้องเลยล่ะ
ถ้ามันบอกเราได้ว่าใคร อยู่ใกล้จุดระเบิดที่สุด
มันจะทำให้เราพบพยานของเรา
มันให้เราได้รู้ว่า ทุกคนอยู่ตรงไหนในเวลานั้น
ขยายถึงตอน 4 โมง 32 นาทีซิ พวกเขาบอกว่ามันคือ ความโลภและการยักยอก
จุดที่หายไปนั้นคือตอนระเบิด
รอเดี๋ยวนะ พวกคุณเห็นนั่นไหม
นั่นคือ...

มันเกิดก่อนระเบิดจะ๖ุ้มขึ้นมา
ไรอัน คุณช่วยถอยกลับไป 10 วิ.
จุดที่ตรงนั้น
นั่นน่ะ ก่อนการระเบิด
มันไปตรงจุดระเบิด
รออยู่สัก 1 วิ.
แล้วก็มุ่งไปทางนั้น
เล่นอีกรอบ
เราลองมา 11 ชุดแล้ว
นั่นแหละมือระเบิดล่ะ
ขอผมดูว่าระบุชื่อได้ไหม
โทรศัพท์มือถือจดทะเบียนในนาม แอนดริว เฮเนส
บอกฉันว่าตอนนี้เขาอยู่ไหน
ไม่มีสัญญาณจีพีเอส
ถ้าแบตฯไม่หมดก็เขาปิดมือถือครับ
เดี๋ยวนะ เฮนเนส ฟังดูคุ้นๆ
เขามาที่สถานีเมื่อ 20 นาทีก่อน เพื่อให้ปากคำ
มือระเบิดอยู่ในอาคารเหรอ
เจ้าหน้าที่ค้นทั้งตัวแล้ว
ไม่มีอาวุธหรือระเบิดเลย
เขายังคิดว่ามาที่นี่เพื่อ เป็นพยานเหรอ
เราบอกวเขาว่าเป็นการตรวจตามปกติ
นี่คือแอนดริว เฮนเนส
เรื่องของเขาเป็นยังไง
เขาต่อต้านกลุ่มเคลื่อนไหวประท้วง
เขารวบรวมองค์กรภายนอก
เขาขัดขวางการชุมนุม เขาถึงขนาดแจกใบปลิว
เพื่อบอกว่าพวกนั้น ควรหยุดการกระทำแบบนั้นได้แล้ว
เขาเดินและเดินด้วยนะ เขาถูกสงสัยว่าเป็นคนวางระเบิด
ที่สำนักงานกรีนพีชเมื่อ 2-3 ปีก่อน
มีอะรไแปลกๆที่บ้านไหม
ครับ มีปืนยาว
สายตรวจพบใบเสร็จจาก ร้านเน้ตที่เขาเข้าใช้
แล้วยังเจออีเมลล์ขู่ทำร้าย
ที่ร้านนั้น และใช้ชื่อเฮนเนสล้อคอิน
เขาคือคนร้าย
งั้นทำไมถึงยังกล้ามาที่นี่
แถมยังทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้
ให้ผมเดานะ...

อยากบอกใ้หทุกคนได้รู้เร็วๆ
ดี งั้นเราก็ต้องให้โอกาสเขา
ได้ทำแบบนั้น
หวัดดีค่ะ คุณเฮนเนส
ฉัน นักสิบเคท เบคเคท
ขอบคุณมากที่มาที่นี่นะคะ
มันเป็นเวลาที่คุณต้อง เรียกตัวผมอยู่แล้ว
ผมต้องคุยกับ
พวกคนที่สร้างปัญหาพวกนั้นครับ
ผมต้องสร้างความแตกต่าง
อ๋อ!

นี่ มีความคิดดี ผมนับถือนะ
คือว่าไม่ว่าฉันจะคิดยังไง
ฉันยังคงต้องสืบสวนเหตุที่เกิดค่ะ
ครับ แบบว่าคุณต้องทำสิ่งที่ต้องทำ
ผมเข้าใจครับ
ฉันต้องตั้งคำถามคุณสัก 2

ว่าคุณเห็นอะไรบ้าง ก่อนที่จะระเบิด
เริ่มด้วย...

คุณอยู่ตรงไหน ผม...

ผมอยู่ตรงนี้ครับ
นั่นมัน...
มันห่างจากจุดระเบิด 100 ฟุต ใช่ไหมคะ
ครับ
แล้วคุณไปทำอะไรตรงนั้น
คือ เอาเป็นว่า ผมกำลังวุ่นวายอยู่เลยครับ
นี่ เจ้าโง่!

นี่เอาไป เอาไปอ่านเสียบ้าง
นี่ เจ้ากางเกงหลุดก้น
เลิกชุมนุมแล้วไปหางานทำได้แล้ว
พยายามทำตัวเองให้ดีขึ้นดีกว่า
นี่!

คุณช่วยรับนี่...

คุณมีปัญหาอะไรน่ะ
คุณไม่ชอบที่ผมพูดเหรอ ขอโทษที
ทนความจริงไม่ได้หรือไง
ขอโทษนะ แค่พูดให้ชัด ตอนนั้น
คุณกำลังโต้เถียงกับผู้ประท้วง จนกระทั่งระเบิดทำงานหรือคะ
ครับ ผมพยายามให้พวกเขา ยอมรับความจริง
แต่พวกเขากำลังโมโหเรื่อง การคอรัปขั่นพวกนั้นครับ
แล้วคุณคิดว่าใครสร้างงานกันล่ะ
พวกเขาเป็นพวกมีกินมีใช้
แม้ว่าครึ่งหนึ่งจะไม่ใช่ก็ตาม พวกเขา...

ไม่รู้ว่ากำลังประท้วงใครด้วยซ้ำ
ใช่ และการหยุดพวกเขา
นี่หรือถือเป็นการช่วยเหลือประเทศ
ใช่ มันจะเป็นอันดับแรกสุด
ของรายการที่คนรักชาติต้องทำ
และคุณเป็นคนรักชาติจริงๆใช่ไหม แอนดริว คุณพูดเรื่องบ้าอะไรนะ
นั่นหรือเป็นเหตุผลที่คุณ วางระเบิดพลาซ่า
เพื่อปกป้องประเทศที่คุณรักใช่ไหม
นี่คุณกำลังพูดเรื่องอะไรกัน
ไม่เอาน่า แอนดริว ฉันไม่อยากให้คุณ
ติดคุกนานกว่าที่ต้องติด
เรารู้ว่าคุณไม่ได้อยู่กับคนประท้วง
คุณอยู่ตรงนี้ วางระเบิดไว้
แล้วก็วิ่งหนีออกไปหาที่กำบัง คุณดูจากอะไร
เราตามมือถือของคุณ
จีพีเอสบอกว่าคุณอยู่ตรงนั้น
คุณพิสูจน์ไม่ได้ว่าเป็นผม ผมทำมือถือหายเมื่อวานนี้
จริงเหรอ
โอเค งั้นคุณคงอธิบายนี่ได้
อีเมลล์ขู่ที่คุณส่งจาก ร้านอินเตอร์เน็ตคาเฟ่
บอกว่าจะวางระเบิด
จนกว่าการประท้วงจะเลิก
ผมอยากคุยกับทนาย
ชายผิวขาว ผู้ต่อต้านสังคม มีมุมมองทางการเมืองแบบสุดขั้ว
เขามีลักษณะตรงกับที่ ทางหน่วยพฤติกรรมแจ้งมา
เราจะเอาเขาไปสอบสวนที่สำนักงาน
ตามที่คนของฉันบอก เขาไม่ยอมสารภาพ
ผมจะให้พวกเขา สอบสวนพยานอีกครั้ง
และหาดูว่ามีใครเห็น เฮนเนสวางเป้ตรงจุดนั้นบ้าง
ยินดีค่ะ
เราพูดคุยกับพยาน 20 คน ที่อยู่ใกล้จีพีเอสของเฮนเนส
แต่ไม่มีใครระบุได้ว่ามันเป็นเขา
เพราะว่ามันสับสนไปหมด ไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วพวกคุณได้เรื่องบ้างไหม
มี 4 คนจำได้ว่าเห็นผู้ชาย สวมชุดที่มีฮู๊ดประท้วงสีดำ
แต่จำไม่ได้ว่าเห็นหน้า
ฮู๊ดสีดำไม่ได้ช่วยอะไรเลย
เพราะพวกประท้วงสวมชุดนี้ทุกคน
มันต้องมีใครสักคนเห็นหมอนี่สิ
มีพวกประท้วงที่เรายังไม่ได้คุยด้วย
คนเล่นกลองริมถนน
ยึดวอลสตรีท!
หลังตากล้องไล่เขา
สาวงานแต่งบอกว่าเขาย้ายไป
ใกล้รถขายกาแฟซึ่งทำให้เขา อยู่ตรงทางของเฮนเนสพอดีเลย
หมายถึงเขาอาจเห็นเฮนเนส
ใช่ แต่เราไม่รู้ชื่อเขา
และเขาไม่อยู่ในรายชื่อพยาน
แล้วเราจะหาตัวชายคนนี้ยังไง
ถ้าเขาเป็นนักแสดงข้างถนน
เขาอาจถูกไล่เพราะ สร้างเสียงรบกวน
ถ้าเขามี เราอาจจะรู้ชื่อเขาก้ได้
ผมเล่นดนตรี คุณจับผมทำไม
เราไม่ได้จับคุณ มาริค
เราแค่อยากถามคุณ 2-3 ข้อ ว่าคุณเห็นอะไรบ้าง
เมื่อบ่ายวานนี้ที่ บอยด์ แลนด์ พลาซ่า
ผมไม่รู้อะไรเลยเรื่องระเบิด
ผมเป็นผู้บริสุทธิ์นะครับ และเราเชื่อคุณ
แต่เราคิดว่าคุณคงต้องเห็นบางอย่าง
ที่จะช่วยให้เราจับคนที่ทำแบบนั้นได้
ผ--ผมไม่อยากมีปัญหา
มาริค วีซ่าคุณขาดใช่ไหม
คุณถึงได้กังวลนัก
ผมกลับไปที่ประเทศของผมไม่ได้
และฉันจะไม่ส่งกลับไปด้วย
ฉันไม่สนใจเรื่องสถานะ ผู้อพยพของคุณหรอกนะ
เราแค่ต้องการจะรู้ว่า
จริงๆแล้วคุณเห็นอะไรบ้าง ก่อนที่จะมีการระเบิด
ผมจะบอกคุณเท่าที่ทำได้นะ
ตกลง
ยึดวอลสตรีท!
ตอนที่คุณกำลังเล่น ข้างรถขายกาแฟ
มีผู้ชายเดินผ่านสวม เสื้อยืดผู้ประท้วงสีดำ
คุณจำได้ไหมว่าเห็นเขา
ครับผมเห็นเขา
ยึดวอลสตรีท!

เดี๋ยวนะ
คุณกำลังจะบอกว่า
คุณเห็นผู้ชายสวมเสื้อ ผู้ประท้วงสีดำ
วางเป้สีฟ้าไว้ใกล้เสาไฟฟ้า อย่างนั้นใช่ไหม
ใช่ คุณเห็นหน้าเขาชัดไหม
ให้ตายสิ!
ยึดวอลสตรีท!
คุณแน่ใจนะว่าชายคนที่ คุณเห็นวางเป้ไว้
เป็นชาวฮิสปานิค อายุราว 20 ต้นๆ
ใช่
ผม--ผมตอบผืิดเหรอ
คุณแน่ใจนะว่าไม่ใช่คนคนนี้
ไม่ใช่ครับ นั่นไม่ใช่เขา
เอฟบีไอจับผดคนแล้ว
ซึ่งแปลว่ามือระเบิดตัวจริง ยังรอดอยู่
ถ้าแอนดริว เฮนเนส ไม่ใช่คนวางระเบิด
ทำไมเขาถึงได้ส่งเมลล์ข่มขู่
ทำไมจีพีเอสของเขาถึงระบุว่า เขาหนีจากที่เกิดเหตุ
เราตอบเรื่องนั้นไม่ได้
แต่พยานของเราให้ รายละเอียดที่ดีมาก
เป็นชายคนนี้ค่ะ
เรารู้ได้ยังไงว่าเขาไม่ได้กุเรื่องขึ้น
ฟังนะคะ ทางสื่อยังไม่รู้
รายละเอียดของระเบิด
แล้วพยานของเราจะรู้เรื่อง เป้สีฟ้าได้ยังไง
เว้นแต่ว่าเขาเห็นมันจริงๆ
ก็ได้ ให้คนของคุณตามต่อ
สืบหาเบาะแสดู
แต่แอนดริว เฮนเนสก็ยังคง เป็นผู้ต้องสงสัยของเราอยู่
จนกว่าคุณจะมีอะไร ให้ผมมากกว่า
ปากคำของนักดนตรีข้างถนน
หาชายคนนี้ให้พบ
นี่เป็นงานสำคัญของเราตอนนี้
ตามที่พยานบอก
เขาสวมเสื้อยืดผู้ประท้วง
เขาอาจมีส่วนในการประท้วง
เอารูปออกไปถาม คุยกับผู้ประท้วงคนอื่น
ถ้าเขาไปที่บอยด์แลนด์ พลาซ่าประจำ ต้องมีคนรู้ว่าเขาเป็นใคร
ไม่ใช่คุณ คุณแคสเซิล
ฉันมีงานพิเศษให้คุณทำ
ฉันได้ยินว่าคุณอ่านไว
และตั้งแต่ฉันรู้จักคุณมา
คุณแสดงให้...

เห็นว่าเป็นใส่ใจ ในรายละเอียดในบางครั้ง
นับเป็นครั้งแรกที่คุณชมนะครับนี่
ว่าต่อครับ
เราสัมภาษณ์ไปร้อยกว่าคน
และต้องมีคนสรุปแบบไวมาก
มองหาข้อมูลที่ช่วยให้ เราระบุผู้ต้องสงสัย
และฉันเชื่อว่าคุณทำได้แน่
ผมคิดว่าเธอเริ่มชอบผมแล้ว
ไม่ เปล่าเลย
เธอเขินน่ะ
อรุณสวัสดิ์จ๊ะ อรุณสวัสดิ์ค่ะ
มีข่าวอะไรเรื่องคดีบ้างคะ
ไม่มีจ๊ะ
พ่อต้องอ่านคำให้การของพยาน
หาเบาะแสเกี่ยวกับมือระเบิด
แต่ตอนนี้ ยังไม่มีเลย
นี่อาจจะนำโชคให้พ่อก้ได้ค่ะ
นี่เป็นการให้กำลังใจฉุกเฉนเหรอ แพนเค๊ก
ปกติแล้วเก็บไว้ตอนอกหัก
หรือตอนตกรอบรายการ "Dancing With the Stars"
อันนี้โอกาสอะไร ก็คือหลังจากวันนั้น
หนูคิดว่าเราต้องการกำลังใจค่ะ
ลูกไม่ควรต้องการกำลังใจ
ลูกไม่ควรอยู่ที่นั่น
ลูกควรอยู่กับเพื่อน
หรือไปดูหนัง
ผม หนู 18 แล้วนะคะ พ่อรู้จ๊ะ
พ่อรู้ มันก็แค่...

ลูกจะได้เห็นเรื่องจริงอีกมากในชีวิต
พ่ออยากให้ลูกมองลูกเป็นสีกุหลาบ
ให้นานที่สุดเท่าที่จะนานได้
แต่หนูพยายามจะไม่มอง ด้านน่าเกลียดของมัน
หนูได้เกรดเอรวด
ได้รางวัล ได้ถ้วยชนะเลิศมาเพียบเลย
งานนี้เป็นสิ่งแรก
ที่ทำให้หนูรู้สึกเหมือน หนูทำสิ่งที่สำคัญ
มีค่า
นี่เป็นเหตุผลที่พ่อทำใช่ไหมคะ
ลูกเป็นเด็กฉลาดมากรู้ตัวไหม
ค่ะ...
เขาว่ากันว่า อัจฉริยะ...

มีข้ามรุ่นด้วย
เห็นๆกันอยู่ ตลกดีนะ
ทานแพนเค็กไปค่ะ
ใช่
เบคเคท
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
ฉันแค่คิดเรื่องก้าวต่อไปน่ะ
ผมจัดการให้แล้ว
เราได้ข้อมูลหมอนี่มา
มีคนรู้จักชื่อคนนี้เหรอ
ใช่แล้ว ผู้ประท้วงที่ชื่อ เจนนี่ ไคลล์
บอกว่าเธอรู้จักหมอนี่ บ้อบบี้
ไม่มีนามสกุลเหรอ
ไม่ แต่บ็อบบี้คนนี้เคย ชวนเธอไปที่บ้าน
เธอรู้ว่าเขาพักอยู่ที่ไหน
ไง บ็อบบี้
ถอดเป้ลง
แล้วเอาวางไว้บนพื้น ช้าๆ
จากนั้นก็คุกเข่าลง
มีแต่เสื้อผ้ากับขวดน้ำ
ไม่เหมือนครั้งสุดท้ายสินะ บ็อบบี้
ลุกขึ้น
โรเบิร์ต โรเปซ
นั่นชื่อคุณ
ใช่ไหม บ็อบบี้
ที่จริง ฉันรู้เรื่องของคุณมาบ้าง
แันรู้ว่าคุณอยู่ที่ไหน
ฉันรู้ว่าคุณไม่มีประวัติ
ฉันรู้ว่าคุณไม่ใช่ สมาชิกนักการเมือง
และทันทีที่ทีมฉันค้นบ้านคุณเสร็จ
ฉันก็จะรู้มากขึ้นอีก
แล้วฉันก็จะพบความจริง เพราะฉนั้นทำไมคุณไม่บอกมาล่ะ
ทำไมคุณถึงได้วางระเบิด
เฮ้ ไม่มีโชคกับรายงาน คำให้การของพยานเลย
คุณได้อะไรบ้างไหม
ดีกว่ามากเลย เราจับผู้ต้องสงสัยได้
ผมพลาดได้ไง เขาอยู่ไหน
ในห้องสอบสวนกับเบคเคท
คุณจะให้ฉันทวนความจำไหม
คุณยืนอยู่ตรงนี้ ตรงเสาไฟฟ้า
คุณทิ้งเป้ไว้
แล้วก็เริ่มวิ่งเมื่อเกิดระเบิด
และฆ่าคนไป 5 คน
ผมเปล่า ผมไม่ได้ทำอะไรแบบที่คุณพุด
พยานเห็นว่าคุณวางเป้ไว้นะ บ็อบบี้
มันไม่ใช่ของผม
อ๋อ คุณยอมรับว่ามีมัน
ไม่ นั่น...

คุณบอกว่ามันไม่ใช่ของคุณ
ใช่เพราว่าคุณทำผมสับสนน่ะ
ผมมีหรือไม่มีกันแน่
มันเป็นคำถามง่ายๆ
ผมไม่รู้
ใครให้คุณทำแบบนี้ บ็อบบี้
ใครเอาเป้ให้คุณ
ผมไม่...

คุณจำไม่ได้เหรอ คุณจะจำไม่ได้ได้ยังไง ผมตกใจ
ตอนเกิดระเบิด ทุกคน พากันวิ่งและกรีดร้อง
อ๋อ โอเค คุณจำได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
หลังเกิดเหตุระเบิด แต่ก่อนหน้านั้น
มันต้องเป็นอาการลืม เพราะจิตใจถูกกระทบกระเทือน
บ็อบบี้...

ผมจะบอกว่า มันเหมือนความว่างเปล่า
เพราะความตกใจน่ะ
มันไม่ใช่แบบนั้นเลย
คุณไม่ต้องอ้างแบบนั้น
ผมสาบานได้ ผมจำไม่ได้
คุณจำไม่ได้กับผีน่ะสิ
คุณอยากรู้อาการเจ็บปวดไหมล่ะ
ฉันถูกยิงที่หน้าอก และฉันจำ
ทุกช่วงเวลาของมันได้
และคุณก็เช่นกัน
ตลอดเวลามานี่...

คุณจำได้งั้นเหรอ
เขายังไม่ยอมพูดเหรอ
ยัง ฉันทำให้เขากลัวได้บ้างแล้ว
แคสเวิลอยู่ที่นี่หรือ
ใช่ แป๊นเดียว
แต่เขาบอกว่าเขาต้องไปแล้ว
บอกว่าเขาขอไปที่อื่นสักประเดี๋ยว
โอ ราชาร์ด
จำได้ทั้งหมดเหรอ
มานี่ ลูกรัก มันค่อนข้างจะ ทำร้ายจิตใจใช่ไหม
ครับ ผมรู้สึกแบบนั้นเลย
เธอยังไม่ตาย
เธออาจรู้สึกแบบนั้น
ผมคิดจริงๆว่าเรา อาจจะมีอนาคตร่วมกัน
แม่ก็รู้นะครับว่า ผมเต็มใจที่จะรอ
แต่มันกลายเป็นเรื่องตลกครั้งใหญ่
เธอรู้
ตลอดเวลาที่ผ่านมา เธอจำได้
และเธอไม่พูดอะไรเลย
เพราะว่าเธออับอาย
เพราะรู้ไม่ได้รู้สึกแบบนั้นตอบ
ผมโง่มาก
ไม่เอาน่า กลับบ้าน
ไปดื่มเหล้าแพงๆกัน
ผมก็อยากนะครับ แต่ผมต้องกลับไปทำงานแล้ว
กลับไปเหรอ
ทำไมลูกถึงต้องกลับไปอีก
ทั้งที่ลูกรู้แล้วว่าเธอโกหกลูก
ไม่ครับ ไม่ ไม่ นี่มันไม่เกี่ยวกับเธอ นี่มัน...

นี่มันเกี่ยวกับพวกเขา
มันเป็นเรื่องที่จริงจังครับ
เป็นเรื่องที่สำคัญ
ผมไม่อยากให้มันผ่านไป
ริชาร์ด ความรักไม่ใช่สวิชต์ไฟ
ลูกปิดมันไม่ได้
ลูกไม่อาจทำงานกับเธอโดย ไม่รู้สึกอะไรไม่ได้หรอกนะ
คอยดูผมสิครับ
ไง
ไง คุณไปไหนมา
ออกไปใช้ความคิด บ็อบบี้ว่ายังไงบ้าง
สายตรวจกำลังไปค้นที่พักของเขา
เราหวังว่าจะเจออะไรสักอย่าง ที่ทำให้เขายอมพูด
เอฟบีไอโทร.มาแจ้งข้อมูลเพิ่ม
อุปกรณ์ทีใช้ในบอยด์แลนด์ พลาซ่า
เป็นระเบิดท่อ แต่นี่สิแปลก
มันไม่ได้มีตะปูหรือพวกหมุด หรืออะไรจำพวกนั้นเลย
นี่แปลกนะมือระเบิดมักจะ วางระเบิดของที่ทำให้เสียหายมากที่สุด
นั่นไม่ใช่ทางเดียวที่จะ ทำให้เสียหายมากที่สุด แล้วอะไรที่จุดชนวน
มือถือหรือว่าลวด
รีโมท อาจกดจากรีโมทเปิดประตูโรงรถ
แต่ระยะแบบนั้นต้องอยู่ห่างสัก 100 ฟุต
และคนที่กดรีโมทต้องอยู่ บรเวณนั้นด้วย
และฉันรับรองได้ว่ารีโมทโรงรถ
ต้องอยู่ในห้องพักของบ็อบบี้
ไม่โชคดีแบบนั้นครับ แต่...

เราพบบัตรเครดิต
พร้อมชื่อคนจำนวนมาก
และเราก็พบกระเป๋าเงิน
กับมือถือด้วย
ที่จริง หนึ่งในมือถือนั้น
เป็นของแอนดริว เฮนเนสด้วยครับ
บ็อบบี้เป็นนักล้วงกระเป๋า
ใช่ ทนั่นแหละอาชีพผม
ทำไมไปอยู่ในที่ชุมนุมประท้วงได้
ก็เพราะมีคนมารวมตัวกันมากมาย มีทั้งมาคนเดียวและมาเป็นกลุ่ม
ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!

เราต้องการอะไร ยึดวอลสตรีท!
นี่เจ้าโง่ หาความรู้บ้าง
นี่ การศึกษา...

ยึดวอลสตรีท!

เหมือนบุพเฟ่ต์ ล้วงได้ไม่อั้น
คุณพูดถึงนะ
แล้วืำไมไม่พูดความจริงตั้งแต่ต้น
แล้วอะไร สารภาพกับตำรวจว่า ผมเป็นฆาตกรเหรอ
ผมเป็นแค่ขโมยนะ
ความจำเสื่อมเป็นทางออกที่ดีที่สุด
ใช่
คุณล้วงเอามือถือของ แอนดริว เฮนเนสไป
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ดูเหมือน เขาวางระเบิด
ใครคือแอนดริว เฮนเนส ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้น
มาพูดถึงเรื่องเป้ดีกว่า คุณไปได้มันมาจากไหน
นี่คุณน่ะตัวเชื้อโรค
คุณเป็นคนไร้สำนึก
คุณทำให้ประเทศชาติเสื่อมเสีย
นี่ คุณได้ยินไหม
คุณคงไม่ได้ยินอะไรเลยสินะ คุณพูดภาษาอังกฤษได้ไหม
ผมจิ๊กมา
ผมเห็นมันวางอยู่ระหว่าง ถังขยะสองใบ
เฮ้!

เอาคืนมา นั่นมันของฉัน เอาคืนมาเลย
เฮ้!
เฮ้ย!

ยึดวอลสตรีท!
กลับมา ยึดวอลสตรีท!

เอากลับมาที่นี่ เฮ้ย!

เธอน่ะเกือบเป็นเจ้าสาวจอมวีนแล้วนะ
โอ้ ให้ฉันแต่งยีนส์ใน วันแต่งงานเสียยังดีกว่า
บางทีเราจะจ้างหมอนั่น มาเล่นดนตรีได้นะ
ให้ตายสิ!
ผมสาบาน ผม...

ผมไม่รู้ว่ามีระเบิดอยู่ในนั้น
ผมไม่เคยอยากทำร้ายใคร
ฟังนะครับ คุณต้องเชื่อผม
ชายคนที่บอกว่า คุณเอาเป้เขาไป
คือคนนี้ใช่ไหม
ครับ ใช่ นั่นแหละครับ ผู้ชายคนนั้น
คุณแน่ใจนะ
ครับ
ใช่ครับ นั่น...

นั่นคือเจสซี่ ฟริตแมน
เขาเป็นหนึ่งในเหยื่อของเรา
และเขายังเป็นสมาชิกของ ผู้ประท้วงอีกด้วย
นั่นมันไม่มีเหตุผลเลย
ทำไมเขาต้องทำร้ายพวกเดียวกันด้วย
ค่ะ ขอบคุณ
สายตรวจค้นที่พักของฟรีตแมนแล้ว
และพวกเขาพบวิธีการทำระเบิด
แบบเดียวกับที่พบใน บอยด์แลนด์ พลาซ่าเลย
งั้นเจสซี่ก็ระเบิดพวกเดียวกัน
ทำไมเขาทำแบบนั้น
เขาอาจให้คนสงสารและเห็นใจ...
เขาวางระเบิดไว้ระหว่าง ถังขยะสองใบ
เขาไม่คิดว่าจะมีใครต้องบาดเจ็บ
แต่บ็อบบี้ขโมยเป้ไป
ถ้าเจสซี่ห่วงเรื่องที่ จะทำให้คนบาดเจ็บ
เขาจะกดระเบิดทำไม
ผมไม่คิดว่าเขาทำ
เพราะไม่พบรีโมทบริเวณใกล้ศพ
ซึ่งแปลว่ามีอีกคน เป็นคนกดระเบิด
น่าจะเป็นคนที่เขารู้จัก
30 วินาทีก่อนที่จะระเบิด
เจสซี่โทร.จากมือถือของเขา ไปที่มือถือคนวางระเบิด
และสองวินาทีก่อนที่ระเบิดจะระเบิด
เขาพยายามโทร.หาเบอร์เดิมอีกครั้ง
งั้นเจสซี่อาจจะมีคนร่วมมือด้วย
และคนนั้นคือคนที่กดระเบิด
คุณบอกว่ารีโมทมีระศมี ราวๆ 100 ฟุตใช่ไหม งั้นใครก็ตามที่เป็นคู่หูของเขา จะต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง ตรงนี้
ใกล้จุดระเบิด
ซ่อนในกลุ่มคน
เราต้องกลับไปดูภาพเหตุการณือีกรอบ
รวบรวมคำให้การของพยานทั้งหมด
คำตอบอยู่ในนั้น
เริ่มกันใหม่ที่จุดเริ่มต้น
ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!
ยึดวอลสตรีท!

ลีแอนกับตากล้องกำลังเตรียม
ถ่ายทอดสด
ให้แน่ใจว่าถ่ายคนประท้วง ด้านหลังได้หมดนะ มาร์ค
ถ่ายคึณกับคนประท้วงบ้านี่ อีกครั้งเหรอ
ผมเอียนเต็มทีแล้ว
ใช่ คราวหน้าฉันจะให้คุณถ่ายภาพ นางแบบบราซิลนะ ฉันสัญญา
ห้ามกลับคำนะ
เอาล่ะ เริ่มถ่ายได้
ถ่ายทอดสด
รับทราบ
ขณะเดียวกันบ็อบบี้ กำลังเดินไปทั่วพลาซ่า
เขาเห็นแอนดริว เฮนนเส กำลัง ทะเลาะกับผู้ประท้วง
เลิกประท้วงได้แล้ว ทำตัวเองให้มันดีขึ้นสิ
นี่ เจาโง่ สอนตัวเองเสียบ้าง
นี่ ทำไมไม่เอาไปอ่านบ้าง
นี่ เจ้ากางเกงหลุดก้น
เขาไม่รู้ตัว
นี่ การศึก...

แล้วบ็อบบี้ก็ล้วงเอามือถือมาได้
ยึดวอลสตรีท!
ให้ความรู้กับตัวเองบ้าง
แล้วบ็อบบี้ก็ไปหาเหยื่อรายต่อไป
เขาเห็นเป้สีฟ้าที่ไม่มีเจ้าของ
เรียกหาเขา
เขาก็เลยหยิบมันไป
โดยที่ไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
เฮ้ย!

แต่เจสซี่เห็นเขา
เอาของฉันคืนมา นั่นมันของฉัน!
เฮ้ย!

ยึดวอลสตรีท!

ยึดวอลสตรีท!
บ็อบบี้หลบจนพ้น เจสซี่สติแตก
ระเบิดถูกย้ายที่ เขาจะทำยังไงดี
ฝูงชนตกอยู่ในอันตราย
เขาคว้าตัวคนที่สวมฮู๊ดดำ
เพราะคิดว่าเป็นขโมย
มีปัญหาอะไร ไม่ชอบที่ฉันพูดเหรอ โทษที
พวกไม่ยอมรับความจริงเหรอ
แต่นั่นคือแอนดริว เฮนเนส
ยึดวอลสตรีท!

ตอนนี้บ็อบบี้ตัดสินใจว่า
การเอาเป้ไปไม่ใช่ ความคิดที่ดี
ยึดวอลสตรีท!

เขาเลยทิ้งมันไว้ แล้วไปต่อ
เธอพอจะนึกหน้าแม่ออกไหม
ตูม ให้ตายสิ
พวกเขาชนกัน
ทำให้นักดนตรีข้างถนน
ที่ตอนนี้อยู่ใกล้รถขายกาแฟสนใจ
ยึดวอลสตรีท!

หมายเลขที่คุณเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
เขาสายไปแล้ว
เรื่องเด่นมาก พี่ชาย
แต่ก็ยังบอกไม่ได้อยู่ดีว่า คนที่ร่วมมือกับเจสซี่เป็นใคร
ก็ต้องเป็นคนที่เจสซี่โทร.หา
ในช่วงหนึ่งนาทีก่อนที่จะระเบิด
สายเข้าครั้งแรกกี่นาทีนะ
แปดวินาที
นั่นน่าจะเป็นสายที่บอกว่า "ทุกระบบพร้อม"
จากนั้นพอเป้ถูกขโมยไป
เจสซี่พยายามที่จะโทรบอกว่า "ทุกระบบไม่พร้อม"
แต่หนนี้เขาโทร.ไม่ทัน
มีพยานคนไหนจำได้ไหมว่า เจสซี่คุยกับใครบ้าง
ไม่มีครับ แต่เรากำลัง ปะติดปะต่อเรื่อง
จากคำให้การของเพื่อนเขา
นั่นไง
เสื้อยืดบีโธเฟ่น ตอนนี้ผมรู้แล้วว่า ใครคือคนที่ร่วมมือกับเจสซี่
ยึดวอลสตรีท!
บ็บบี้จำได้ว่าได้ยินเสียง ริงโทนบีโธเฟ่น
ดังจากที่ใกล้ๆ
ก่อนที่เขาจะขโมยเป้
และเวสต์ไซด์วัลเล่ย์บอกว่า
บีโธเฟ่นโผล่มาและบรรเลง เพลง"ซิมโฟนีหมายเลขห้า"
เราพร้อมแล้ว
นั่นจริงๆแล้วคือ เจสซี่ ฟริตแมน
สวมเสื้อยืดบีโธเฟ่น และริงโทน
เป็นการโทร.แล้วพูดว่า "ทุกระบบพร้อมแล้ว"
เราพร้อมแล้ว
เรารู้ว่าเขาคุยกับใคร สักคนในระยะ 100 ฟุต
และสายนั่นนาน 8 วิ.
นานพอจะคุยตอบโต้กัน
คุญและตอบโต้กับคนคนหนึ่งที่
กำลังจะถ่ายทอดสดทางทีวี
และดึงให้ประชาชนหันมาสนใจ การประท้วงครั้งนี้
เราพร้อมแล้ว
รับทราบ
สดใน...

3...

ฉันอยู่ที่นี่ บอยด์แลนด์ พลาซ่า
ที่ถูกผู้ชุมนุมประท้วง ยึดไว้เป็นวันที่ 36 แล้ว
ลีแอน เวสต์ เป็นคนรับสายนั้นเอง
ยึดวอลสตรีท!
รับทราบ
ไม่ ไม่ใช่ฉันค่ะ
ฉันไม่ได้คุญมือถือกับใคร ฉันคุยกับตากล้อง
ฉันเล่าเรื่องทั้งหมดให้ เอฟบีไอฟังแล้ว
ใช่ นอกจากคุณเว้น รายละเอียดบางอย่างไป
เช่น ความจริงที่คุณรู้จัก เจสซี่ ฟรีตแมน
คุณสองคนเรียนที่ มาหาวิทยาลัยฮัดสัน
ใช่ค่ะ หลายคนก็เรียนที่นั่น
เราคิดว่าพวกคุณคง ได้มาพบกันที่การประท้วง
พวกคุณไปดื่มกัน แล้วก็วางแผน
เขาอยากให้สื่อสนใจการประท้วง
ส่วนคุณอยากเลื่อนขั้น ไปนั่งโต๊ะอ่านข่าว
คุณก็เลยให้ตากล้องไป ยังจุดที่ได้เปรียบ
คุณรอจนได้ถ่ายทอดสด แล้วก็กดระเบิด
อะไรนะ
นี่มันบ้าแล้ว
ไร้สาระมาก
และฉันจะไม่ทนฟังอีกคำแน่
พอกันที
คุณจำนี่ได้ไหม
นั่นเป็นมือถือที่คุณเคย โทร.คุยกับเจสซี่
เจอในท่อสองสามถนนห่าง ไปจากบอยด์แลนด์ พลาซ่า
คุณรู้ไหมว่าเราพบอะไรอีก
รีโมทที่คุณใช้กดระเบิดไง
และที่คุณซุกซ่อนไว้ในฝ่ามือ
มีรอยนิ้วมือคุณอยู่ทั่วเลย ลีแอน
คุณหามันเจอได้ยังไง
ก็ด้วยการตามจีพีเอสมือถือของคุณไง หลังจากเกิดการระเบิด
ไม่น่าจะมีใครได้รับบาดเจ็บ
มันน่าจะแค่ทำให้เกิดเสียงดัง
และคนก็จะเริ่มนับถือฉัน ในฐานะนักข่าว
แต่ทุกอย่างมันผิดพลาดไปหมด
ทำไมคุณไม่ออกมามอบตัว ทั้งที่รู้ว่าทำอะไรลงไป
ฉันคิดอยู่เหมือนกัน แต่มันจะมีประโยชน์อะไร
ฉันปิดเงีบยเพื่อเจสซี่
ฉันไม่อยากให้เขาถูกประนาม
นั่นคือสิ่งที่เจสซี่เพื่อนคุณบอกว่า
การเงียบคือการทำบาป
มันไม่ฉลาดเลย
มันไม่กล้าหาญ
มันแค่คนขี้ขลาด
เอฟบีไอจับตัวลีแอน เวสตืไว้แล้ว
ผู้หญิงคนนี้หลงผิดเพราะ ความทะเยอทะยาน
จนมีคนต้องตายไปถึง 5 คน
จะได้รับกรรมของเธอ
ฉัน...

ฉันอยากขอบคุณทุกคนที่ ทำให้เรื่องนี้สำเร็จด้วยดี
พวกคุณ...

ทุ่มเท 110%
ทำให้ฉันภูมิใจ
ดังนั้น กลับไป...

กลับไปบ้านและพักผ่อน เท่าที่ต้องการ
รู้ไหมฉันยังรู้สึกแปลกๆ
พวกคุณไปดื่มกันไหม
อ่า ขอโทษครับ
ผมรู้สึกเหมือนไม่ได้เจอเจนนี่มาตั้งเดือน
ผมต้องกลับบ้านครับ ผมด้วย
ผมเหนื่อยมาก ผมขอติดรถไปด้วย
งั้นก็เหลือแต่เรา
ใช่
คืองี้นะ เพราะคดีปิดลงแล้ว
คุณมีอะไรอยากจะพูดไหม
ไม่มี
ไม่มีอะไรที่สำคัญ
ผมจะกลับบ้าน
ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์
บรรยายไทยโดย StanaKatic