# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revenge...
ถ้าคุณพยายามที่จะเตือนแดเนียล
ถึงการฟื้นคืนความสัมพันธ์ของเรามาอีก
ลูกชายคุณจะถูกกำจัดทันที่
นี่ 50,000 ดอลลาร์ สำหรับลายเซ็นต์ของคุณ
และการย้ายออกไปอย่างรวดเร็ว
พ่อของผมเกือบจะได้พื่นที่ริมฝั่ง
มาอยู่ในมือของเขาแล้ว,
ทั้งหมดที่เราต้องการคือ สโตอเวย์
และเราสามารถเอาคืน ฐานที่มั่นที่เราเคยมีครั้งก่อน
แอสลี่ คุณช่วย ปิดประตูได้ให้หน่อยได้ไหม?
คุณไม่สามารถทำ อะไรต่อต้านพวกพี่น้องไรอัน
พวกนั้นจะทำร้ายคุณ
พัดมาพูดถึงแคเรียน ว่าเป็นโปรแกรม
ผมไม่เคยบอกเธอเรื่องนั้น
จำไว้ว่าคุณต้องชดใช้อะไร
ถ้าคุณหา โปรแกรมแครริออนไม่เจอ
เอเดน เกิดอะไรขึ้น
มันจบแล้ว
พวกเขาทำให้มันดูเหมือนเป็นการใช้ยาเกินขนาด
ถ้ามีโอกาส ที่น้องสาวของฉันยังมีชีวิตอยู่
ต่อไป ผมจะค้นหาเธอ
และที่เธอตาย มันเป็นเพราะคุณ
เอเดน เอเดน!
ฉัน อแมนด้า คลาก ยอมรับคุณ แจ็ค พอร์ตเตอร์
เป็นสามีของฉัน...
ต่อหน้า เพื่อนเจ้าบ่าวของเรา แซมมี่
อแมนด้า
ว้าว เกิดอะไรขึ้นที่นี่เนี่ย
งานแต่งของหนูค่ะ คุณพ่อ
แต่ดูเหมือนลูก\ จะไปงานแฟนซีมากกว่า
แล้วแปรงล้างท่อนี่คืออะไร
นั่นมันคือแหวนแต่งงานต่างหาก
โอ้
นี่เป็นแหวนที่สวยมากเลย
แล้ว ใครคือผู้ชายที่โชคดีคนนั้น
อาา แจ็คค่ะ
เฮ้ คุณคลาร์ก
อ้า ฉันคิดว่าคุณทันเวลาพอดี
สำหรับอะไร?
ในความบริสุทธิ์
พันธนาการจะกลายเป็น ส่วนสำคัญมากกับใจเรา
แต่เมื่อใดที่พันธะนั้น ขาดลง
หัวใจของเรา จะเปลี่ยนไปตลอดการ
หนังสือรับรองประธานในพิธี เรียบร้อย
ช่อดอกไม้...

ใครจะรู้ว่าบาทหลวงเป็นชาวฝรั่งเศษ
สำหรับไอ้การแต่งงานนี่
เฮ้ คุณโอเคไหม
มีข่าว ที่อยู่ ของเอเดนบ้างไหม
ไม่เลยนะตั้งแต่ที่เขาอยู่ในโลกส่วนตัว
ดูเหมือนเขาแอบอ่านคู่มือของคุณ
คู่มือการหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
คุณไม่คิดว่าเขาจะ ตามล่าพวก initiative ด้วยตัวเขาเองหรือ?
พวกนั้นพึ่งจะฆ่าน้องสาวของเขา
ณ จุดนี้ ฉันไม่รู้ว่าเขาจะทำอะไรต่อไป
มีอะไรเกี่ยวกับ พัดมาไหม?
โอ้ ยังไม่ได้พูยคุยอะไรเพิ่มเติม
แต่เชื่อฉัน
ฉันมีหูมีตา ไว้ทั่วแล้ว
ถ้าพวกนั้นติดต่อมา ผมจะรู้
อะไรก็ตามที่คุณทำ คุณต้องไม่ให้พัดม่ารู้
่ว่าคุณรู้ว่าเธอทำอะไร ผมจะไม่ให้เธอรู้หรอก
นี่ ฉันรู้ว่านี่มันไม่ใช่
ลงเอยอย่างที่คุณฝันไว้ระหว่างคุณกับแจ็ค
สำคัญแค่ว่าเขามีความสุข
เอ็ม...
มันไม่น่าอายหรอกที่จะยอมรับ
ว่าความรู้สึก เกี่ยวกับการแต่งงานนี้
อย่างน้อยสุดมันก็ซับซ้อน
ฉันเจตนาอย่างที่ฉันพูด
ฉันมีความสุขกับ สิ่งที่เกิดกับแจ็ค
เขาสมควรได้รับมัน
และ
อแมนด้าก็ด้วย
ฉันไม่รู้ ถ้าฉันโทรหา คอนราด เกรย์สัน
การเกณฑ์คนครึ่งหนึ่ง ของที่สโตวอะเวย์
"มันคือสิ่งที่ดีสำหรับแจ็ค"
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
อแมด้าไม่ได้บอกคุณหรอกเหรอ
บอกอะไร?
อ้า-โอ้, อ้า...
ฉันคิดว่าจะให้คุณทั้งสอง ทำงานต่อจากนี้ sans moi (โดยไม่มีฉัน)
เจอกันในพิธี อแมนด้า
อะไรหรือ?
บ่อนการพนัน อยู่ตรงนี้
คอนโดที่มองเห็นวิวหาด อยู่ตรงนั้น
มันเหมือนแอตแลนติกซิตี้ แต่ใช้เวลาเพียงครึ่งเดียว
ใช่ แล้วเกิดอะไรขึ้นกับที่ลุ่มไปทางทิศตะวันออก?
ฉันได้ยินมาว่าเราอาจมีการต่อสู้ กับผู้ร่วมงานของเราอย่างมีเหตุผล
อือ ไม่ต้องห่วง
ครั้งหนึ่งคุณเคยประกาศ แผนการผู้ว่าการรัฐของคุณ
ผู้ที่อยู่ในสภาเมืองจะกระตือรือร้น
ที่จะได้รับการสนันสนุนจาก ผู้ว่าการรัฐคนถัดไปของนิวยอร์ก
และสำหรับใคร ที่ทำให้เกิดปัญหา
มีหลายทาง ที่จัดการพวกเขาเช่นกัน
อาจเป็นการดีที่สุดถ้าคุณจะไป จากการเจรจาต่อรองกับเรา
เฮ้ อย่าพูดกับฉัน
เหมือนกับฉันเป็นคุณครูอนุบาล นะจะที่รัก
ฉันเป็นคนให้โอกาสนี้กับคุณ ฉันจะไม่โดนผลักออกมา
เราตระหนักดีถึงการสนับสนุนของคุณป่านนี้
และไม่ไม่มีทางที่จะลดบทบาทของคุณในโครงการ
น้ำขึ้นให้รีบตัก
ทำไมคุณไม่ขอความช่วยเหลือจากฉัน?
แจ็คยืนยันที่จะให้พวกเราเก็บเป็นความลับ ภายในครอบครัว
ฉันก็เชื่อฟังเขา
และดังนั้น คุณก็ไปพึ่งคอนราด?
อแมนด้า ไม่ว่าเธอจะทำอะไรเพื่อให้แจ็คเชื่อเกี่ยวกับเธอ
ยังไง ชาร์ล็อต ก็ไม่ใช่น้องสาวของเธอ
และยิ่งกว่านั้น พ่อของหล่อนคือ คอนแรด
พวกเกรย์สันเป็นศัตรู และจะเป็นตลอดไป
รับนี่ไปที่ธนาคาร และไปเอาแคชเชียร์เช็ค
สำหรับอะไรมากขนาดไหนก็ตาม ที่คุณติดหนี้เขา
บวกดอกเบี้ยไปด้วย กรณีเขามีปัญหา
แจ็คจะไม่ยอมรับเงินของคุณ ทำให้แจ็ครับ
อแมนด้า เชื่อฉัน พวกเกรย์สันมักมีอะไรแอบแฝงอยู่เสมอ
ขอบคุณ
บร๊ะเจ้า พี่โกนหนวด
ฉันคิดว่าถ้าฉันไม่เคยทำในสื่งนี้...
อาา ถึงเวลาให้อาหาร
เด๋วฉันจัดเอง คุณเพิ่งเปลี่ยนผ้าอ้อมมา
OK ขวดนมอยู่ในตู้เย็นนะ
เดี๋ยวฉันไปอุ่นนมก่อน
พวกแกกำลังเหมือน พ่อ แม่ ลูก กันดีเนอะ
คำชมนี้
ผมถือว่าเป็น ของที่ระลึกแล้วกันนะ
จัดไป
ผม อืม...
ผมหวังว่าคุณกับชาลอต
จะช่วยดูแล คาร์ล สักสองสามวัน
ได้เลย เดี่่ยวพวกเราดูแลให้เอง
แปลว่า พี่จะทำอะไรๆสนุกๆกับเธอช่ายป่ะ
ฉันรู้
เหมือนว่า...

แต่...

ผมรู้สึกเหมือนกับ ผม...

และ ผมต้องการที่จะทำ บางสิ่งที่ดีสำหรับเธอบ้าง
สายตลอดเลยนะ
เดเนียล เราต่อกันเรื่อง
ความไม่ลงรอยกันของเราได้มั๊ย?
แม่ไม่รู้ว่าจะใช้เวลานานเท่าไหร่
เอมิลีสารภาพเกี่ยวกับที่แม่พยายามให้เธอ
สอดแนมผม มันค่อนข้างน่าสลดใจนัก
ที่จริง เธอยินดีทำตาม ข้อเสนอของแม่
ลองถามเธอดูสิ
โอ้ พูดออกมาว่าคุณต้องการอะไรเกี่ยวกับเอมิลี
แต่อย่างน้อย เธอกล้าหาญ
ที่จะบอกความจริงแก่ผม
ซึ่งมันมากกว่าที่ผมสามารถบอกได้เกี่ยวกับคุณ
ล็อคประตูด้วย
เอเดน
คุณไปอยู่ที่ไหนของคุณ
เอมิลี ห่วงคุณจะแย่
ฉันรู้ว่าคุณช่วยสกัดกั้น วิดีโอการตายของน้องสาวฉัน
ใช่
ฉันเสียใจด้วย พอละ
เปิดวีดีโอเลย
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับไฟล์นี่บ้างมั๊ย?
เรากำลังหาอะไร?

อะไรก็ได้
อะไรซักอย่างที่ทำให้ฉันรู้ว่า ใครคือคนถ่าย
โอ้ นี่มันคือ รายละเอียดไฟล์
มันเป็น intel บิทเรท ฟอร์แมทไฟล์...
วันที่ถ่าย
6 ปีที่แล้ว
หืม 6 ปีที่แล้ว?
คราวลี่ นำพาผมให้เชื่อว่า นี่ถูก...
นี่ถูกถ่ายเมื่อ 3 วันก่อน
เธอโกหก นั่นแหละ คือ อะไรที่พวกเขาทำ
เข้าใจนะ ไม่มีอะไรที่ คุณหรือเอมิลีสามารถทำ
เพื่อที่จะป้องกันสิ่งนี้
มันเกิดขึ้นไปแล้ว
และเอมิมลีก็ได้โทษตัวเอง ไม่น้อยกว่าคุณ
จะมีทางไหนมั๊ย ที่จะบอกได้ว่า มันถูกถ่ายทำที่ไหน
อาา
นี่ไง นี่ๆ มิเตอร์ไฟฟ้า
แต่ละอัน จะมีหมายเลขเฉพาะ
โยงถึงสถานที่ได้
ถ้าผมแค่สามารถขยายขนาดภาพให้เพียงพอ
สำหรับการอ่านเลขลำดับของมัน
และคุณมี...

เราสามารถเจาะระบบโรงไฟฟ้า ดูบันทึก และหา...
ใช่ๆๆๆๆ แล้วก็ใช้โปรแกรม
แต่มันคงต้องใช้เวลาสักหน่อย
ฟังนะ ทำไมเราไม่โทรหาเอมิลี...

บอกเธอว่าคุณมี...

เอเดน...

ฉันตามหมายเลขเครื่องของมิเตอร์ไฟฟ้า จากวีดีโอนี่
มันบ่งบอกว่าถ่ายจาก อพาร์ทเม้นแถวเจอร์ซีย์
เขาได้พูดถึงอะไรรึเปล่าที่เขาคาดหวังว่าจะเจอ?
ฉันไม่คิดว่าเขารู้
บางทีอาจจะ ไปหาว่าใครฆ่าน้องเขามั้ง
หรือว่าอาจจะ พิสูจน์ให้เราว่าเธอตายจริงรึป่าว
Initiative ได้ตัวเขาไป ขอเดาว่าทุกอย่าง
เอเดนไม่ใช่ตัวคนเดียว
อะไรที่ พวก Initiative ต้องการ จากเด็กสาววัยรุ่น?
พ่อของเขาทั้งสอง เป็นเป้าหมายที่แท้จริง
พ่อเอเดนคือ คนตรวจกระเป๋าผู้โดยสารสนามบิน Heathow
เขาเป็นคนเอา ระเบิดขึ้นเที่ยวบิน 197
คอล์ลีนไม่ได้เจอเขาเลย ตั้งแต่ตอนนั้น
คุณคิดว่า จะเป็นไปได้ไหม
ที่พวก initiative กำลังทำสิ่งเดียวกันนี้กับพัดมา?
บางทีพวกนั้นทำกับครอบครัวเธอด้วยเหมือนกัน
ฉันไม่รู้, แต่ตอนนี้ ที่ฉันสนใจ ก็คือการหาตัวเอเดน
ในเวลาเดียวกัน ฉันต้องการให้คุณเจาะเข้า
ระบบกรมตำรวจเมืองเจอร์ซีย์
หาดูข้อมูลทั้งหมดจาก 6 ปีที่แล้ว ที่สัมพันธ์ระหว่าง
เจน โดส กับ คอล์ลีน
เฮเลน ผมดูจากสถิติแล้ว
การเล่นกับค่าเงินยูโรป
มันค่าตัวตายชัดๆ
เราไม่แคร์เท่าไหร่ กับการเสียหายระยะสั้นๆ
เดเนียล แผนสุดท้ายของเรา ต้องมองให้กว้าง
แอลจีเรีย, บาเรน, ตูนีเชีย...
มีแต่ช่วงอันตราย
และไม่สามรถควบคุมได้ทั้งนั้น
เป็นเหตุผลว่าทำไม
เราลงทุนใน ระบบสารณุปโภค
พวกรัฐบาลที่ออกมา
ต้องการบัญชีการเงิน ของบริษัทในอเมริกา
เพื่อปฏิรูปมันซะ
ได้ ฉันจะจัดการซื้อตามข้อเสนอ
ทันทีที่ฉันถึงที่ทำงาน
วิตอเรีย พวกเขาจัดฉากผม
แองโกลา, ลิเบีย ผมไม่ รู้จักใครที่จะติดต่อที่นั่น
บางคนทำให้มันเหมือน ผมเคลื่อนย้ายเงิน
ไปให้คน ที่ระเบิดเครื่องบิน
แต่ผมสาบานต่อคุณ ผมไม่ได้ทำสิ่งนี้
เดวิด หลักฐานมันต่าง จากเรื่องที่คุณพูดโดยสิ้นเชิง
ถ้าหากที่คุณพูด\ เป็นความจริง
ฉันไม่รู้ว่าจะเริ่ม ช่วยคุณได้อย่างไร
ผมรู้, ผมรู้
และผมไม่ควรจะวางคุณอยู่ในตำแหน่งนี้, มันแค่...
ผมไม่มีใครอีกแล้ว ที่จะหันไปหาได้
โลกทั้งโลก ต่อต้านผม
วิคตอเรียคุณอยู่ตรงนั้นหรือเปล่า
เดวิด ฉันขอโทษ
ไม่มีอะไร ที่ฉันสามารถทำเพื่อคุณได้
กรุณาอย่าโทรหาฉันอีกเลย
เฮ้ / ไง
อืม
นี่อะไรหรือ?
เกาะแนนทัคเก็ต
ฉันกำลังคิดว่า เราน่าจะขึ้นเรือ
แล่นเรือออกไป ค้างแรมสักสองสามคืน...
เพียงลำพัง
ยังมีเครดิตการ์ดอยู่หนึ่งใบ
มันถึงเวลาที่เราต้องสนุกกันบ้าง
ฉันฝากให้เดคลิน ช่วยดูแลคาร์ลให้แล้ว
คุณจะพูดว่าอะไร?
ถ้าฉันว่า "ฉันรักคุณ" หล่ะ?
และ เอ่อ...
ฉันมีของขวัญของฉันเอง
ทำไมคุณมีเช็คที่ได้มาจากเอมิลี?

เธอต้องการให้เราเปลี่ยนมัน ไปเป็นแคชเชียร์เช็ค
และซื้อบาร์ของเรากลับคืนมา จากคอนราด
ผมคิดว่า เราเห็นด้วยกันแล้วที่จะเก็บเรื่องข้อตกลงกับพวกเกรย์สัน แค่ระหว่างเราเท่านั้น
ฉันรู้
แต่เธอรู้เรื่องนี้ คุณก็รู้จักเอมิลี
ผมไม่ต้องการที่จะติดหนี้ ไม่ว่าจะเป็นเพื่อนคนไหน
แล้วคุณชอบที่จะติดหนี้ ศัตรูของคุณงั้นหรือ?
ฉันเข้าใจ แจ็ค คุณเป็นคนทะนงตน
คุณต้องการแก้ไขปัญหาของคุณเอง และ ฟังนะ...
ฉันก็รู้สึกรับผิดชอบบางส่วน สำหรับพวกเราด้วย ในฐานะที่อยู่ที่นี่
แต่เราต้องนึกไว้ในใจ ว่าพวกเขาสามารถทำอะไรได้
ฉันต้องเตือนความจำคุณหรือเปล่า ว่าอะไรเกิดขึ้นก่อนหน้านี้?
ฉันเกือบจะเสียคุณไป
ดังนั้น ทำไมไม่ให้เอมิลี ช่วยเรากำจัดพวกเขา...
ตลอดไป?
คอนราด ขอคุยด้วยหน่อย วิคตอเรีย คุณจะว่าอะไรไหม?
เรากำลังอยู่ระหว่าง...
ใส่เสื้อผ้าอยู่ครบ ชื่นใจดีมั้ย
บางที มันจะดีที่สุด ถ้าคุณให้เรา
ช่วงเวลาหนึ่งของความเป็นส่วนตัว
ฉันต้องการสำเนา เอกสารทั้งหมด
ที่คุณเคยทำในนามของ Initiative ตั้งแต่ปี 1990
ที่เหมือนกับที่ รัฐบาลใช้
กับเดวิท คลาร์ค
คุณรู้มั๊ย ถ้าฉันจำไม่ผิด
ที่คุณขอมานานแล้ว ทั้งที่ยังคงไม่รู้
ของที่มีทั้งหมด รายละเอียดเล็กน้อยที่จุกจิก
คุณช่วยกรุณาอธิบายหน่อยได้มั๊ยครับ?
ฉันได้ยินโทรศัพท์
ระหว่าง แดเนียล กับ เฮเลน คราวลี
และฉันคิดว่ามัน..

ใช่
และถ้าเขาทำตามคำสั่ง
เขาจะถูกประณาม
เกี่ยวกับหายนะที่เกิดขึ้น
อย่างไรก็ตาม ลูกไม่ฟังฉันอีกต่อไป
ไม่แยแสความห่วงใยที่ฉันมีให้
แต่ถ้าเป็นหลักฐานชัดพอ บางทีเขาอาจจะเชื่อ
แล้วตกลง คุณมี เอกสารนั่นมั๊ย
เอเดน?
ถ้าคุณมาเพื่อ บอกให้ฉันหยุดเรื่องนี้
ฉันไม่สนใจ
ไม่
ฉันจะพูดให้คุณหยุดได้ยังไง
ถ้าฉันไม่รู้ว่าคุณกำลังคิดอะไร
ถ้าวิดีโออันนั้น ถูกถ่ายทำ เมื่อ 6 ปีก่อน
และไม่ใช่ 3 วัน อย่างที่เฮเลนพูด
บางที มันไม่แม้แต่จะเป็นของจริงเลย
บางที หล่อนจัดฉาก ทุกสิ่งอย่าง
ฉันก็อยากจะเชื่อเหมือนกัน เอเดน แต่คุณไม่
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อที่จะทะเลาะ
ฉันมาเพื่อช่วยคุณนะ / งั้นก็ช่วยสิ
วีดีโอถูกถ่ายขึ้นที่นี่
ฉันได้ใกล้เธอมากที่สุด
ตอนฉันอายุ 12
ฉันก็ไม่ได้เห็นเธออีก
โนแลน โทรมา
เขากำลังหาผลชันสูตร เมื่อปี 2007
เฮ้
เอ็ม, ฉันมีข่าวร้ายมาบอก
คุณ เกรย์สัน / ไง
คุณแจ็ค พอร์ตเตอร์ มาที่นี่เพื่อจะพบคุณ
แจ็ค ช่างเป็นเรื่องน่าประหลาดใจ
นี่คือ ของพิเศษสำหรับคุณ
สำหรับความกรุณา ฉันไม่ได้รวยอะไร แต่ฉันควรคืนให้คุณ
มันก็ไม่ได้แย่ สำหรับ การลงทุนเพียง 1 สัปดาห์
ผมซาบซึ้งในข้อเสนอนะ แต่ เอ้อ
ฉันรับไว้ไม่ได้หรอก
ฉันไม่เข้าใจ
เรา...

ผมสามารถได้ความเป็นเจ้าของบาร์โดยสมบูรณ์กลับมา นั้นเป็นข้อตกลง ใช่ไหม?
ข้อตกลงเปลี่ยนแล้ว แจ็ค
มาดูนี่สิ
ทั้งหมดนี่คืออะไร?
แผนผังนี้ แสดงโครงการใหม่
ของที่ดินเขตริมน้ำ
ฉันไม่รู้ว่าคุณ...

ห่างใกล้ความเจริญ ล้าหลัง
ถึงแม้ว่ามันสวยงาม เป็นมนต์ขลังสีคราม
ผมคิดว่า คุณกำลังลืมว่า ผมยังคงเป็นเจ้าของครึ่งหนึ่งของบาร์ของผม
และผมจะไม่ขาย ถ้านั่นคือสิ่งที่คุณคาดหวังว่าผมจะทำ
เจค ฉันเกรงว่า คุณคงไม่รู้สถานะตัวเอง
เพราะฉนั้น ขอให้ฉันสอนคุณหน่อย
อย่างที่พูด ธนาคารจะทบทวน
สภาพการเงินของคุณ ว่าเป็นผู้ถือจำนอง
และฉันคิดว่าเราทั้งสองรู้ว่า
การถอนจำนองของคุณ
จะล้มเหลว
การประเมินค่านี้ จะนำไปสู่
เป็นเจ้าหนี้ และเป็นเจ้าของ bar
ให้ผมให้ความรู้คุณ เกี่ยวกับ 2-3 สิ่ง
คุณควรยอมรับ ข้อเสนอที่ใจกว้างมากๆของผม
หรือ ผมจะต่อสู้กับคุณ ในทุกก้าวของการเดินทาง
ผมจะลากคุณไปสู่กระบวนการยุติธรรม
ผมจะทำทุกวิถีทาง เพื่อปกป้องมนต์ขลังสีคราม
จากแทรกเตอร์ทุกคัน ที่คุณจ้างมา
และผมขอสาบานต่อพระเจ้า
ผมจะทำความฝันคุณ ในแบบที่คุณไม่เคยเห็นใน Montauk
ผมคาดว่า คุณมันเป็นเจ้าแห่งทฤษฎี
และผมมองไปถึง การผลทดลอง
ของกฎที่คุณตั้งขึ้น
ลาก่อน แจ็ค
เขากำลังดึงข้อมูล ผลการชันสูตร
มันต้องใช้เวลาอีก 2-3 นาที
นั่นใช่ แดนเนียลหรือเปล่า?
เอเดน, เขาไม่สำคัญ ตอนนี้
เขาสำคัญมากกว่าครั้งไหนๆ
เขาเป็นตัวเชื่อมของเราไปสู่ พวก Initiative รับโทรศัพท์สิ
แดเนียล, สวัสดี
คุณอยู่ที่นั่นเอง.
ผมกำลังเริ่มจะคิดว่า คุณกำลังหลบเลี่ยงโทรศัพท์ผม
อัม, ไม่, ไม่เลย
นี่มันแค่หนึ่งครั้งในหลายวันนะ คุณรู้ใช่ไหม
อะไรที่ฉันสามารถช่วยคุณได้?
ไม่มีนะ อืม...
รายานบัญชีของมูลนิธิ
ทำฉันเหนื่อยแทบตาย
โอเค งั้นผมไม่กวนคุณดีกว่า
มันก็แค่เราไม่ได้คุยกัน ตั้งแต่คืนนั้น
และผม
หวังว่าผมคงไม่ทำให้ประทับใจนัก ที่ผมโมโหใส่คุณ
ความจริงก็คือ ผมซาบซึ้งความซื่อสัตย์ของคุณ
ไม่ใช่ทุกคนที่จะเข้าใจ
การเรียนรู้ที่จะยกโทษและลืมมันไป
เป็นเทคนิคการฝึกเพื่ออยู่รอด ในครอบครัวผม
คุณกลับไปที่ มูลนิธิก่อนเถอะ
เจอกันที่ แฮมตัน
เย้
บาย แดเนียล
เกรย์สัน ไม่ได้ ต้องการแค่ สโตอเวย์ เดค
เขาต้องการ พื้นที่ชายฝั่งทั้งหมด
ใครจะไปใส่ใจ สิ่งที่เขาต้องการ?
เรายังเป็นเจ้าของบาร์อยู่ครึ่งหนึ่ง ใช่ไหม?

เราจะแพ้
เขามีเงินมากกว่าพระเจ้า
เขามีกองทัพของนักกฎหมาย และ...

ผมกำลังบอกคุณ
ผมไม่แม้แต่จะคิดว่า มันคุ้มค่าที่จะต่อสู้
คุณได้คุยกับอแมนด้า เกี่ยวกับเรื่องนี้หรือยัง?
ยัง บอกแต่แก
สิ่งหนึ่งที่ผม สามารถ ไม่ให้ พวกเกรย์สันทำสิ่งนี้
คือการทำลายงานแต่งงานของเรา
หลังจากทุกสิ่งทุกอย่าง ที่อแมนด้า ได้ประสบมาในชีวิตของเธอ
เธอสมควรจะมีความสุข
ถึงแม้ว่า มันเป็นเพียงแค่ วันนี้วันเดียว
นี่ครับ คุณโธน
นั้นแหละเธอ
เธอเป็นน้องสาวของฉัน
ถูกของคุณ
คุณอยากจะเจอฉันหรอ
ช่วยปิดประตูหน่อยได้มั้ย
พัดมา, ผมรู้คุณต้องคิดว่า ผมกำลังหลบเลี่ยงคุณ
คุณไม่ได้ผิดอะไร ฉันไม่ใช่คนโง่
ฉันไม่ได้คิดว่า คุณเป็นคนโง่เลย
ฉันคิดว่าคุณเป็น...
เหมือนกับคุณทั่วไป
คนที่มักหลองใช้ฉัน
ตั้งแต่ก่อตั้ง Wired ตั้งแต่อายุ 22
ฉันไม่ได้สินใจ เงินของคุณ โนแลน
ไม่ ไม่ ไม่
ผมคิดว่าคุณกำลังค้นหา สิ่งอื่น
ที่มีค่ามากๆ
และอันตราย
ตอนนี้...
ผมรู้ว่ามันคืออะไร
แต่ผมแค่ยังนึกไม่ออก
ว่าทำไม
ดังนั้น...
พ่อของคุณเป็นอย่างไรบ้าง ในหลายวันนี้?
อะไรนะ?
ผมได้ run ระบบวิเคราะห์ การติดต่อของคุณสองคน
ตั้งแต่เดือนที่แล้ว
คุณสองคนจะคุยกันทุกวัน
ต่อมาอยู่ดีๆ ก็ไม่มีการพูดคุยกัน
เกิดอะไรขึ้น
คุณกำลังสอดแนมฉันอยู่หรือ?
เฮ้ ระวังคำพูดหน่อย
สิ่งที่ใช่เดิมพันอยู่ มันค่าไม่น้อย
การตัดสินใครบางคน
ที่ฉันไว้ใจมากกว่าคุณ
เพราะว่าความรู้สึกของฉันที่มีต่อคุณ...
มันมากกว่าเหตุและผล
และฉันกำลังจะถามคุณ ครั้งสุดท้าย...
เกิดอะไรขึ้นกับพ่อของคุณ
ฉันกำลังบอกคุณ
ทุกอย่างปกติดี
เอมิลี่
คุณอยู่ตรงนั้นหรือเปล่า
คุณกำลังขายหุ้นส่วนของคุณ ในสโตอเวย์ คืนให้กับแจ็ค
ตอนนี้
อย่างที่ฉันอธิบาย กับคู่มั่นคุณ
หุ้นของฉันไม่ได้มีไว้ขาย
คุณอาจคิดผิดเกี่ยวกับ สิ่งนี้
มันจะต้องสำเร็จ / เพราะว่าเขาเชื่อใจฉัน
ทำไมคุณถึงมั่นใจขนาดนั้น
-เป็นไปไม่ได้

-คุณได้มันมาได้ยังไง

นั่นไม่สำคัญหรอก เราได้มันมาแล้ว
งั้น มันก็เป็นคุณมาตลอด
ฉันยังไม่ได้เริ่มทำให้คุณ
กับครอบครัวต้องทรมานกับสิ่งที่พวกเขาทำลงไป
ดังนั้น...
นี่แหละ
คุณเก็บความเสียใจโง่ๆกลับไปที่สโตวอเวย์
แล้วก็บอกแจ็คว่า พอดูครั้งที่สอง
ตัวเลขนั้น ไม่ค่อยสมเหตุสมผลเท่าไหร่
หรือไม่ก็คุณเปลี่ยนใจไปแล้ว
หรือไม่ก็โกหกบ้าบออะไรไปก็ได้
ตราบเท่าที่คุณจะออกไปจากบาร์นี่
แล้วแจ็คก็จะได้เป็นเจ้าของสิ่งเดียวที่พ่อของเขา
จะสามารถมอบให้ลูกชายของเขาได้ แต่เพียงผู้เดียวอีกครั้ง
หลังจากที่คุณขอโทษ แล้วให้สิ่งที่แจ็คต้องการ
คุณจะไม่ จะไม่ ไปพบเจอพวกเขาอีกเลย
หรือ ฉันสัญญาว่าฉันจะเอาลูกเหล็กเหวี่ยงรื้อให้เป็นเศษผงไป
จากข้ออ้างที่น่าสมเพชนี้ กับชีวิตคุณได้เลือกไว้
ผมไม่อยู่ ฝากข้อความไว้
คุณไรอัน เอ่อ ใช่ นี้คอนแรด เกรสัน
ผมเกรงว่าแผนเกี่ยวกับ Montauk ของเรา
จะ เอ่อ..

เรามาเจอกันที่ท่าเรือได้มั๊ย
ขอบคุณ
คอลลีนสมควรได้อะไรที่ดีกว่า สิ่งนี้
เอเดน ฉันเสียใจด้วย
ผมจะตามล่าพวกมัน
และฝังลูกปืน ลงไปในหัวของพวกนั้นแต่ละคน
นั่นไม่ใช่แนวทางของเรา คุณรู้อยู่แล้ว
พวกนั้นจะฆ่าคุณด้วยเหมือนกัน
คุณไม่เข้าใจ ใช่ไหม?
ทุกสิ่งทุกอย่างที่ผมทำ ทุกอย่างที่ผมร่ำเรียนมา
ก็เพื่อที่จะช่วยน้องสาวผม ผมก็ทำล้มเหลว
แค่เพราะคุณ ไม่สามารถช่วยคอลลีน
มันไม่ได้หมายความว่า
คุณไม่ให้เกียรติเธอ
คุณรู้ไหม เราต้องหาทางแก้ปัญหานี้
ด้วยสมองที่ปลอดโปร่ง
งั้นผมก็เสียใจด้วย ถ้าผมไม่ไช่ คนโหดเหี้ยมและตลบตะแลงอย่างคุณ
ผมไม่สามารถที่จะเปิด-ปิดความรู้สึกของผม
เหมือนกับการกดสวิตช์
นั่นคือสิ่งที่คุณคิดหรือ?
ว่าฉันไม่รู้สึกอะไร?
ว่าฉันไม่คิดถึงพ่อของฉัน
ในทุกๆวัน?
ว่าฉันไม่ได้เสียใจกับชีวิตที่เป็นอยู่
แต่ทำไมคนอย่างคุณและฉัน ยังคงต่อสู้
เพราะมันคือสิ่งที่ทำให้เรายังมีชีวิตอยู่
ที่ซึ่งคนอื่นเอาไป
ฉันคิดว่าคุณจะเข้าใจสิ่งนั้น
ฉันคิดว่าเราเหมือนกัน
เราสามารถทำสิ่งนี้ด้วยกัน เอเดน
อย่าไปนะ
เอเดน อย่าทิ้งฉันไว้ลำพังในเรื่องนี้
เอเอน
ด้วยลายเซ็นต์ของฉัน ที่นี่
บาร์นี้เป็นของคุณ คุณพอร์ตเตอร์
ผมไม่เข้าใจ
อะไรที่เปลี่ยน?
เอ่อ ค่านายหน้าริมน้ำ
มีกลิ่นของบางสิ่งบางอย่าง ในความตั้งใจของเรา
และเป็นคำขู่ที่ทำให้เรา ต้องขึ้นศาลไปทั้งปี
เพราะฉนั้นคุณจะขอบคุณผมยังไงดี
และผมก็จะไม่มาเหยีบที่นี่อีก
ทำไมคุณไม่แค่ เดินออกไปเฉยๆละ
ด้วยความยินดี
เดือนที่แล้ว แม่ฉันโทรมาบอกว่า
พ่อฉันไปทำงานต่างเมือง
และเธอไม่ได้ข่าวพ่อเลยประมาณ 3 วัน
หลังจากที่คุยกับแม่เสร็จ
ผู้หญิงคนหนึ่งโทรหาฉันที่ออฟฟิต
บอกว่าพ่ออยู่กับเธอ
และเขาจะปลอดภัย
ถ้าฉันทำตามสิ่งที่เธอบอก
ฉันไม่ได้หวังให้คุณเชื่อสิ่งนี้หรอกนะ
เล่ามาเถอะ ผมกำลังฟัง
ดังนั้น
ยังไงต่อ
ตอนแรก แค่ทำตัวใกล้ชิดคุณ
ซึ่งคุณทำ
และต่อมา?
พวกนั้นต้องการให้ฉันหาตำแหน่งของรหัส
สำหรับโปรแกรมที่คุณเขียนขึ้นมา ที่ชื่อว่า แคเรียน
พวกนั้นรู้ได้อย่างไร ว่ามันยังมีอยู่?
ฉันไม่รู้
ฉันไม่รู้แม้แต่ว่ามันเป็นอะไร
อย่างที่บอก ถ้ามันตกไปอยู่กับคนชั่ว
แคริออน จะมีนับล้านของประชาชนผู้บริสุทธิ์ที่ต้องการ
ผมไม่เคยนำมัน เข้าคอมพิวเตอร์ในระดับที่สี่
โชคดี ที่ผมให้คุณ มันยังไม่สมบูรณ์ดี
แสดงว่าคุณรู้มาตลอดเลยหรอ?
โนแลน
คุณต้องรู้
เหตุการณ์เหล่านั้นมันฝันร้ายชัดๆ
ความรู้สึกของฉันที่มีต่อคุณ
มันเป็นจริงทั้งหมด
และฉันอยากจะเชื่ออย่างนั้น
ฉันเชื่อ
ฉันแค่...
อยากจะคิดอะไรสักหน่อย
เกี่ยวกับว่าคุณกำลังจะช่วยฉัน...
หรือ จะทิ้งฉันไป
คราวลีย์ไม่ได้ถามถึง
ผลวิเคราะห์
เธอเขาใจความอันตราย ของตลาดนี้ดี
และตอนนี้ ผมขอให้คุณดำเนินการซื้อขาย
ตอนนี้เลย
ถ้าลูกทำการซื้อขายนั้น
ลูกจะต้องเสียใจ กับชีวิตที่เหลือหลังจากนั้น
ว่ามันจะเหลืออีกเท่าไหร่
นี่คืออะไร?
แค่อ่านมัน แดเนียล
ลูกความของคุณ เฮเลน คราวลีย์
เธอเป็นตัวแทนของ พวก Initiative
และพวกเขาวางแผนสำหรับคุณ เช่นเดียวกับที่ทำกับพวกเรา
หลายปีก่อนหน้านี้
พ่อของลูกไม่สามารถห้ามเหตุการณ์\ เครื่องบิน197ตก
ตอนนี้ ถ้าลูกเข้าไปลึกๆในถนนเส้นนี้พร้อมกับพวกคนเหล่านี้
ลูกจะไม่ใด้ เป็นอันตราย แค่ตัวลูกเอง
แต่รวมถึงทุกคนที่ลูกห่วงใยทั้งหมด
รวมถึง เอมิลี ธอร์น
ทำไมแม่ไม่บอก ความจริงให้ผมรู้
เพราะว่าพวกนั้นข่มขู่ จะทำลายชีวิตของลูก
บังคับให้แม่เงียบ
และพวนมันเอาจริง
ถ้าพวกนั้นพบว่า เราพูดคุยกัน
ถ้าผมไม่ทำตามสิ่งที่ เธอต้องการ
เฮเลนคงจะสงสัยว่า มีอะไรผิดปกติ
พ่อและแม่ได้รวบรวมหลักฐาน
เพื่อจัดการกับ เฮเลน คราวลีย์ และ Initiative
เราแค่ต้องการเวลา
เพื่อคัดลอกรายชื่อผู้สมรู้ร่วมคิด
ลูกแค่เล่นไปตามเกมนั้น
และทำตามสิ่งที่เธอพูด
ใช่ ฉันกำลังดูอยู่
ไม่..

เอาแบบนี้แหละ
เรามารวมกันที่นี่
ในวันที่สวยงาม
เพื่อฉลองให้กับคู่สมรสสุดที่รัก
แจ็ค พอร์ตเตอร์
และ อแมนด้า คลาร์ก
2 คน ที่เจอกับรักแท้
ความเชื่อใจ และ มิตรภาพ
ภายในโลกใบนี้ ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องง่ายเลยที่จะเจอ
อแมนด้า ที่รัก
จะออกมามั๊ยเนี่ย
อดทนอีกหน่อยนะ
โอ้ นั่น...

ขอแหวนให้ฉันได้ไหม ขอร้องล่ะ?
พวกคุณจำแหวนนี่ได้ใช่ไหม?
ได้สิ
โอ้ พระเจ้า
คุณเก็บมันไว้?
แค่จะโชว์
นี้อยู่กับคุณนานแค่ไหน
ตอนเราเป็นเด็ก ผมกับอแมนด้า ทำเป็นแต่งานกัน
เธอเอาแปรงล้างท่อ มาทำแหวนให้ผม
และเธอยังรบเร้า
ให้หมสวมมัน สิ่งที่ฉันจำได้
คือ ความรู้สึกที่ฉันยังไม่มีคำอธิบายให้กับมัน
แต่ เมื่อฉันเติบโตขึ้นพอ ที่จะยอมรับมันว่าเป็นความรัก
คุณก็จากไป
แต่ความรู้สึกนั้น ยังคงอยู่กับผม
คุณอยู่ในหัวใจผมเสมอ
อแมนด้า
ด้วยแหวนวงนี้
คุณจะอยู่ในชีวิตของผมตลอดไป
แจ็ค พอร์ตเตอร์
คุณคือ
คนที่น่าทึ่ง ฉันรู้ ...
มากที่สุด
และมีความรัก
และใจกว้าง
ฉันอาจจะพูดได้ว่า ฉันไม่คู่ควรกับคุณ...
แต่ถ้าคุณสอนฉันสักอย่างหนึ่ง นั่นคือ
ทุกๆคนควรค่าแก่ความรัก
และ ความหวัง
และ ความมั่นคง
ไม่มีคุณ
ฉันคงจะไม่มีสิ่งใดในชีวิต
มีคุณอยู่ ชีวิตของฉันสมบูรณ์แบบ
ด้วยแหวนวงนี้
ฉันสัญญาที่จะรักและดูแลคุณ
จะซื่อสัตย์ต่อคุณ นับตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
จนกระทั่งเวลาสิ้นสุด
อ้า-อ้า-อ้า ใกล้ถึงเวลาแล้ว
และตอนนี้ ด้วยอำนาจ โดยชอบธรรมของฉัน
ฉันขอประกาศว่าคุณทั้งสอง เป็นคู่สามีภรรยากัน
ตอนนี้ คุณจุมพิตเจ้าสาวได้
เดี๋ยวๆ รอแปบ
24 ชม.

มันเรียบร้อยแล้ว แล้วตอนนี้กลับบอกยกเลิก
เพราะติดปัญหาบางอย่างงั้นหรอ
บางครั้ง
เมือพวกนั้นก็มีอิทธิพลเหมือนกัน
แล้วเราคิดว่า การยอมแพ้ คงคุ้มกว่า
"พวกนั้น" ใครวะ?
เห้
คงไม่ใช่พวก พอร์ทเตอร์ หรอกนะ
โอเค ดูนะ
ถ้ามีใครบางคนสามารถ
จัดการกับอิทธิพลที่คุณว่าออกได้หละ?
เราจะกลับมาตกลงกันใหม่ได้ไหม?
อย่างที่บอก คุณไรอัน
นั้นเป็นสมมติฐานล้วนๆ
เอาเป็นว่า เราไม่เคยคุยเรื่องนี้กันมาก่อนแล้วกัน
ไง ครับไง.
ขอโทษด้วย ที่เพิ่งโทรกลับ
เอ่อ ฉันเพิ่งไปงานแต่งงานของแจ็คกับอแมนด้ามา
โอ้ วันนี้หรอ?
ผมไม่รู้เรื่องเลย
สงสัยวันนี้ ผมคงตกข่าวเยอะเลย
ก็คนกำลังอยู่กับการลงทุนที่สำคัญ
ใช่ไหม
ไม่น่าจะใช่
ไม่ใช่ทั้งหมด
คุณโอเคไหมคะ?
คือ ผมไม่..

และถ้ามันไม่เกิดขึ้น กับเราตอนนี้
บางทีเราควรรับรู้มันไว้
อา...
แดเนียล สิ่งนี้มาจากที่ไหน?
ผมแค่กำลังคิด และ...
ผมแค่รู้สึกว่าเวลานี้ไม่เหมาะสม
สำหรับเรื่องของเราสองคน
คุณก็รู้ หน้าร้อนที่ผ่านมามันกลายเป็นนรก
และผมก็โดนมามาก\ ทั้งเรื่องยุ่งเหยิงในที่ทำงาน
ผมแค่คิดว่า มันจะดีที่สุด
หากเรารอให้ฝุ่น มันจางลงกว่านี้อีกสักหน่อย
ฉันไม่รู้จะพูดอะไรดี ไม่มีอะไรต้องพูด
ยังไม่ต้องสำหรับตอนนี้
แล้วเจอกันนะ
ฮืมมม
อือ..

แล้วเจอกัน
ลูกคงเป็นเด็กขี้เซาที่ดี
โชคดีนะ ไปเถอะ
บาย คุณพร้อมสำหรับเดินเรือหรือยัง
คุณนาย พอร์ตเตอร์
โอ้ ฉันชอบคำนี้จัง
ยิ้มหน่อย นายและนางพอร์ตเตอร์
ได้ละ
เดินทางโดยสวัสดิภาพ
บาย
คอนราด ใช่คุณหรือเปล่า
ไม่ใช่ วิคตอเรีย
บ้านช่างว่างเปล่า
มีแค่เรา
ฉันว่า คุณรู้มากกว่า
ที่พวกเราคิดไว้
คุณเข้ามาที่นี่ได้อย่างไร?
ฉันยังไม่ได้บอกคุณหรอกหรอ
ถึงผลที่ตามมา
หาก คุณพูดให้แดเนียลต่อต้านเรา
ถ้าคุณทำอะไรก็ตามที่ทำร้ายเขา ฉันสาบานว่าฉันจะ...
คุณจะทำอะไร
จัดการกับฉันหรอ?
ใช่
พวกเราได้ยินทุกอย่าง
เว้นแต่ คุณคืนหลักฐานที่คุณอ้างถึง
ไม่อย่างนั้น
ได้โทรศัพท์จะไปนัดพบฉัน
ที่ร้านอาหาร
เพียงเขาเก้าขึ้นรถ
คนขับก็จะพาเขาไป
และจะไม่เห็นเขาอีกเลย
แก มันปีศาจ
ได้อย่างเสียอย่าง
คุณก็รู้ ว่ามันน่าอับอาย
เมื่อสุดท้ายฉันเว้นไว้เหลือแต่คุณ
โอ้
อย่างแรก
หลักฐาน
หรือให้เราโทรหาแดเนียล?
มันอยู่ที่บ้านริมสระน้ำ
ให้ฉันดู
ตู้เซฟอยู่หลังกระจก
โอเค พอละ
ฉันเอง
รหัสเซฟ
1
2
6-7-3
มันว่างเปล่า
ไม่น่าจะใช่นะ
เยี่ยม
ชัดเจนว่า คุณคือหญิงที่มากความสามรถ
หนึ่งในนั้น ฉันประเมินคุณต่ำไป
หยุดอยู่ตรงนั้น
คุณกำลังทำ สิ่งที่ผิดพลาดใหญ่หลวง
ความผิดเป็นของคุณ
ตั้งแต่คุณพุ่งเป้าหมาย ไปที่ศีรษะของลูกชายฉัน
มันจบแล้ว เฮเลน
ทำไมคุณไม่วางปืนลงก่อนล่ะ?
คุณจะไม่ฆ่าฉัน
วิคตอเรีย คุณร้องไห้มานานถึง 20 ปี ให้กับชายที่คุณทรยศ
ฉันแทบไม่คิดว่า คุณมีสิ่งนี้ในตัวคุณ
การฆ่าคนอย่างเลือดเย็น
ผม แดเนียล
จงฟังแม่ให้ดี แดเนียล
สองคำพูดถัดไป จากปากของลูกคือสิ่งที่สำคัญ,
"ฮัลโหล เฮเลน."
ชีวิตของลูกขึ้นอยู่กับมัน
ฮัลโหล เฮเลน
\i1}บอกว่าลูกเสียใจ ผมไม่สามารถทำได้
แต่คุณจะยินดี ที่จะนัดกันใหม่ในวันพรุ่งนี้
งั้น ผมเสียใจ ที่ได้ยินแบบนั้น
ได้ๆ มื้อเช้าลงตัวสำหรับผม
ไปจากออฟฟิต เดี๋ยวนี้เลย
ห้ามเรียกรถบริการ
มาพบแม่ที่บ้านริมสระน้ำ
และแม่จะอธิบายทุกอย่างให้ลูกฟังเมื่อลูกมาถึงที่บ้าน
มันเกิดอะไรกันแน่ แล้วเรื่องโทรศัพท์นั่นมันคืออะไร
เฮเล่น คราวลี่มาเพื่อพบแม่
เธออยู่ที่นี่หรือ?

เธอพูดว่า เธอกำลัง จะฆ่าลูก
โอ้ พระเจ้า
ตอนนี้ลูกปลอดภัยแล้ว เธอจะไม่มาทำร้ายลูกได้อีกต่อไป
แม่รู้มั้ยว่านี่ มันเตือนผมถึงอะไร
ฮืมม
เราจุมพิตกันและกันครั้งแรก บนเรือนี้
ใช่แล้ว
ยกเว้นว่า
คุณเข้ามาใกล้มากกว่านิดนึง
ใช่แล้ว อืมม
อย่างนี้หรือ?
เข้ามาใกล้อีกนิด
แล้วนี่เป็นอย่างไร?
ยอดเยี่ยม
อัม..
ผมหาจุกนมของคาร์ลไม่เจอซักที่เลย
ผมคิดว่าคงลืมมันไว้บนเรือ ข้างๆแล็ปทอปของผม
งั้นเราก็ทำงานได้ดี
เราพึ่งอัพโหลดรูป ไปยัง โฟโต้แชร์ ในเวลาเที่ยงคืน
เธอคิดว่ามันจะโอเคมั้ย ถ้าเราจะโทรไปถามพวกเขา
ว่าพวกเขาเก็บจุกนม อันใหญ่ไว้ที่ไหน
โทรศัพท์พอใช้ได้ไหม
ออกมาแถวนี้ บริเวณใจกลางของมหาสมุทร?
ใช่ เรือน่าจะถีงฝั่ง
ฉันแค่อยากเห็น ถ้าเขาตอบกลับ
ไม่มีใครตอบกลับโทรศัพท์เลย
อแมนด้า คลาก คงปิดมัน ก่อนหน้านี้
ดูเหมือนว่าเราค่อนข้าง มีปัญหาที่เกินธรรมดาในมือแล้ว
ฉันไปก่อนเป็นคนแรก
คุณทำอะไรลงไป
ฉันขอโทษ ฉันเดินจากคุณมา
ฉันอยากใช้เวลาคิด
ฉันจะไม่ให้ตัวเองต้องกลายเป็น เหยื่อของคนพวกนั้นอีก
น้องสาวผมสมควรได้สิ่งที่ดีกว่านี้
เช่นเดียวกับคุณ
พวกมันยังคงต้องชดใช้ แต่
ต้องอยู่บนเงื่อนไขของเรา
ฉันเสียแดเนียล
ต่อไป เราจะหาทางอื่น
คุณรู้ไหม คุณพูดถูก
ทุกอย่าง เกี่ยวกับที่คุณพูดเมื่อวานนี้
ยกเว้นอย่างเดียว
นั่นคืออะไร
คุณไม่ได้อยู่ตัวคนเดียวในที่นี้
และคุณจะไม่มีทางเป็นแบบนั้นอีก
จากช่วงเวลาที่เราเกิด,
พวกเราวาดหวังที่จะสร้างการอยู่ร่วมกัน กับคนอื่น
พยายามโยงใยถึงกันตลอดไป
การได้รัก
ได้เป็นส่วนหนึ่ง
ในคู่ที่สมบูรณ์
พวกเราค้นพบพลัง ทีเราไม่สามารถหาได้ในตัวเราเอง
แจ๊ค?
เฮ้ แจ็ค มานี่สิ นี่เดค นะ
แต่พลังของคู่ครอง ไม่สามารถรู้ได้...
แจ็ค, ฟังนะ,ฉันรู้ว่าพี่อยู่นั่น...
จนกว่าจะถูกทดสอบ
บรรยายไทยโดย hirunwut, euwnakrub, leopard, fahfahhb, GGG
GARD, xxxyyyzzz, Ladypat, Jamiejunior, Shia