# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Man from U.N.C.L.E. (2015) 23.976 fps runtime 01:

ฉันคิดเสมอว่าเครื่อง 750 ซีซีดั่งเดิม
มีกำลังน้อยไปสำหรับรูปแบบเครื่องแบบนั้น
แต่นี่เป็นงานอัพเกรดชั้นดีเลยนะ
ถ้าติดปีกให้มันละก็ คงต้องหารันเวย์ให้มัน
สำเนียงเยอรมันคุณดีทีเดียว
คุณดูเป็นคนสำคัญ.
หรือ อย่างน้อย ชุดมันบอกอย่างนั้น
อ่อ อย่างผมสามารถพาคุณข้ามกำแพงได้
คุณว่ามันสำคัญพอไหม คุณ, เฟรอูไลน์ ชมิดท์?
มีปากเก่งเข้ากับชุดซะด้วย.
พูดแบบนั้นอาจทำให้คุณเจอปัญหามากมายแถวนี้
หรือ มันอาจจะช่วยคุณแก้ปัญหาได้
ทำตัวตามสบายเลยนะ คุณ
โอเค คุณคนสำคัญ คุณเป็นใคร แล้วมาทำอะไรที่นี่
ผมมาที่นี่เพื่อจะคุยกับคุณพ่อของคุณ
ฉันไม่มีพ่อ
ผมไม่ได้หมายถึงพ่อเลี้ยงที่เสียไปแล้ว ที่เป็นช่าง
ผมหมายถึงพ่อแท้ๆของคุณ.
ดอกเตอร์ อูโด เทลเลอร์
- นักวิทยาศาสตร์ด้านจรวด ที่โปรดปรานของฮิตเลอร์

คุณมาเสียเวลาแน่ ฉันไม่ได้เจอเขามา 18 ปีแล้ว
คือว่า หลังสงครามเลิก เขาเข้ามาทำงานกับเรา
เขามีความสุขที่ได้อยู่ที่อเมริกา
มีงานที่ดี ในหน่วยงานนิวเคลียร์ของอเมริกา...
บ้านเงียบสงบในชนบท
มีรถแคดิแลคใหม่ และหมาตัวเล็กอ้วนชื่อ ชนิทเซล
แล้วจู่ๆ 2 ปีก่อน เขาหายตัวไปเหมือนไอน้ำจากถ้วยชา.
จนมาปัจจุบัน นี่เป็นภาพถ่ายที่กรุงโรมอาทิตย์ที่แล้ว
คนไหนล่ะเป็นพ่อของฉัน
ตลกล่ะ
มีรายงานว่า ความรู้ของคุณพ่อคุณตกไปอยู่ใน มือคนร้าย
อาจจะเกิดความวุ่นวายได้
ประมาณว่า จุดจบของโลก ราวๆนั้น
แล้วอะไรทำให้คุณคิดว่าฉันรู้ที่อยู่ของเขา
ฉันคิดว่าคุณไม่รู้ แต่คิดว่าคุณต้องรู้จักคนที่รู้
น้องชายของแม่คุณ:
ลุง รูดี้.
มีรายงานอีกว่า พ่อคุณไม่ได้เคยเป็น
พวกนาซีจริงๆ.
เขาถูกบังคับให้ทำงานให้พวกนาซี
ดังนั้น ผมมาที่นี่เพื่อช่วย
- คุณช่วยผมหน่อยสิ

ถ้าผมมีสัก 15 นาที เราไปดื่มชา ทานขนม
ผมจะคุย คุณจะหัวเราะ และเราก็แยกย้าย
แต่โชคร้าย ผมไม่มีเวลา
ดังนั้น ข้อเสนอผม คือ ไปกับผมตอนนี้
และไปอยู่ที่โรงแรมเล็กๆ ทางตะวันตกของเบอร์ลิน ภายในไม่เกิน 1 ชม.
หรือจะอยู่ ค้างคืนที่นี่กับพวกรัสเซีย..
ถูกผูกไว้กับท่อน้ำ และโดนถอนเล็บเท้าออก
นั่นคือที่ผมคาดไว้
คุณจะว่าไหมถ้าผมจะขอยืมรถคุณ
คุณช่วยส่งถุงกระดาษน้ำตาลจากในกระเป๋าผมให้หน่อย
พวกมันยังตามเรามาหรือเปล่า
ใช่.
มันมาคนเดียวใช่ไหม
ส่งเสียง อืม ถ้าใช่
- อืม

อืม.
เขาวางมือข้างเดียวบนพวงมาลัยหรือเปล่า
อืม.
ถ้าได้ยินเสียงเหมือนปืน...
ให้ขับ.
คุณเห็นเขาไหม
แค่หวังว่ามันจะไม่ขับเร็วแบบที่มันยิงเรา
ฉันมีอะไรจะบอก เขามาเร็วมาก
เลี้ยวขวา
แล้วเลี้ยวซ้ายทันที
ทำได้ดีมาก.
จับแน่นๆ
เขาไปหรือยัง
ผมว่า ยังหรอกนะ
ถอยหลังไปบนฟุตบาท
แล้วขับอ้อมกลับมา
และ เออ มาเจอกันที่นี่
คนอเมริกัน?
เขาชื่อ นโปเลียน โซโล
เขาไม่ใช่สายลับอเมริกันธรรมดาๆ
เขาเข้าร่วมกองทัพอเมริกาตอนอายุ 18 และถูกย้ายไปประจำการที่ยุโรป
หลังการพ่ายแพ้ของฮิตเลอร์ เขายังคงประจำการที่เดิมเป็นกองกำลังรักษาความสงบ
และที่นี่คือตอนที่เขาค้นพบ ผลประโยชน์มหาศาล ให้ตักตวง
ในตลาดมืดหลังสงคราม
เขาเริ่มขโมยภาพวาดและศิลปะประติมากรรมมา แล้วขายมันออกไป
เขาทำมันเป็นระบบ และเริ่มเรียนรู้ หลายภาษาด้วยตัวเอง
อาชญากรรมที่หลักแหลมของเขา ขึ้นหนังสือพิมพ์ทั่วยุโรป
ตำรวจรวมตัวกันสี่ประเทศเป็นหน่วยงานพิเศษ
ทำหน้าที่ตามจับตัวเขาโดยเฉพาะ
และถึงขนาดนั้นก็เถอะ
ที่เขาโดนจับก็เพราะโชคร้ายเท่านั้นเอง
ถึงตอนนี้เรื่องราวของเขากลายเป็นที่สนใจของ CIA
ซึ่งมองเห็นว่า
ขอโทษด้วยสหาย
ซึ่งมองเห็นว่าความสามารถพิเศษของเขา จะเปล่าประโยชน์ถ้าเขาอยู่ในคุก
ข้อตกลงก็เริ่มขึ้น
ตั้งแต่นั้นมา โซโลกลายเป็นสายลับ ที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของพวกเขา
ฆ่าเขาซะถ้าจำเป็น
ต้องไม่ให้เขา
ได้ช่วยเด็กผู้หญิงนั่น
หลบหนี
คุณควรมองที่กระจกหลัง
คุณล้อเล่นหรือเปล่า
เขาพยายามจะหยุดรถ
เรากำลังถูกดึงไว้
ทำไมคุณไม่ยิงเขาซะ
บางทีมันก็เป็นเรื่องที่ไม่ควรทำนะ
เลี้ยวซ้ายแรก และเลี้ยวขวาทันที
- ถนนนี้ไม่น่าจะไปไหนได้นะ มันจะพาเราไปที่ที่เราต้องการ
- มันเริ่มแคบลง

กดคันเร่งอีก ขับเร็วก็นี้อีกหน่อย
แผนดีนะนี่
เราต้องการแค่ข้ามกำแพงสูง 20 ฟุต 2 ชั้น และก็กับระเบิด
แล้ไงต่อล่ะ
เราจะเลี้ยวซ้ายอีกที ผ่านหน้าต่างนั่น
เชิญก่อนเลย
ออกจากที่นี่ไป
ผมไม่มีเวลานะ
ทุกหน่วยโปรดทราบ พบผู้ต้องสงสัยพร้อมอาวุธปืน ทางตะวันตกเฉียงใต้ของเมือง
ตามฉันมา.
เรามาทำอะไรที่นี่?
เรากำลังหาสายลับชื่อ โจนส์.
เอาคนไปดักที่กำแพงเดียวนี้
ห้ามยิงผู้หญิง
ขอโทษนะผมขอผ่านไปด้านหลังหน่อย
กอดผมไว้
โจนส์, ถอยรถ!
ถอยไป.
ที่นี่ไม่ได้เรื่อง.
มันไม่ใช่โรงแรมสักหน่อย
ไม่ใช่ แต่มันปลอดภัยกว่า และอาหารก็ใช้ได้.
นั่นอะไร?

เท้าราคาแพงล่ะกัน
เขามาแล้ว
ความมุ่งมั่นที่จะปกป้องยุโรปตะวันตก...
เช่นเบอร์ลินเป็นต้น.
และคงอยู่อย่างนั้น.
อเมริกาจะไม่ทำข้อตกลงใดๆกับสหภาพโซเวียต...
เพราะระบอบคอมมิวนิสต์...
ซึ่งต้องการเผยแพร่การปกครอง และระบบเศรษฐกิจให้ประเทศต่างๆ...
เป็นสาเหตุหลักของความขัดแย้งของโลกในปัจจุบัน.
ผมหวังว่าคุณ เทลเลอร์จะประโยชน์ต่อเรา
คุณคิดถูกแล้ว ลุงของเธอ รูดอฟ วอน ทรัลชเป็นตัวแปรสำคัญ
แค่นี่เหรอ ที่คุณมีตอนนี้?
เขาอาศัยอยู่อิตาลีตอนนี้ กรุงโรม
ทำงานในบริษัท ชิปปิ้ง ชื่อ วินซี่กุเอร่า
และตอนนี้คุณก็ได้ตัวคุณ เทลเลอร์ งานของผมจบแล้ว
เรามีข้อมูลพวกนั้นแล้ว.
งานคุณที่นี่จะจบ ก็เมื่อผมบอกว่ามันจบ
คุณบอกผมว่า มันเป็นแค่การจับตัวธรรมดา
มันควรจะเป็นอย่างนั้น
เพราะผมไม่ได้ให้คุณ พังตะวันออกของเบอร์ลินซะเละ
พวกเขาดักรอผมอยู่ที่นั่น.
อย่าหลงตัวเองนัก พวกมันติดตามทุกคนแหละ
ที่มาดักรอผม เหมือนไม่ใช่มนุษย์
คุณน่าจะได้เห็นตอนเขาวิ่ง.
อย่าโง่ไปเลย โซโล
ก็อาจจะแปลกบ้างจากที่คุณคิด, อย่าลืมว่าเรา ไม่ได้อยู่ธุรกิจ ร้านจำหน่ายเครื่องแต่งกายบุรุษ
ผมคิดว่าคุณไม่เข้าใจนะ มันฉีกท้ายรถผมไปทั้งยวง
เตือนผมสิ โซโล.

คุณยังเป็นหนี้ผมอีก 5 ปี.
ผมรู้ว่าคุณได้พยายาม...
ฝึกฝนตัวเองไปด้วยระหว่างนี้.
หรือพูดอีกทีคือว่า คุณกำลังหมอหาลู่ทาง
เราอาจจะไม่ได้ให้เพียงพอในสิ่งที่คุณต้องการ โซโล
แต่ คุณอย่าทำความผิดพลาดมหันต์...
ดูถูกว่าผมมองอะไรไม่ออกนะe
ดังนั้น พรุ่งนี้เช้าจงมารายงานตัว เวลา 9 โมงตรง
และมาด้วยทัศนคติที่มัน ดีกว่านี้
แซนเดอน์ ดูพวกนกนั่น.
พวกมันลืมไปว่า เราพยายามอย่างยิ่ง...
ที่จะปกป้องมันจากการสูญพันธุ์ แต่ก็ไม่เคยได้รับคำขอบคุณ
ฉันบอกกับตัวเองเสมอ โซโล..
คนโซเวียตทุกคน ต้องการจะเป็นแบบคนอมเริกานั่นแหละ
ดูเหนื่อยๆนะครับ เช้านี้
คุณก็คงเหมือนกัน ถ้าคุณไม่ได้นอนทั้งคืน พยายามแก้ปัญหานี้
คุณหาอะไรอยู่ ครับ หรือ
หรือมาแค่
ที่ผมกำลังจะแจ้งคุณ โซโล อาจจะดูโหดร้ายสักหน่อย.
แต่คุณต้อง ยอมันมันให้ได้
ตกลงมันเรื่องอะไรกันแน่
เอเดรียน
เคอยาคิน
เขาหมาย ความว่าอะไร
เขาบอก อย่าฆ่าคู่หูของคุณในวันแรกที่เจอ
ผมรู้ว่าเขาพูดอะไร
เขาหมายถึงอะไร?
วัตถุดิบหลักในการทำระเบิดปรมาณู คือ ยูเรเนี่ยมที่สกัดแล้ว
ดร.

วิธีการสกัดที่สะดวก ลดขั้นตอนอย่างมาก
ง่ายถึงขั้นที่ว่า คนธรรดา ก็สามารถสร้างอาวุธนิวเคลียร์ได้
เราเชื่อว่า วินซี่กุเอร่า บริษัทเกี่ยวกับชิปปิ้ง และอวกาศในกรุงโรม...
ที่ซึ่งลุงของ เทลเลอร์ รูดี้ เป็นผู้บริหาร...
จริงๆ แล้ว เป็นแค่ฉากบัง ขององค์กรผิดกฏหมายนานาชาติ...
ซึ่งเกี่ยวพันกับ กลุ่มนาซี
ผู้ก่อตั้ง เซอร์จิโอ วินซี่กุเอร่า, เป็นเพื่อนกับ มุสโซลินี และพวกเผด็จการฟาสซิสต์.
ลือกันว่า
เซอร์จิโอ ทำหน้าที่ ลักลอบขนทองคำของนาซี..
ไปที่อเมริกาใต้หลังสงคราม
ปัจจุบันบริษัทฯ บริหารโดย ลูกเขา ที่ชื่อ อเล็กซานเดอร์ และภรรยา ชื่อ วิตอเรีย
และ เขาเป็นพวกเพลย์บอยมากกว่า จะเป็นแบบเจ้าพ่อมาเฟีย
แต่สำหรับเธอ...
คือตอนนี้ เธอเป็นหลายๆอย่างรวมกัน
สายของเราบอกว่า เธอเป็นอาวุธร้าย
ที่รวมเอาทั้งความสวย สมองและความทะเยอทะยาน
เธอเป็นพวกบ้าคลั่งแท้ๆ
ยิ่งตอนนี้ เซอร์จิโอตายแล้ว
เธอกลายเป็นคนบริหารเต็มที่
เราเชื่อว่า พวกเขามีส่วนเกี่ยงข้อง กับการหายตัวของ ดร.

เอาล่ะ..
ลองคิดดูว่าอะไรจะเกิดขึ้นถ้าเขาสร้างระเบิดได้เอง
เราไม่มีทางเลือก ยกเว้นจะต้องทำงานร่วมกันครั้งนี้
เป้าหมายพวกคุณคือ แทรกตัวเขาไปในองค์กรแห่งนี้
และนำตัว ดร.

มันถูกเก็บไว้ในแผ่นดิสค์
และไม่ว่าใครก็ตามที่ได้ดิสค์ไป
ก็จะกลายเป็นประเทศที่มีอำนาจมากที่สุดในโลก
คุณ, โซโล, จะสืบสวนเกี่ยวกับ วิตอเรีย และ อเล็กซานเดอร์ วินซี่กุเอร่า
เพื่อนสายลับรัสเซียของเรา จะเน้นไปที่ คุณ เทลเลอร์ และลุง รูดี้.
เราจะให้พวกคุณทำความคุ้นเคยกันไว้.
โอเลก
แสดงความคิดถึง นิน่าด้วยนะ
ฉันได้รับฟังข้อมูลของคุณมาก่อน
เบื้องหลังที่คุณขโมยและทำสิ่งผิดกฏหมาย
จนกระทั่งคุณถูกจับ และ CIA มายี่นข้อตกลง ให้ทำงานให้พวกเขา
แต่สิ่งที่ผมสนใจในตัวคุณคือ
อะไรทำให้คุณตัดสินใจเป็นสายลับชั้นยอดให้กับ CIA
ผมสรุปว่ามันต้อง
เป็นเพราะ ขายขี้หน้าที่ตัวเองมี ไอ้นั่น
อยู่ที่ปลายเชือกยาวถูกจูงด้วยคนตัวเตี้ย
ฉันเข้าใจว่าคุณรู้จัก ความน่าละอาย มากกว่าคนอื่นๆนะ
อ๋อเหรอ
- ยังไงล่ะ

ผมเลยลองสืบประวัติของคุณ.
ช่างเป็นเรื่องเศร้า, ที่พ่อคุณ เป็นเพื่อนสนิทกับสตาลิน...
และระดับท๊อปๆในรัฐบาล มีทั้งอำนาจและเงินทอง
จนกระทั่งถูกจับได้ว่าอมเงินของพรรคไป
คุณอายุเท่าไหร่นะตอนเขาถูกส่งไป กูแลค
สิบ?
หรือสิบเอ็ดขวบ?
นั่นเป็นจุดเริ่มต้นของปฏิบัติการโรคจิต
แต่คุณนี่ ทำมันได้ดีทีเดียว
สายลับ เคจีบี
คนอายุน้อยที่สุดที่เข้าร่วม แถมเป็นคนเก่งที่สุดในช่วง 3 ปีนี้
ฉันสงสัยจริงว่า เป็นเพราะความละอาย ในสิ่งที่พ่อคุณทำ ผลักดันให้คุณเป็นแบบนั้น
หรือว่าเป็นเพราะชื่อเสียงของแม่คุณ
ผมรู้ว่าเธอนี่เป็นที่โปรดปรานของ
เพื่อนๆของพ่อคุณ
หลังจากที่พ่อคุณถูกส่งไปไซบีเรีย
อเมริกามาร่วมทีมกับรัสเซีย.
นี่เป็นมุขตลกเหรอ
มันน่าจะบอกคุณได้ว่า ปฏิบัติการณ์ครั้งนี้ มันสำคัญแค่ไหน.
ต่อทุกๆคน.
ฉันจะไม่ข้ามกำแพงกลับไปอีกแน่
และเมื่อทุกอย่างจบ นั่นคือที่พวกเขาต้องการ.
คุณไม่ต้องไปที่ๆคุณไม่อยากไป
คุณเป็นดารานำของการแสดงนี้...
ผู้หญิงของผมจะไม่สวมเสื้อผ้าพวกนี้.
เขามาทำอะไรที่นี่?
ผมบอกคุณแล้ว เราเข้าทีมเดียวกับพวกรัสเซีย
ไม่มีคนรัสเซียให้เลือกมากหรอกนอกเหนือจากตัวแสบนี่
แล้วทำไมต้องมาเรียกฉันว่าเป็นผู้หญิงเขา
เพราะว่าตอนนี้คุณเป็นคู่หมั้นของผม
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่!
ช่างราบรื่นดีแท้
แกบบี้ แกบบี้ รอก่อน
ขอเวลาให้ผมอธิบายหน่อย
มันเป็นการปลอมตัว
เขาปลอมเป็นสถาปนิก ออกแบบโรงแรม ข้างทะเลดำ ให้กับฮีโร่ของสหภาพโซเวียต
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมของรัสเซีย มีจุดอ่อน เกี่ยวกับงานสถาปนิกยุคคลาสิค
และพวกรัสเซียส่งคู่หมั้นคุณไปกรุงโรมเพื่อศึกษา
เขายังได้ขอวีซ่าให้คู่หมั้นของเขาด้วย
ในที่สุด คุณก็จะแนะนำตัวเขาให้คุณลุงรูดี้รู้จัก
และคุณล่ะ คุณปลอมเป็นใคร
แจ๊ค ดีวีนี่ พ่อค้าวัตถุโบราณ เชี่ยวชาญงานปั้นของกรีกและโรมัน
ครอบครัว วินซี่กุเอร่าบังเอิญมีของสะสม พวกนั้นอยู่มากที่สุดครอบครัวนึงในโลก
คุณขอให้ฉันทำมากเกินไป
คุณทำได้แน่
ไม่.
- ชุดพวกนี้เป็นไซส์เดียวกับคุณ

สถาปนิกโซเวียต เดินทางไปกรุงโรม..
ไม่มีทางยัดเยียดชุดให้เธอใส่แบบนั้น
คุณพยายามแต่งตัวให้เธอดู เหมือนที่พวกคุณคิด...
พวกอยู่หลังม่านเหล็กของโซเวียต
จริงๆเธอก็ต้องมาจากที่นั่นนิ
แต่เธอก็ไม่จำเป็นต้องเอาการแต่งตัวแบบนั้นมาด้วยนิ.
เราต้องใช้กระเป๋าสองใบ ใบนึงสำหรับใช้ประจำวัน อีกใบสำหรับออกงาน
และช่วยเอาเข็มขัดนั้นมาด้วย
เออไม่
ไม่, ไม่ ใช่ยี่ห้อดีออร์ ต้องราเบนน์
คุณ คงจะไม่ใส่เข็มขัด ราเบนน์ กับชุดพาทูนะ
- เธอจะไม่ใส่ชุดพาทู

เปล่า ยกเว้นแค่คุณอ้วน
ใส่ชุดดิออร์กับเข็มขัด ราเบนน์
มันไม่เข้ากันแน่
มันไม่จำเป็นต้อง
คุณดูราคากันบ้างไหมเนี่ย
มันแพงกว่ารถฉันซะอีก
คุณ กลับไปทำงานของคุณเถอะ.
ผมจะเจอคุณในกรุงโรมนะ
ไม่เลวทีเดียว
ผมชอบมัน ใช้ได้เลย
แต่ขาดอะไรไปนะ...
ของเล็กๆน้อยๆ
และตอนนี้เราหมั้นกันแล้ว
ยินดีด้วย.
- พักผ่อนให้มีความสุขค่ะ คุณ เวเวอร์รี่ ผมหวังว่าอย่างนั้น
แจ๊ค ดีวีนี่.

- ยินดีต้อนรับสู่กรุงโรม.

ผมมีธุระด้วยต้องทำก่อน.
คุณส่งกระเป๋าผมเข้าไปในห้องก่อนได้ไหม
- แน่นอนค่ะ.

ลุยจิ.
คุณจะไปไหน?
ไปที่ที่สถาปนิกไปเวลามาที่กรุงโรม.
ไปดูวิวทิวทัศน์.
อืม
แล้ว คุณสถาปนิก...
ฉันรู้ว่าคุณทำการบ้านมาแล้ว.
ทำไมคุณไม่ลองเล่ามาว่าบันไดพวกนั้นคืออะไร
ถามได้ดี
บันไดพวกนั้นสร้างในปี 1723
โดยสถาปนิกชาวอิตาลีสองคน
แต่คนสร้างจริงๆเป็นคนรัสเซีย
เซอร์เก้ ลวานอฟ
คือ เซอร์เก้ มีแม่ชื่อ ยาโกด้า
ผู้ซึ่งเป็นคนสอนให้เขารู้จัก งานสถาปนิกยุคคลาสสิค.
ผู้ซึ่งเขายกให้เป็นนางฟ้า.
โชคร้าย ของ เซอร์เก้ เพราะแม่เขาตาย ระหว่างงานก่อสร้าง.
ดังนั้นเพื่อรำลึกถึงแม่สุดที่รัก โยโกด้า
เขาสร้างขั้นบันไดหนึ่งขั้นทุกๆปี เพื่อการรำลึก..
ถึงชีวิตของแม่เขา
หมาย ความว่าเธอตายตอนอายุ 135
ไม่.

เขาอายุ 35 ตอนเริ่มสร้าง
ดังนั้นบันไดจึงมี 135 ขั้น
เยี่ยมมาก.
แปลว่าเธอออกลูกตอนอายุ 65 เหรอ?
ไม่.
สวัสดี สหาย
คุณไม่ควรมาทักทายในที่สาธารณะ
- พวกคุณกำลังถูกตาม ผมรู้
ผู้ชายสองคนมาจากล๊อบบี้โรงแรม อายุราว 30 คนนึงชุดสีน้ำตาล
อีกคนใส่เสื้อหนาวหนัง, นั่นหมายถึงคุณคนจะไปได้แล้ว
พวกเขาแยกกันตอนคุณเดินลงบันไดมา
ผมคิดว่าพวกเข้าไปรอคุณข้างหน้าแล้ว.
ผมจะจัดการพวกเขาเอง
"จัดการ"?
เอาให้ชัดๆ นะ คุณหมายถึงคุณเอากระเป๋าตังค์ ให้พวกเขา และก็ทำเป็นกลัวหรือ
"กลัว"?
- เกิดอะไรขึ้น

มีคนกำลังตรวจสอบว่าคู่หมั้นของ คุณเป็นสถาปนิกจริงหรือไม่
หรืออาจจะเป็นคนถูกฝึกการต่อสู้มา
แบบว่าเป็น พวกเคจีบี
ผมบอกว่าคุณไปเถอะ
ฉันคิดว่าคุณควรทำตามที่เขาว่านะ.
และอย่าลืม:
ทำตัวเป็นคนขี้ขลาด.
มันไม่ใช่วิธีการของชาวรัสเซีย
รองเท้าสวยดี
ขอบคุณ
ผมว่าคุณควรเอามันมาให้ผม.
ผมว่าเท้าคุณจะเล็กไปนะ
ถ้างั้นเอาเงินมาเป็นค่าคอฟฟี่
อืม?
ที่รัก...
เอาเงินให้พวกเขาไปเถอะ
นี่เอาไปซื้อกาแฟ.
นาฬิกาสวยนะ
- ที่รัก เอานาฬิกาให้เขาไป

อืม.
ขอบคุณ
เอานาฬิกามา!
เอานาฬิกาให้เขา!
ลิลย่า.
ทำตามที่เขาบอก
ใจเย็นสิ.
ไม่ชินกับการยอมแบบนี้ใช่ไหม คุณ?
ไอ้นั่นมันขโมยนาฬิกาของพ่อผมไป.
คุณควรจะเป็นแค่สถาปนิกชาวรัสเซียไม่ใช่เหรอ
แต่ สถาปนิกชาวรัสเซียก็คงต่อสู้กลับ.
ถ้าเป็นสายลับรัสเซียคงฆ่าพวกเขาทั้งคู่.
มันไม่เป็นปัญหาเลย ถ้าคุณไม่เลิกสงสัยในตัวผม
อ่อ แสดงว่าคุณคิดไว้ก่อนแล้วเหรอ
คุณอยากสานต่อเรื่องของเราให้จบๆไหม
อย่านะ
คุณสองคนต้องมาดูแลฉันไม่ใช่เหรอ
ทำไมฉันต้องมาเล่นบทของแม่เด็กสองคน หา
ถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่..
ฉันขอไปดีกว่า.
เขามาได้.
สวัสดีคุณ.

เป็นของขวัญจากทางโรงแรมค่ะ
ขออภัยที่ไม่ได้เอาขึ้นมาแต่ทีแรก
ขอบคุณมาก
มีอะไรให้พวกเราช่วยคุณอีกไหม
แชมเปญดีๆอย่างนี้ ดื่มคนเดียวคงเหงาแย่เลย
เออ
อืม..
ฉันยังอยู่ในงาน, คุณ ดีวีนี่.
แย่จัง
แต่งานฉันจะจบในอีก 5 นาที.
ผมว่าเราหาอะไรทำได้ในเวลาห้านาที
จริงๆ ลุง เราไม่เป็นไรแล้ว
ลิลย่าสั่นนิดหน่อย
เขาไม่เคยต่อสู้ใคร
พรุ่งนี้เช้าเขาจะดีขึ้น บาย
จะมีงานฉลองครบรอบ 50 ปี พรุ่งนี้...
ของบริษัท วินซี่กุเอร่า ชิปปิ้ง
ลุง รูดี้ เชิญเราด้วย
- ดื่ม?

อยากได้แก้วใหญ่กว่านี้ไหม?
ฉันจะดื่มหมดขวดนี่.
คำถามคือ
คุณจะช่วยฉันดื่มไหม
ไม่.

ดี นี่สนุกมากเลย
นี่ไม่ใช่ความคิดที่ดี
ผมจะไปนอนแล้ว ปิดเสียงซะ
เต้นคนเดียวมันไม่สนุก.
ฉันต้องการคู่.
ไม่.
"ไม่," แปลว่าคุณ เต้นไม่เป็นหรือ
หรือคุณ ไม่อยากเต้น
ก็ทั้งสองอย่างนั่นแหละ
อุบ.
ตบมือ
และก็...
อุย โทษที
โทษที.
เอาล่ะ ตบมือ.
คุณ ไม่ได้อยู่ในเยอรมันตะวันออกอีกแล้วนะ
ยังคงไม่ดื่ม
คุณอย่าทำให้ผมต้องทำร้ายคุณ
คือคุณไม่อยากเต้นเหรอ.
- แต่ คุณต้องการต่อสู้.

ราตรีสวัสดิ์ เด็กน้อย
ครั้งนี้...
ฉันต้องไปแล้วล่ะ
น่าเสียดายจริงๆ ขออีกสักห้านาทีได้ไหม?
เฮ .

คุณมาทำอะไรที่นี่?

ของ...
พวก...
นีทำ..
จากรัสเซีย
แป๊ปนะ
ของ...
พวก...
นี้ทำ...
จากอเมริกา
และก็ล้าสมัยสิ้นดี
โบว์นั่นไม่ได้เข้ากับชุดเลย
สวัสดี.
เมื่อคืนสนุกมาก.
มันดีสำหรับงานของเราที่เราทำความรู้จัก กันมากขึ้น
และอย่างลึกซึ้ง
หมายความว่าอะไร?
หมายถึงผมชอบให้ผู้หญิงของผมเข็มแข็ง มา
มาสิ.
ผมมีของขวัญจะให้
อืม
อืม
เฮ้.

เราอาจจะหมั้นกัน แต่ฉันจะไม่เป็นผู้หญิงของใคร
จริงๆแล้วฉันไม่ควรใส่แหวนนะ
จำได้ไหม มันถูกขโมยไป
คู่หมั้นของคุณ ก็อาจไปหาอันใหม่ มาแทนตั้งแต่เช้าก็ได้
และเราก็หมั้นกัน อีกครั้ง
เชิญคุณ, คู่หมั้น
อเลกซานเดอร์ วินซี่กุเอร่า...
โอ้.
ขอโทษนะ
เออ ท่านครับ ท่าน?
โทษครับ?

คุณมีบัตรเชิญไหม
แน่นอน
เอ๋ ผมคงลืมไว้ในเสื้อหนาว
รบกวนคุณ ช่วยตามผมมาหน่อย
คุณผมมั่นใจผมจัดการได้นะ
ผมไม่ใช่แพะนะ และก็ไม่ใช่น้องสาวคุณด้วย ช่วยเอามือคุณออกไปด้วย
คุณทำอะไรนะ
- คนไปทำเขาแบบนั้นทำไม

- คุณเป็นไรไหม

ผมสงสัยอยู่ว่าเขาจะทำอย่างไรกับคนไม่มีบัตรเชิญ
ฉันชื่อ วิคตอเรีย วินซี่กุเอร่า.

- ฉันจะ จัดการเองต่อจากนี้ ขอบคุณ
โอ
ผมปกติอยู่ คิดว่านะ
นี่คุณ ผู้หญิงแสนสวยคนนี้ คือหลานสาวคนโปรด ของผมหรือนี่
มันนานมากเลยที่ไม่ได้พบ
คุณทำได้วิเศษมาก
ผมอยากได้ยินรายละเอียด ว่าคุณ พาเธอออกมาได้ยังไง
คุณดูดีมาก
ฉันกำลังอดอาหาร
กินแต่ผักกับไข่คาเวียร์ มา 3 อาทิตย์แล้ว แล้วใครกันนี่
แจ๊ค ดีวีนี่.
โอ ขอบคุณ
ไหนบอกสิ ว่าสถาปนิกรัสเซียไปเจอกับ ช่างซ่อมรถเยอรมันในเบอร์ลินตะวันออกได้ไง
มันเริ่มขึ้นตอนผมต้องออกไป
ตรวจกำแพงระยะทาง 9 กม.
- อืม และเช้าวันหนึ่ง ฉันกำลังกลับบ้าน...
เขาขับตามหลังรถถังมา
นั่นทำให้ผมเจอกับช่างซ่อมที่แพงที่สุด ในเยอรมันตะวันออก
และพวกเขาให้คุณสร้างและออกแบบด้วยเหรอ
คุณเหมือนนักยกน้ำหนัก มากกว่าสถาปนิก
ผมชอบออกกำลังกาย
คุณได้บัตรเชิญได้ยังไง
ก่อนจะพูดเรื่องนั้น..
ผม ขอ.
คุณหญิงทาลิปสติกเยอะไปหน่อยนะ
คุณมีมือที่ไวมาก
ผมว่าไม่แน่ใจว่าเธอคิดถึงมัน
อีทรัสแกน ใช่หรือป่าว
โอ.
ขอผม?
ถ้า คุณไม่คืน คงเป็นเรื่องแน่
แล้วนาฬิกาฉันล่ะ
เราต้องรีบไปไหนหรือ
ไม่, ไม่หรอก
ไม่, เล่าสิ ว่าเรื่องนี้มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่
สองปีที่แล้ว
- สองปีที่แล้ว?

เธอไม่เคยเขียนมาให้ ลุงรูดี้รู้บางเลย
- ฉันต้องการมั่นใจในตัวเขาก่อน

ทำไมเธอต้องอายด้วย
ผมรู้ว่าคอมมิวนิสต์ ไม่ชื่นชมปรัชญา ความเท่าเทียมกัน ของอริสโตเติ้ล
และผู้หญิงเยอรมันก็ควรรู้ว่า...
ไม่ควรผสมเลือดของม้าแข่ง กับม้าลากจูง
ลุง รูดี้?

ไม่ต้องทำว่าหนูยังเป็นเด็ก
ฉันรู้ว่าพ่อหนุ่มนักยกน้ำหนัก สามารถอธิบายเองได้.
ผมขอตัวก่อน
ขอโทษด้วยหลานรัก
เออ
มันมีวิธีที่คุณลุงจะชดเชยให้หนูได้
คุณเป็นหัวขโมย
ผมมักจะบอกตัวเอง ว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญ การได้มาที่ซับซ้อน
- ฉันว่าคุณคงมีหน้ากากใส่

เพียงแค่ผมไม่ใช้มันตอนขโมยของ
คุณคิดว่าคุณสามารถทำอะไรให้ฉันได้, คุณ แจ๊ค?
เอาเป็นว่าผมสามารถหา
ของสะสมสำคัญมาให้ได้.
ชิ้นหรือสองชิ้นที่ยากที่จะได้มา
ยกเว้นแต่จะได้คนมีความสามารถพิเศษ
พ่อของเธอเป็นผู้ร้ายหลบหนี ถูกตามล่าตัวอยู่
เขาจะโง่มากถ้ายังอยู่ในยุโรป
ถ้ามีทางจะติดต่อเขาได้
ลูกสาวคนเดียวของเขากำลังจะแต่งงาน
ฉันเข้าใจเหมือนเธอเป็นลูกฉัน
แต่ฉันคิดว่าฉันช่วยเรื่องนี้ไม่ได้
วิคตอเรีย, นี่หลานฉัน แกบบี้.
- หลานคนดัง.

ผมต้องการล้างมือ.
ไปใช้ของผู้หญิงสิ
ว่าต่อสิ
- คุณมาทำอะไรที่กรุงโรม, คุณ ดีวีนี่?

- รูดี้.

เวเวอร์รี่ บริหารชิปปิ้งให้กับบริษัทน้ำมันอังกฤษ
โทษนะ ผมบอกว่าผมต้องการล้างมือ
- อะไรนะ

ผมไม่รู้ไปลืมบัตรเชิญไว้ที่ไหน
แจ๊ค ดีวีนี่.
ใช่.

ต้องขอโทษคุณด้วย
- ขอโทษจริงๆ.

ผมรู้แล้ว ว่าคุณมีมือที่ไวมาก.
- อะไรนะ?

ผมเห็นที่คุณทำกับผ้าปูโต๊ะนั่นแล้ว.
มันเยี่ยมมาก คุณเคยเป็นคนเสริฟหรือว่า...

ผมบอกให้คุณใส่คาร์บูเรเตอร์ใหญ่กว่านี้
และปลดตัวล็อครอบเครื่องยนต์ด้วย
ฉันทำโดยคำนึงความปลอดภัยด้วย คุณเคยเป็นคนเสริฟหรือว่า...

ห้ามคิดเอาเอง ทำตามที่สั่งเข้าใจไหม
ได้ล้างท่อไอเสีย และตรวจขนาดและแรงดันหรือป่าว
โอ งั้นเหรอ คุณอยากซ่อมมันเหรอ
ยินดีเลย
ฉันต้องการประแจขัน
ฉันคิดว่าฉันคืนสร้อยข้อมือให้คุณหญิงจะดีกว่า
พรุ่งนี้เช้าคุณไปหาฉันที่ออฟฟิศ
เราจะได้คุยกันเรื่องเติมเต็มช่องว่าง
ผมจะไม่ทำให้ผิดหวัง
คุณรู้ไหม เราต่างก็มีเป้าหมาย
และผมคิดว่าผมช่วยคุณตามหาเป้าหมายคุณได้
คุณสามารถรู้อนาคตเหรอ?
ผมเห็นคุณจะทานข้าวกลางวันกับผมพรุ่งนี้
คนเดียว
ที่รัก เราต้องไปล่ะ โทษที.
- ที่รัก, ขออีกสักครู่

คุณจะทำอะไรนะ?
ไว้วันหลังนะ
- จะไปแล้วเหรอ?

แต่มันสนุกมากค่ะ ขอบคุณ คุณ, ลุง รูดี้.
พ่อหนุ่มไปไหน?
เขาอยู่ในนั้นสักครึ่งชั่วโมงได้แล้ว
หลังๆนี้คุณอยู่แต่ในห้องน้ำ
ดูเหมือน, คุณส่งท่านเคานท์ ลิปปี้เข้าโรงพยาบาลนะ
เค้ามันอ่อนแอ.
- ไม่ต้องมาสงสัยวิธีการของฉัน

พ่อหนุ่มสายลับนี้ไปสนุกกับสามหนุ่มในห้องน้ำชาย
พวกมันสมควรแล้ว
คุณต้องรู้จักควบคุมอารมณ์
แฟนใหม่ของคุณเป็นพวกนาซี
คุณรู้จักอเลกซานเดอร์ วินซี่กุเอร่าได้ไง?
ฉันว่าเขาคือคนที่ เป็นนักแข่งหน้าตาดี และร่ำรวยมาก...
ซึ่งเสนองานให้ฉัน และยังให้ท่าฉันด้วย
เขาก็ยังเป็นพวกนาซี
ฉันค่อนข้างชอบเขานะ
ใช่ แต่เขามีแผนอะไรไม่ดีหรือป่าว
ถ้าคุณว่า ไม่ดี หมายถึง พยายามขโมยตัวฉัน จากคู่หมั่น ล่ะก็
- คำตอบคือ ใช่ มันจะไม่เกิดขึ้นแน่.
คุณจะมาโกรธอะไร คุณไม่ใช่คู่หมั้นฉันจริงๆ
สำหรับเขาแล้ว ฉันยังเป็นคู่หมั้นเธอ
สำหรับเป้าหมายของเราแล้ว ฉันยังเป็นคู่หมั้นเธอ.
ดังนั้น ตามที่บอก มันจะไม่เกิดขึ้นแน่
ดีนี่สิ
แผ่นฟิลม์พวกนี้ไวต่อสารรังสีแกมม่า
เส้นเบลอๆพวกนี้ หมายถึง พวกเขา ได้เข้าใกล้
สารกัมมันตภาพรังสี เมื่อ 24 ชั่วโมงที่ผ่านมา
แปลว่าพวกมันสามารถสกัดยูเรเนี่ยมได้สำเร็จ.
เราต้องรีบแล้ว
จะบอกอะไรคุณให้
ฉันขอมันไปนอนคิดก่อน
- ไหนว่าคุณจะไปนอนคิดไง

ยินดีที่ได้ช่วย
คืองี้นะ
ฉันชอบทำงานเดี่ยว
ฉันก็ชอบเหมือนกัน.
ผมจะไม่ไปไหน.
เรามีเวลาแค่ 10 นาทีก่อนไฟฟ้าจะกลับมา
จะมานั่งคุยกันเรื่องนี้เหรอ
โอเค ผมให้คุณไปด้วย
เราจะแค่เข้าและออก ไม่ แตะต้องอะไร จะไม่มีใครรู้ว่าเรามา
แล้วเราก็ลืมทุกอย่างในตอนเช้า
โอเค.
นั่นอะไร?
คีมตัดทำจากแร่โบรอน ลับคมด้วย เลเซอร์คาร์บอนไดออกไซด์
อืม
เลเซอร์คาร์บอนไดออกไซด์
จะมาไหม
- ฉันจัดการตัวบน

มีปัญหา?
- มีอะไรให้ช่วยไหม

มาให้ฉันทำเอง
ฟิวว.
ไปกันไหม?
ทำได้ดีมาก เพื่อน
คุณ ไปทีห้องแลบ ฉันจะหาที่ชั้นล่าง
มาเจอกันที่ชั้นวางของ ใน 5 นาที
อย่าหายตัวไปล่ะ.
ฉันไม่พบอะไรเลย
รอก่อน
ทำทำไม
ฉันนึกว่ามันใส่นาฬิกาของพ่อฉัน.

แล้ว เออ คุณทำอะไรกะเขากันแน่
ที่ เคจีบี เราเรียกมันว่า ตบจูบ ต้องเรียนเป็นปีๆถึงจะทำได้
ถึงเขาจะยืนอยู่นิ่งๆ แต่เค้าหมดสติไปแล้ว
เค้าจะเป็นแบบนี้ราว 20 นาที ห้ามแตะตัวเขา
ไฟฟ้ากลับมาแล้ว.
คุณสงสัยไหม ทำไมพวกเขามีเครื่องวัดรังสี และชุดป้องกันรังสี ในโรงงานผลิตดาวเทียม
และต้องอยู่ใกล้กับปุ่มลับแน่ๆ
เราคงหานั่นไม่เจอถ้าใช่เพราะนาฬิกาพ่อผม
จะลุยต่อไหมล่ะ?
เชิญเลยเพื่อน
ถือนี่หน่อย
นี่ด้วย.
อ่อ เปิดนี่ไว้
นี่...
คือประตูนิรภัยจากสวิสเซอร์แลนด์
วอทบินเดอร์-ลาซมานน...
รุ่น 7010.
มันมีรหัสล็อคสองชั้น
มีก้านหมุนสามตัว...
และกลอนล็อคทีทำงานตามลำดับ
รุ่นก่อนหน้านี้...
มีจุดอ่อน.
เป็นจุดอ่อนที่ฉันต้องใช้เปิดมัน
แต่ก็...
ยังยากมากๆที่จะเปิด
แต่ก็ไม่...
ไม่เกินความสามารถ
จุดอ่อนก็คือ...
คนออกแบบรุ่นนี้
ไม่เก่ง
ในเรื่องขโมยของ
แต่สำหรับ...
ฉัน ฉันชอบ
- คุณปิดสัญญาณเตือนหรือยัง?

ทำได้ดีมาก เพื่อน
ไปเร็ว!
อันนี้มันคืออะไร คุณรู้ไหม
มันเป็นชิ้นส่วนของเครื่องปั่นสำหรับสกัดยูเรเนี่ยม
- ผมจะไม่อยู่นี่หรอก.

ว่ายน้ำ
มีทางออกอยู่สามทาง สองทางโดนปิด!
ฉันว่าเราควรเลี้ยวก่อนจะชนกำแพงนั้น!
ไม่ต้องการให้คุณช่วยหรอก
คุณจะไม่ทันมันแน่
หุปปากและดูฝีมือฉัน
จับแน่นๆ, ไว้
อืม.
เงียบ ๆ ไว้
ตามฉันมา
ต่อห้องคุณ ดีวีนี่ ให้หน่อย
ตามฉันมา
เฮโหล?
หวังว่าฉันไม่ได้โทรมาดึกไปนะ
ไม่ ฉันกำลังอ่านหนังสืออยู่
ไม่เลย ฉันกำลังอ่านหนังสืออยู่
ดีใจที่ได้เจอเธอวันนี้
ฉันกลัวว่าฉันทำให้คู่หมั้นเธอ
ฉันอยากจะขอโทษเขา
เป็นการส่วนตัว
เขาหลับอยู่ตอนนี้
แกบบี้
ฉันอยากพาคุณไปทานข้าวกลางวันพรุ่งนี้
แค่เราสองคน
มีเรื่องต้องการจะคุยกับเธอ
ฉันจะไปรับ
ตอนเที่ยง
ได้ค่ะ
ต่อห้อง 304 หน่อย
การนัดหมายได้ถูกยืนยันแล้ว
ขอโทษครับ คุณ.

กุญแจห้อง
เกิดอะไรขึ้น?
กระเป๋าฉันอยู่ไหน
สวัสดี วิคตอเรีย.
องุ่นไหม
กลับไปซะ
คุณดักฟังเขาเหรอ?
เขาก็พยายามดังฟังฉันด้วย
ดูเหมือนเขาไม่ต้องการให้คุณช่วยนะ
คุณ แน่ใจว่าวิคตอเรีย เชื่อคุณ?
ฉันจัดหนักให้เธอเต็มที่.
เชื่อผม.
ฉันยังได้นัดเจอเธออีกด้วยวันนี้
แล้วยังไง เราจะปล่อยให้แกบบี้ ไปกับ ลุง รูดี้?
คงงั้น เพราะบางทีเขาอาจจะพาเธอไปพบพ่อเขา
นี่เหมือนปล่อยให้ลูกไก่อยู่ในกำมือ
ใจเย็น พ่อหนุ่ม
คุณหมายความว่าไง?
- สวัสดี.

เครื่องติดตามตัวของคุณไม่ส่งสัญญาณ
คุณเปิดมันหรือยัง
ฉันคิดว่าเปิดนะ
หรือคุณจะตรวจดู
เชิญเลยเพื่อน
มันเครื่องของคุณ.
คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญ ผมจะรอที่ระเบียง
มันยังเย็นอยู่
โทษที.
คุณกำลังทำอะไรในนั้น?
พยายาม ไม่ให้พลาด
- คุณสั่นเหรอนี่

มันจะต้องเรียบร้อย โอเค
คุณรู้ได้ไง
ฉันจะ-
ฉันจะอยู่แถวๆนั้น
เปิดเครื่องหรือยัง?
ลุง รูดี้ มาถึงแล้ว
คุณพร้อม?
เรากำลังไปที่ไหน คุณลุง
เราถูกเชิญไปที่คฤหาสน์ วินซี่กุเอร่า
พวกเขาดีต่อเรามาก
เมื่อวานมีเรื่องที่ลานแข่งรถ
ท่านเคานท์กับลูกพี่ลูกน้องถูกทำร้ายจากคนแปลกหน้า
ตอนพวกเขาเล่าให้ฟัง มันคล้ายกับเป็นคู่หมั้นของเธอ
คือว่า คุณ ลุง รูดี้ คิดว่าเราควรคุยกันสักหน่อย
ฉันรู้ว่าพ่อของฉันอยู่ที่นี่
และเขาทำงานให้พวก คุณ.
รู้ได้ยังไง?
ง่ายๆ.
ฉันคิดว่าฉันต้องโทรหาใครหน่อย
บางที คุณมาหาเรา ในเวลาที่ไม่ค่อยจะดีนัก คุณ เทลเลอร์
พ่อของคุณทำงานล่าช้า
การมาของคุณจะทำให้เขากะตือรือล้นขึ้น
คุณ ให้ฉันจัดการพ่อฉันเอง
มีเรือมาเทียบท่าลำหนึ่ง เตรียมวอร์มเก้าอี้ไว้ด้วย
คุณ วินซี่กุเอร่า จะมาคุยด้วยในไม่ช้า
เธออยากให้คุณทำตัวให้สบายที่นี่
ขอบคุณ
เชิญคุณเลือกดื่มตามสะดวก
ขอโทษที่ให้คุณต้องรอ.
คุณ ดูเหมือนพักผ่อนไม่พอเมื่อคืนนี้, คุณ ดีวีนี่.
ตลกนะคุณ คุณน่าจะเป็นแบบนั้นมากกว่า, มาดาม วินซี่กุเอร่า.
สก๊อตช์แก้วนี้ก็คงไม่ช่วยอะไรด้วย
ถ้าผมเป็นคนขี้สงสัย ผมคงคิดว่าคุณคงใส่ยาในเครื่องดืม
มันก็ไม่แปลกที่คุณจะดื่มเครื่องดื่มที่คุณชงเอง
แต่คุณรู้ได้ไงว่าผมจะดื่มสก๊อตช์
ฉันไม่รู้ ฉันแค่ผสมมันหมด
ฉันไม่ต้องการเปิดโอกาสเท่าไหร่
คุณ โซโล.
- ผมว่าผมทำได้ดีนะ

คุณทำได้ดีมาก
ความผิดพลาดมันไม่อยู่ที่ความสามารถของคุณ
เพียงแต่คุณ ไม่สามารถควบคุม ความซื่อสัตย์ของคุณ แกบบี้.
เธอเปิดโปงคุณเหมือนเธอทิ้งลูกแมวที่ไม่ต้องการ
ฉันรู้ว่าพ่อของฉันอยู่ที่นี่ และเขาทำงานให้พวก คุณ.
แล้วรู้ได้ยังไง
ง่ายๆ
คู่หมั้นฉันเป็นสายลับ เคจีบี
และคนอเมริกัน ที่แฟนคุณสนุกกับเขาอยู่ เป็นสายลับ CIA.
พวกรัสเซียและอเมริกันคิดว่าจะใจใช้ตัวฉัน...
แต่ฉันกลับใช้พวกเขาแทนเพื่อมาหาคุณ
อย่างนั้นหรือ?
เธอดูใสๆนะ
คุณไม่ใช่คนๆแรกที่หลงเชื่อเธอ
เพราะเสน่ห์ความสวยความสาว.
มันเป็นอุปกรณ์ติดตามตัว
เขาอาจจะอยู่ในป่านั่น
คอยดูพวกเราอยู่.
ฉันแน่ใจ ว่า...
คู่หมั้นของฉันสามารถยืนยันความจริงทุกอย่าง
ถ้าคุณจับเขาได้
ฉันคิดว่าฉันต้องโทรหาใครหน่อย
มีเรือมาเทียบท่าลำหนึ่ง เตรียมวอร์มเก้าอี้ไว้ด้วย
คุณกำลังทำอะไรในนั้น?
ผมเคยมาที่นี่ก่อน
คราวที่แล้วผมล้มแรงมาก และโดนกระแทกที่หัว
ทำแบบนั้นคงไม่ป้องกันจากการกระแทกหรอก
หลับให้สบาย นโปเลียน
มีแต่แม่ผมเท่านั้นที่เรียกผม นโปเลียน
คุณแม่มาสวัสดีแล้ว
คุณคงเคยได้ยินชื่อ ทูตแห่งความืดของราเวนสเบิร์ก
ฆาตกรหั่นศพจาก เบลเซ่น
และฉายาที่โปรดปรานเป็นส่วนตัว
คนขี่ม้าคนที่ห้า, คุณหมอแห่งวาระสุดท้าย
เพียงแต่ประวัติศาสตร์พลาดโดยจดจำเป็นบุคคลสามคน...
ซึ่งจริงๆแล้วทั้งหมดเป็นผลงานของคนๆเดียวกัน
และวันนี้ คุณได้สิทธิ์พิเศษ
ที่จะได้ลิ้มรสผลงานของเขาโดยตรง
สวัสดี อีกครั้ง, คุณ โซโล.
ขออภัยด้วย
มีสายช็อตกันอยู่
ฉันว่าฉันแก้ไปแล้ว
ฉันบอกท่านปรมาจารย์ว่าให้ปรับปรุงให้ทันสมัย แต่
เขาอ่อนไหวและสิ้นหวังเกินกว่าจะรับฟัง
ต้องให้ได้อย่างนี้สิ
ขออภัยด้วย
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ขอโทษด้วยที่ฉันจะไม่ได้อยู่ดูตอนจบด้วยตัวเอง
รูดี้ เขาไม่ต้องรีบ แต่เสียดายฉันต้องไป
และฉันต้องการให้มันจบแบบช้าๆ
ฉันจะส่งความคิดถึงของคุณ ไปให้ แกบบี้เขาให้
กาลครั้งหนึ่ง มีเด็กชายตัวเล็กคนหนึ่ง
คุณจะไม่บอกว่าเขา
เป็นเด็กพิเศษอะไร
เขาไม่สูง ไม่หล่อหรือมีเสน่ห์หรือมีอารมณ์ขัน.
จริงๆแล้ว เขาออกจะดูน่าเบื่อ
และเพราะการที่เขาไม่มีอะไรพิเศษ...
เขาถูกแกล้งอย่างไม่ปราณี
และไม่ยอมหยุดจากเด็กๆคนอื่นๆ
ปีแล้วปีเล่า
ชีวิตเหมือนตกอยู่นรก
แต่พวกเด็กนั้นไม่เข้าใจเหยื่อที่เขาแกล้ง
คิดว่าพวกเขาเป็นศัตรู
จริงๆ แล้วพวกเขาเป็นเหมือน เครื่องมือสำหรับการเรียนรู้
บทเรียนที่มีค่าถูกรวบรวมจากผู้ที่ทรมานเขา
มนุษย์...
มีเจ้านายแค่สองคนเท่านั้นในโลกนี้
พวกมันชื่อว่า ความเจ็บปวด และ ความกลัว
เด็กคนนั้นพบว่า...
เขามีความสามารถมาก ในการสร้าง ความรู้สึกเหล่านี้ให้กับผู้อื่น
และเพือต้องการฝึกฝนความชำนาญ..
เขาตัดสินใจที่จะทำสิ่งนี้ เพื่อสั่งสม เป็นงานหลักในชีวิตของเขา
โชคดีของเจ้าหนู
ประวัติศาสตร์ ได้ให้โอกาสเขาอย่างมาก แบบไม่เคยมีมาก่อน
สงครามโลก
เหมือนเป็นผ้าใบ
คุณ โซโล...
ที่เขาจะสร้างสรรค์งานที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของเขา
คุณ จะอยู่ตรงนี้, คุณ โซโล.
หน้าทั้งหน้าจะเป็นของ คุณ.
และจะไม่เป็นรูปขาวดำเหมือนคนอื่น ไม่.
แผ่นฟิลม์สี
สีสดเหมือนจริง จน คุณแทบจะลิ้มรสได้
พร้อม?
มีการทรมานอยู่ 2 แบบ
, คุณ โซโล.
แบบแรกคือการเค้นเอาข้อมูล
อีกแบบ
คือความสะใจ
ขอบอกว่านี่มันทำให้ผมรำคาญจริงๆ
อ้า แต่โชคดี
ที่ฉันอยู่ในอารมณ์ดิบๆ
ฉันคิดว่าเรามาเริ่มกันที่
คีม
ฉันไม่เคยคิดว่าจะพูดว่า
ฉันดีใจมากที่ได้เจอ คุณ.
คุณยังไหวไหม?
ฉันว่าฉันเอาเครื่องติดตามคุณออกหมดแล้ว ใช่คุณ เอาออกหมด
แค่เหลืออันที่อยู่ในรองเท้าคุณ
ขอผมทำเถอะ คุณ?
คุณ ไม่ต้องทำแบบนี้กับผม เพื่อให้ผมพูด ผมจะบอกทุกอย่างให้คุณรู้
คุณจะไม่มีทางหยุดผม
- มีอะไรเกี่ยวกับ แกบบี้?

อย่าโทษตัวเองเลย
- เธอหลอกผมด้วย

- มันไม่ค่อยจะติดอ่ะ

รอก่อน เดี๋ยว
- คุณยังมีตัวคุณ เทลเลอร์อยู่ไหม

เขาประสบความสำเร็จในการสกัดยูเรเนี่ยมไหม?
โอ เราไปไกลกว่านั้นอีก
เรามีระเบิดแล้ว หัวรบนิวเคลียร์.
พวกไรชมาเชาว์ จะมารับของพรุ่งนี้เช้า แปดโมง
พวกเขาส่งเรือดำน้ำมา
ระหว่างนี้ มันถูกเก็บไว้
บนเกาะ วินซี่กุเอร่า, สถานที่ส่วนตัวของครอบครัว.
ผมจะไปเป็นพยานในศาล ผมจะเปิดโปงทุกคน
ฉันไม่จำเป็นต้องรู้จักพวกเขา
คุณให้ผมทำอะไรผมจะทำ
คุณรอสักครู่
อย่าหนีไปไหน
ผมจะอยู่ที่นี่
เราควรทำไงดี
- เราต้องไปที่เกาะนั่น

แล้วแต่คุณ.
คุณเป็นคนโดนมันเล่นซะน่วม
ทางหนึ่งคือ
เราต้องการเขา เขารู้ทุกอย่างเกี่ยวกับพวกมัน
แต่อีกทางคือ
ผมรู้ว่ามันจะเป็นแบบนี้
คือเขาจะยื่นข้อเสนอ และพยายามใช้ข้อเสนอ เพื่อให้หนีรอด
เขาจะยอมเปิดโปงทุกอย่าง และนั่นอาจจะทำให้เขา เป็นอิสระ.
เขาอาจจะออกจากคุกในไม่กี่เดือน
หรือแย่กว่านั้น พวกนั้นอาจจะหางานให้ด้วย
คนที่มีความสามารถแบบนั้น คงไมมีใครอยากจ้าง.
- แล้วคิดว่าเราควรทำไง

เออ.
เขาซ่อมมันได้แล้ว
บ้าจริง.
ฉันลืม เสื้อหนาวไว้ในนั้น
ฉันจะให้คุณสองคนทำความคุ้นเคยกัน
โอเค.
ขอบคุณ.
นั่นทำให้พวกเขาสนใจ
พวกเขาจะส่งเครื่องบินมารอเราที่สนามบิน
ฉันฝันถึงวันนี้เสมอ
แกบบี้
ฉันทำผิดพลาดมหันต์
คุณ โซโล.

คุณ เคอยาคิน.

ผมเชื่อว่าคุณถูกสั่งให้ตามผม...
โปรดตามผมมา
ทำได้ดีมาก ที่รัก
พวกเขาจะส่งกองทัพมาหยุดเรา
เราก็ควรต้อนรับอย่างเหมาะสม.
สายของคุณปลอดภัย คุณจะไม่ถูกรบกวน ค่ะ.
คุณ จะต้องรายงานตัวกับผู้การ เวเวอร์รี่...
จากหน่วยสายลับอังกฤษ ไปจนจบภาระกิจ.
พวกเขาจะมอบอาวุธและส่งคุณไปบนเกาะ
เมื่อระเบิดถูกถอดชนวน
สำคัญที่สุดคือนำตัว ดอกเตอร์ เทลเลอร์ และดิสค์ของเขากลับมาให้ได้
มันสำคัญสำหรับอเมริกาที่ต้องมีอาวุธเหนือผู้อื่น
ฆ่าสายรัสเซียซะ ถ้าจำเป็น
ฆ่าสายอเมริกาด้วยถ้าต้องทำ
คุณทั้งสอง คุณได้ยินผมไหม
ถ้าพวกนาซีจะมาเอาของ...
ตอนเวลา 0800, นั่นทำให้เรามี..
ราวๆ 14 ชั่วโมง ก่อนที่เรา ต้องยึดเกาะ และหัวรบให้ได้
พร้อมกับช่วย ดอกเตอร์ เทลเลอร์
และยังต้องทำอีกอย่างแน่ คือ การพาตัวสายของผมกลับด้วย
- คุณ มีสายอังกฤษอยู่ด้วยหรือ?

- "เธอ"?

ผมเริ่มรู้สึกโดนสบประมาท.
แกบบี้ ทำงานให้คุณ, ใช่ไหม?
เยี่ยม, โซโล, ใช่, ใช่.
คุณก็ได้ไปที่นั่นในที่สุด
คุณต้องทำเหมือนให้ความร่วมมือกับพวกเขา
นั่นเป็นโอกาสดีที่สุดในการปลดชนวนระเบิด
มียามเฝ้าดูทุกขั้นตอน กล้องตรวจจับอีกหลายตัว
ฉันจะช่วยคุณ
ทำเป็นกอดฉันหน่อยพ่อ
พ่อฉันรู้สึกไม่ค่อยดี
นั่นและความเครียดทำให้เขาไม่มั่นใจ แต่เขาพร้อมที่จะทำงานต่อแล้ว
- เพราะได้เห็นลูกสาวไง แกบบี้ ตกลงจะช่วยผมทำงาน
เพื่อให้มั่นใจว่าจะเสร็จทัน
- อ้อ เป็นความคิดที่ดี.

คืองี้นะ เคอยาคิน ตอน ดอกเตอร์ เทลเลอร์หายตัว
เราคิดว่าพวกนาซีจะตามหาลูกสาวเขา
ดังนั้นเราจึงขอให้เป็นสายให้เรา และรอ
แต่กลับกลายเป็นว่าเป็นคุณสองคนแทน.
ผมตั้งใจที่จะขอบคุณ คุณที่เกือบจะทำให้ งาน 2 ปีของผมพัง
คุณคิดผิดแน่.

ถูกต้อง ผมบอกเธอเอง
การนัดหมายได้ถูกยืนยันแล้ว
ผมรู้ว่าคุณคงรู้ว่าต้องทำอะไร.
คุณ กำลังจะเปิดโปง, เคอยาคิน.
มันเป็นหนทางเดียวที่จะคงอยู่ในเกมต่อไป.
เธอรู้ว่ากำลังถูกติดตามจากเครื่องติดตาม ในแหวน
และ คุณจะต้องได้ยินทุกสิ่งที่เธอพูด.
ถ้าคุณจับเขาได้
ให้เวลาพอสำหรับสายลับคนนึงจะหลบหนี...
และคุณก็ไม่ใช่ระดับธรรมดา ใช่ไหม คุณ เคอยาคิน?

ให้ผมแปลใหม่อีกครั้งนะ
คุณ บอกแกบบี้ให้เปิดโปงพวกเรา, เพื่อคุณจะได้เจอพ่อเธอก่อน.
แต่ตอนนี้คุณกำลังสูญเสียเธอ คุณต้องการให้เรา ช่วยหาเธอและทำงานคุณให้จบ
เออ นั่นแปลไม่แย่มาก โซโล, แต่...
ก็นะ ใช่อย่างที่พูด ขอบคุณ คุณมาก
ผมคิดนะว่า มันก็ดี
เราต่างก็ชอบเธอ แกบบี้ และเราก็มีโอกาสที่จะช่วยเธอ ดังนั้น
เยี่ยมเลย เรามาได้เร็วกว่าที่คิด
นั่นอะไร?
นั่นคือเรือบรรทุกเครื่องบิน เคอยาคิน
สำหรับสายลับพิเศษอย่างคุณ มันต้องมีอะไรพิเศษหน่อยสิ จริงไหม
เลนส์ สะท้อน.
พวกนี้มีเอาไว้ทำอะไร?
พวกมันคือตัวต่อสัญญาณ
มันจะต่อสัญญาณเข้ากับจรวดอีกอัน...
เพื่อทำงานร่วมกันเป็นระบบทำลายสองต่อ
มันถูกทิ้งไว้ หลังจากเมื่อครั้งยังติดกับจรวด ที่บรรจุระเบิดรุ่นเก่า
แต่ตอนนี้ เราเปลี่ยนเป็นนิวเคลียร์แล้ว มันเลยไม่จำเป็น
โอขอโทษที
มันเกือบเสร็จแล้ว, วิคตอเรีย.
เป็นคำพูดที่รอคอยอยู่เลย
- คุณทำอะไร?

จับเธอไปขัง
ถ้าคุณไม่ได้ข่าวจากฉัน ใน 20 นาที ฆ่าเธอซะ
และนั่นคือเวลาที่คุณต้องทำมันให้เสร็จ
คุณควรเริ่มต้น ด้วยการเปลี่ยนเลนส์ ที่ถูกต้องเข้าไปนะ ดอกเตอร์
เอาล่ะนี่เกาะวินซี่กุเอร่า
แผนคืองี้ เตือนผมนะถ้ามีผิด จอคเคลสัน...
เครื่องบินรบจะโจมตีเกาะจากทางทะเล
เราควรผ่านเขาไปทางประตูหน้าที่นี่ตรงท่าเรือ
จอคเคลสันและพวกเขา จะพา คุณ เขาไปที่นั่นและช่วยจัดการศัตรู
ที่เหลือก็ขึ้นกับพวกคุณ.
ผมทำเสร็จแล้ว
และยังเหลืออีกตั้งสามนาที
แผ่นดิสค์ที่เก็บงานของคุณ อยู่ไหน
และตัวสำรองข้อมูลด้วย
วิคตอเรีย มันถึงเวลาที่คุณต้องไปแล้ว
แล้วแกบบี้?
เธอจะมาพบคุณในไม่ช้า
ดูเหมือนเราเจอตัว ดอกเตอร์ เทลเลอร์
ระเบิดอยู่ที่นี่.
อืม.
ลิลย่า, ตอบด้วย.
ผมอยู่นี่
อเลกซานเดอร์ ได้แกบบี้และระเบิดไป พวกเขาอยู่ปากทาเข้า.
ลิลย่า!
จับให้แน่น
โซโล!
เพื่อน.
ผมไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรแล้ว
ทำได้เยี่ยมมาก พวกคุณ
แต่มันมีอะไรผิดหน่อยนึง
จรวดมันผิดลูก.
คือเป็นของปลอม
ไม่, ไม่, ไม่, มันเป็นของจริง.

แต่ไม่ใช่นิวเคลียร์.

มีจรวดอีกอันในห้องแลบ
คุณตรวจสอบทุกอย่างที่ผมขอหรือเปล่า
เรดาร์ คลื่นโซน่า เที่ยวบินเข้าออก
ทุกอย่างแจ้งเหมือนกันว่า ไม่มีเครื่องบิน ออกจากเกาะตั้งแต่เมื่อคืน
รวมถึงเรือดำน้ำด้วยนะ
แล้วเรือประมงที่จะเข้าฝั่งล่ะ
เรือนั่นออกไปตอนเช้าทุกวันแต่เช้า
ผมเห็นพวกมัน มีกี่ลำกันทั้งหมด
เป็นร้อยลำ
ป่านนี้พวกมัน จะกระจายไปใน ทิศทางต่างในรัศมีราว 60 กม..
และรัศมีนั่นจะแผ่กว้างออกไปทุกนาที
ไม่รู้ว่าจะไปหาเรือลำไหน
เขาเล่ากันว่า เซอร์จิโอ วินซี่กุเอร่า...
ผู้ซึ่งเป็นคนขโมยทองคำของนาซีไปไว้ที่อเมริกาใต้..
หลังสงครามจบ...
เขาตายเมื่อ 5 ปีที่แล้ว..
ได้สร้างบริษัท วินซี่กุเอร่า ให้กลายเป็น บริษัทชิปปิ้งที่ใหญ่ที่สุดในโลก.
เรือดำน้ำ โผล่ขึ้นมาตอน 8 โมง.
ขอเวลาพวกเรา 20 นาที ทุกท่าน
ดิอาเดม่า.
นั่นเป็นชื่อเรือเก่าของ เซอร์จิโอ วินซี่กุเอร่า ผมว่าเริ่มควรเริ่มที่นี่
คุณหาพวกเขาทางคลื่นวิทยุได้ไหม
คุณ หาระยะจากคลื่นวิทยุได้ใช่ไหม
ถ้าเราสื่อสารกับเขานานพอนะ
ฉันมีความคิดที่ จะช่วยให้อะไรๆมันเร็วขึ้น
ดิอาเดม่า ดิอาเดม่าโปรดตอบด้วย จากหัวหน้าท่าเรือ
หัวหน้าท่าเรือ จาก ดิอาเดม่า
ดิอาเดม่า ผมมีข้อความถึง คุณ วิคตอเรีย วินซี่กุเอร่า
กัปตันผมไม่รู้ว่าคุณพูดถึงอะไร
กัปตันผมไม่รู้ว่าคุณพูดถึงอะไร
สิบนาที และกำลังนับ
คุณ โซโล, ตาคุณแล้ว.

ดิอาเดม่า, นี่คือ นโปเลียน โซโล.
สวัสดี วิคตอเรีย.

ดังนั้นผมจะให้ข้อความนี้กับคุณโดยตรง.
ก่อนหน้านี้...
ผมฆ่าสามีคุณ
เรากำลังเสียเวลาเปล่า นี่มันไม่ได้เรื่อง
คุณช่วยหุบปากหน่อยนะ, ขอบคุณ มาก
เร่งมือหน่อย, โซโล.
อยากจะบอกว่าเขาตายอย่างน่ายกย่อง กล้าหาญ และเสียสละอย่างมาก
แต่เปล่าเลย
เขากลับ ทำตัวน่าสมเพช ร้องไห้ ร้องขอ
เพื่อจะแลกกับการเปิดโปงทุกอย่าง ทุกคน.
เพื่อให้ผมไว้ชีวิตเขา
นโปเลียน.
ขอบคุณสำหรับข้อความ..
ตอนนี้ คุณฟังฉันบ้างนะ.
สายเลือดคุณที่ยังมีชีวิตอยู่ จะตายภายในปีนี้.
พวกเขาจะตายช้าๆและเจ็บปวดมาก
และ คุณรู้ได้จากที่คุณเคยเจอมา, เราชำนาญเรื่องพวกนี้ดีนะ.
ตำแหน่ง 0-4-5, กัปตัน.
คุณจะไม่สามารถทำอะไรได้ นอกจากนั่งดูความทรมาน
ในขณะที่คุณก็รอความตายของคุณ ซึ่งฉันจะขอเก็บเป็นคนสุดท้าย
- ฉันขอสาบานต่อหน้าวิญญาณของสามีฉัน เป็นหน้าที่คุณล่ะ กัปตัน.

คุณไม่ต้องแจ้ง ให้องค์กรคุณทราบก่อนหรือ
หลังจากส่งหัวรบที่คุณตามหาเอาเป็นเอาตาย...
แล้ว มันจะเป็นสิ่งแรกที่ฉันจะทำ
และ คุณจะตาย, โซโล, โดยที่คุณพ่ายแพ้อย่างสิ้นเชิง
เรามีแผ่นดิสค์ของ ดอกเตอร์.
เราจะสร้างระเบิดเยอะเท่าที่เราต้องการ
- เตรียมพร้อม

ผมเห็นจุดอ่อนของแผนคุณนะ.
ในบอกมาสิ
ระหว่างที่คุณอธิบายความร้ายกาจของคุณ.
เราตามสัญญาณวิทยุ ของคุณไป.
คุณหาพวกเขาทางคลื่นวิทยุได้ไหม
ถ้าเราสื่อสารกับเขานานพอนะ
- ตำแหน่ง 0-4-5, กัปตัน.

เรารู้ตำแหน่งคร่าวๆของคุณแล้ว.
มันไม่ช่วยอะไรมากหรอก ฉันจะหายตัวไปภายในห้านาที
ผมยังพูดไม่หมด.
ตัวต่อสัญญาณที่คุณตั้งใจ ทิ้งไว้ในจรวดตัวปลอมของคุณ
มันมีความละเอียดของเป้าหมายถึง 10 ฟุต
ฉันมีความคิดที่ จะช่วยให้อะไรๆมันเร็วขึ้น
พวกมันคือตัวต่อสัญญาณ
มันจะต่อสัญญาณเข้ากับจรวดอีกอัน...
เพื่อทำงานร่วมกันเป็นระบบทำลายสองต่อ
ตัวต่อสัญญาณพร้อมใช้งาน และระเบิดก็พร้อมใช้งานด้วย
หัวจรวดนั่น...
แม้จะไม่ใช่นิวเคลียร์..
คงไม่เป็นปัญหาสำหรับการทำลายเรือประมงขนาดกลาง
แล้วจรวดที่ว่านี้ ได้ถููกปล่อย...
- พร้อม.

เมื่อ 45 วินาทีที่แล้ว
ทำให้คุณมีเวลาเหลือราว 30 วินาที ก่อนมันจะไปถึงคุณ
มันจะไม่จุดระเบิดนิวเคลียร์ในหัวรบอีกลูก..
เพราะมันต้องการขบวนการฟิวชั่น.
ดังนั้น...
ถ้าคุณคิดจะทำตามคำสาบานล่ะก็
ผมแนะนำให้คุณสละเรือซะเดียวนี้.
แค่นี่พอไหมสำหรับคุณ?
ยอดเยี่ยม.
ทำได้ดีมาก โซโล.
เก็บเสร็จหรือยัง?
คนหิ้วกระเป๋ากำลังขึ้นมา
ได้เวลากลับบ้านแล้ว.

ฉัน ไม่กลับไปเยอรมันตะวันออกแน่
ไม่, คงไม่ใช่ความคิดที่ดีของสายลับอังกฤษ
ฉันขอโทษ.
ฉันต้องการจะบอกคุณจริงๆ แต่
ไม่เป็นไร.
ถ้าผมเป็นคุณ ผมก็คงทำแบบเดียวกัน
อืม
เสียใจด้วยเรื่องพ่อของคุณ.
ฉันสูญเสียเขาไปนานแล้ว.
เจ้าหนุ่มนั่นชวนเราไปดื่ม คุณจะไปไหม
ฉันไปพบกับ เวเวอร์รี่.
เผื่อว่าเราจะไม่ได้เจอกันอีก
ไม่.
คุณควรเก็บไว้
เป็นที่ระลึก
เพื่อผมจะได้ตามหาคุณ.
เฮโหล
คุณมีแผ่นดิสค์อยู่ไหม
มันจมไปกับเรือที่วิคตอเรียอยู่
ทำไมผมได้รับแจ้งว่าพวกอเมริกันได้ไป
ใครก็ตามได้แผ่นดิสค์ไปจะสามารถควบคุมโลกได้
ทำงานให้จบซะ
เว้นแต่คุณอยากจะไปอยู่กับพ่อคุณที่ไซบีเรีย
เขาเป็นตัวทำขายหน้า
คุณคงไม่อยากมีชื่อเสียงแบบนั้น
เข้าใจชัดไหม
ฉันพูดเข้าใจไหม
ไปจัดการซะ
เข้ามาสิ กำลังจัดเสร็จพอดี.
ผสมเหล้าสักแก้วสิ ผมว่าเราควรได้ดื่มฉลองนะ
ฉันว่าตอนนี้ก็ต้องกลับไปทำงานปกติแล้ว.
กลับไปเป็นเหมือนก่อน
การเมืองแบบที่มันเป็น
คุณ สบายดีไหม?
แล้วไงต่อล่ะ?
ภาระกิจจบ?
กลับไปที่รัสเซีย?
ประมาณนั้นล่ะ
ใช่.
คุณ?
ไปนิวยอร์ค
อ่อเกือบลืม
มีอะไรมาให้ คุณ.
คุณรู้ไหมว่าภาระกิจผมคืออะไร
ก็เหมือนกับของผม
ฆ่าผมถ้าจำเป็น...
เพื่อให้ได้ไอ้นั่น
ผมไม่ชอบทำงานกับคุณที่สุดเลย คุณคนรัสเซีย
คุณเป็นสายได้แย่มาก, คุณอเมริกัน
สวัสดี ทุกท่าน
บรรยากาศเยี่ยมทีเดียว
วิวสวย พร้อมวิสกี้
กับกองไฟเล็กๆทำให้ คุณ อุ่น
เป็นความคิดที่ดี
คือว่าผมมีข่าวมาบอก
เกิดสิ่งไม่น่าพิสมัยขึ้นเร็วๆนี้
ผมคุยกับหัวหน้าคุณ ว่าตอนนี้เราเป็นกลุ่มเพื่อนที่ดีต่อกัน
พวกเขายอมให้ผมรักษากลุ่มพวกคุณไว้อีกสักพัก
- เราจะเดินทางภายใน 1 ชั่วโมง

อิสตันบูล เคอยาคิน
คุณอาจต้องใส่รองเท้างอนๆของคุณด้วย.
- โอ, และพวกคุณมีนามแฝงด้วย.

ใช่, เพราะดีด้วย:
U.N.C.L.E.
[ซับไทย โดย meon]