# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมของ Gotham
ฉันชื่อ นาธาเนียล บาร์นส์
ฉันเป็นหัวหน้าใหม่ของพวกนาย
ซิด บันเดอสโลว
ฉันเป็นหัวหน้าฝ่ายยุทธวิธี
ผมรอคุณอยู่
จาเร็ต !

ยินดีด้วย
พวกคุณคือหน่วยอัลฟ่าของหน่วยจู่โจมกรมตำรวจก๊อตแธม
ได้เวลาจัดการไอ้เพนกวินแล้ว
คุณแม่
มึงได้ชดใช้เรื่องนี้แน่
พวกมันตาย แม่แกรอด
และฉันต้องการให้แกลงมือกับฉันด้วย
แต่ต้องให้พลาดนะ
หมอบลง !
ถ้าพวกผู้ร้ายอยากให้ผมล้มเลิกการลงสมัคร
งั้น, ผมคงไม่มีทางเลือก
ผมจะลงสมัครเป็นนายกเทศมนตรี
ขอบใจที่ช่วยนะ เพื่อนเก่า
ไว้มีอะไรแล้วฉันจะเรียกนาย
ดีใจนะที่คุณเรียกผมว่าเพื่อน
ก็แค่เปรียบเปรย
แต่ก็แล้วแต่จะคิด
ช่วยไม่ได้ที่ผมจะรู้สึก
ว่าผมจะเป็นประโยชน์กับคุณมากกว่าในฐานะเพื่อนหรือเปล่า ?
ไม่ก็เพื่อนร่วมงาน พันธมิตร ?
หรือเป็นเครื่องมือของฉันเหมือนที่เป็นอยู่
ถามได้ดี
ไม่
ผมคงเป็นประโยชน์กับคุณมากกว่า
ถ้าผมไม่ต้องเป็นห่วงแม่ของผม
ถ้าคุณปล่อยเธอกลับบ้าน
ผมจะยังคงรับใช้คุณอยู่
เชื่อผมเถอะ ผมรู้แล้วว่าตอนนี้ใครใหญ่
ได้โปรดเมตตาเถอะครับ
ไม่ต้องย้ำนักหนาหรอก
ใช่แล้ว เรารู้ดีว่าใครใหญ่
เธอคิดว่าไง ทาบิธ่า ?
ฉันไม่ได้ฟังเลย
ก็รู้ ๆ อยู่ว่าฉันชอบพวกล่ำ ๆ แค่ไหน
อย่ายุ่งกับเขา
เออ อย่ายุ่งกับฉัน
คำตอบคือไม่
เพื่อนเก่า
ไปได้แล้ว
คอยรับโทรศัพท์ด้วย
หวังว่าคุณคงไม่รังเกียจที่จะช่วย
ผมมีการเลือกตั้งนายกฯที่ต้องทำ
ผมต้องแน่ใจว่าคุณจะคุมธุระส่วนนี้ได้
ฉันเบื่อละ
ฉันไม่ชอบที่เธอพูดงั้นเลยนะ, เธอยังมีอะไรให้ทำตั้งเยอะ
เธอยังมีนายกเจมส์ให้เล่นอยู่
เขาอยู่นี่มาจะเดือนนึงแล้ว
เขาแก่เร็วเป็นบ้า
เธอยังมีบาบาร่าให้ควงได้
ช่ายยย, เธอก็ดี, แต่เธอเอาแต่นอน
แล้วเธอก็เพี้ยน ๆ
นั่นแหละข้อดีของเธอ
กัลลาแวน ?
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย ?
คุณบันเดิลสโลว ยินดีต้อนรับ
แก...

คุณเป็นคนเก็บขยะให้เวนย์ เอนเตอร์ไพรซ์ ใช่ไหม ?
เรื่องฉาว ๆ ทั้งหลายที่เกิดขึ้นในบริษัท
คุณรู้หมดทุกอย่าง
ปล่าว \ ใช่
และคุณจะต้องบอกเรา
ทุก ๆ อย่างที่คุณรู้
แล้วถ้าฉันปฏิเสธล่ะ
ก็โดนทรมาณ
แต่นั่นไว้ทีหลัง
ตอนนี้ เราอยากขอยืมอะไรบางอย่างของคุณหน่อย
น้องสาว, ช่วยหน่อยนะ
ซ้ายหรือขวา ?
ข้างไหนก็ได้
อย่า...

25 และ 25 กล่อง
พระเจ้า...

ใครที่ไม่อยากโดนยิง
เอามือขึ้น !
หมอบลง !
เครื่องยิงจรวดเลยเหรอวะ ?
ยินดีต้อนรับสู่ก๊อตแธม สารวัตร
มันเท่า ๆ เงินเดือนผมทั้งปีเลยนะ
อย่าไปคิดเรื่องเงินนั่น ไอ้ลูกชาย
ใส่มันลงไปซะ
ไม่ต้องห่วงครับ
เขาไม่ค่อยเก่งเรื่องคิดเท่าไหร่
คำนวนคร่าว ๆ ดูแล้วครับ
มีประมาณสองล้านเหรียญ
นี่เราตุ้ยท้องไอ้เพนกวินอย่างหนักเลย
มันจะรู้สึกแน่
ท่านครับ ?
พวกมันขอกางเกงพวกมันคืน
อ่านสิทธิของมันแล้วนะ
ไม่เห็นมีตรงไหนพูดเรื่องกางเกงเลย
เดี๋ยว
บอกมันว่า ใครปูดเรื่องที่มาของเครื่องยิงจรวด
จะได้ใส่กางเกง
ส่วนที่เหลือฉันก็จะก็ปล่อยมันแก้ผ้าไปซะ
สารวัตร
มีอะไรเหรอ ?
มันมีที่ที่เรียกว่า "เมิร์ก"
ขายพวกอาวุธหนักส่วนใหญ่ในเมือง
ที่มันยังไม่โดนบุกจับ
เพราะพวกมันจ่ายให้คนครึ่งสภาเมือง
เดอะเมิร์ก เหรอ?
ให้ไอ้พวกสภาเมืองมันกินท่อไอเสียฉันได้เลย
เราจะบุกไอ้เมิร์กนี่พรุ่งนี้
พิงค์นี่ย์ เปลี่ยนคำสั่ง
ไม่มีใครได้ใส่กางเกง
เราจะจับมัน
เราจับมัน และเราก็เล่นมัน
จนกว่ามันจะบอกว่าเธออยู่ไหน จากนั้นเราก็เล่นมันต่อ
โอเคย์.

คิดอะไรได้ดีกว่าเหรอไง ?
เราน่าจะจับน้องสาวมัน
แล้วไงต่อ ?
มันยังอยู่ข้างนอกนั่น
แล้วมันรักน้องสาวมันเท่ากับที่ฉันรักแม่เหรอไง ?
ฉันไม่คิดงั้นนะ !
ท่าจะลำบาก
คุณเพนกวินครับ
ตำรวจเพิ่งบุกสำนักงานบัญชี
พวกมันเอาไปทั้งหมด ทุก ๆ ดอลล่าห์เลย
แกชอบเอาข่าวแบบนั้นมาบอกฉันเหรอไง ?
บุช !
ผมมีความคิด
เฮ้ย, แกน่ะ
อรุณสวัสดิ์
วันนี้เป็นไงมั่ง
หน่วยจู่โจมจะบุกอีกครั้ง
หน่วยจู่โจม ?
ฉันไม่ชอบชื่อนั้นเลย
ช่าย ผมก็ไม่ได้ชอบมันนักหรอก
แต่บาร์นสเอามันอยู่
เขาจะเรียกเราว่าอะไรก็ได้
เอาล่ะ งั้นคุณก็จู่โจมด้วยแรงของคุณ
งั้น คืนนี้เราจะทำอะไรดี ?
นอน \ อ๊ะ อ๊ะ มีนัดกลางคืนนะคะ คุณผู้ชาย
กับใคร ?
อรุณสวัสดิ์ เอ๊ด
คุณนักสืบ คุณทอมป์กิ้นส์
อย่างที่คุณคงเคยได้ยิน
ตอนนี้ผมไปพบมิสคริงเกิ้ลอยู่
คริสเทน
แล้วเธอก็บอกว่า
คงจะดีถ้าได้ไปกับคนอื่น ๆ ด้วย
ผมก็เลยคิดว่า บางทีคุณสองคนคงยินดี
จะร่วมทานอาหารเย็นด้วย คืนนี้
เราไม่..

ชัวร์
ช่าย ช่าย ปล่าว.

จริง ๆ แล้ว ฉันพึ่งซื้อหม้อฟองดูว์ใบใหม่
เราน่าจะไปทำมันที่บ้านฉันนะ ?
ดีเลย ดี
ผมจะไปบอกคริสเทน
ฉันรู้ ฉันรู้ แต่มันเป็นสิ่งที่ควรจะทำนะ
ฟองดูว์เนี่ยนะ ?
เคยลองกินหรือยัง?

มันที่บ้านคุณนะ
เราไปไหนไม่ได้
เราอยู่บ้านแล้ว
"ติดกับ" \ อย่าคิดมากน่า
เราจะทำให้มันสนุก
ครับท่าน
นักสืบกอร์ดอน
อรุณสวัสดิ์
ผมสงสัยว่า ถ้า เอ่อ เราคุยกันตามลำพังได้ไหม
ได้สิ
ขอบคุณที่สละเวลามีค่าให้ผมนะ
ไม่มีปัญหาครับ
ในคืนนั้น คืนที่งานกาล่า ผม
ผมแค่จะผ่านพ้นมันไป
ผม, ด้วย
ผมไม่เคยฆ่าคนมาก่อนเลย
ความกลัว เลือด
ผมรู้สึกถึงตอนนั้น
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ความคิดพวกนั้นมันจะออกไปไหม ?
ไม่
แต่เมื่อเวลาผ่านไป มันจะสูญเสียพลังของมันไป
คุณทำในสิ่งที่ถูกต้องนะ
ผมคิดว่าผมทำ
ผมก็ประหลาดใจตัวเองอยู่นิดหน่อย
คุณ ทำสิ่งที่ถูกต้อง นั่นเป็นสิ่งที่คุณทำอยู่
ในทุกๆวัน
นั่นคือเหตุผลที่ผู้คนพูดยกย่องถึงคุณ
คุณคือสัญลักษณ์ของผู้คนของเมืองนี้ เมือง
แห่งความหวัง เมืองแห่งเกียรติยศ
นั่นคือเหตุผลที่ผมอยู่ที่นี่
ผมรู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ถ้าคุณจะพิจารณา
สนับสนุนผมให้เป็นนายกฯ
สนับสนุน
ผมยินดีนะ แต่ เอิ่ม
ผมเกรงว่าตำรวจกับการเมืองมันไม่เข้ากัน
บางทีอาจจะไม่ใช่สำหรับตำรวจทั่ว ๆ ไป
แต่คุณเป็นประธานสหภาพตำรวจ
ถ้าคุณนำ เจ้าหน้าที่คนอื่นก็จะตาม
นั่นมันมีพลัง
มากกว่าที่ออกมาจากปีนอีกนะ
คุณดูเหมือนคนดีเลยนะ
แต่
ฉันเกรงว่าคำตอบของฉันคือไม่
ผมจะไม่ให้การสนับสนุน
ผมรู้มากกว่าที่จะผลักดันมัน
แต่ลองคิดดู
เราอาจช่วยเหลือกันและกันได้
ไง เพนกวิน
แกต้องการอะไร ?
ทำไมดูอมทุกข์จัง ?
ฉันแค่เสียเงินไปมากมาย
หัวหนวดเคราที่จนและเศร้า
เงินมันไม่ใช่สิ่งของ
ต้องมีใครสักคนทรยศฉัน
ใครสักคนที่สนิท
นายไม่รู้อะไรเลย เจ้านาย
โอ้ ฉันไม่รู้หรอ
ฉันไม่รู้ ?
ใจเย็น ไอ้ตัวนก
ฉันมีงานมาให้ทำ
งานอะไร ?
ที่อยู่ที่แกต้องไปเผามันให้วอด
เริ่มคืนนี้
วางเพลิง ตอนนี้ ?
ได้ ก็ได้ ?
ยังไงก้ได้
ถ้าฉันหามือวางเพลิงที่ไว้ใจได้ซักหน่อยนะ
หวาดวิตกเหรอไง ?
ตั้งสติหน่อย หนุ่มน้อย
แล้วทำให้สำเร็จ
โอ้ แล้วใครก็ตามที่จุดไฟ ต้องใช้ไอนี่
ที่นี่สวยนะ
ว่าไงพวก ?
ฉันอยากให้นายพาฉันไปหาพี่น้องไพค์หน่อย
ไอ้พวกแมงไฟจากแนโรว์น่ะนะ ?
ตอนเด็กๆฉันเคยเล่นกับพี่สาวพวกมัน บริจเจ็ด
ทำไมต้องให้ฉันพาไป
นายจะได้เป็นผู้รับรองให้ฉันไง
พวกไพค์คือนักวางเพลิงที่เก่งสุดในเมือง
แต่พวกมันก็จงรักภักดีกับฟิช
เจ้าโง่นั่นคิดว่าสักวันเธอจะได้กลับมา
เธออาจจะกลับมา
ฉันอยู่ที่นั้น ที่รัก
เธออาจจะ ชั่งมันเถอะ
พวกไพค์เกลียดฉันกับเพนกวิน
ด้วยเหตุผลที่ชัดเจน...

ทุกๆคนรู้ว่าฟิชรักแก
จริงหรอ?
แค่โผล่หน้าเธอไปก็เปิดประตูรับแล้ว ยาหยี
600
350
ก็ได้
แต่ให้ฉันเป็นคนพูดนะ
เธอแค่ยิ้มและทำเหมือนเราเป็นเพื่อนกัน
เพื่อนหรอ ?
นั่นต้องเพิ่มอีก 100 นึงนะ
ขี้ตืด
ถ้างั้น ทุกคนก็รู้ว่าเธอรักฉัน ?
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาพูด
เธอรักฉันเหมือนกัน ครั้งหนึ่ง
และฉันก็รักเธอ
หลังจากนั้นแกก็ยิงเธอ
มันซับซ้อนนะ
ถูกแล้วหละ
ไง บริจิต
เซลิน่า
ไม่เจอกันนานนะ
ฉันกับกอริลล่าของฉันมาทำธุระหน่อย
พี่เธออยู่บ้านไหม ?
อืม
ไง พรรคพวก
เธอกำลังทำอะไรกับกับหนู เซลิน่า ?
เขาโอเค
ฉันรับรองให้เขา
โอเคหรอ หมายความว่ายังไง ?
ไอ้เวรนี่ยิงฟิช
มันซับซ้อนน่ะ
เขารักเธอเหมือน ๆ กับนาย
และถ้าเธอกลับมา...

ตอนที่เธอกลับมาต่างหาก
ตอนที่เธอกลับมา
เขาจะอยู่เคียงข้างเธอ
ถ้าเธอกลับมา ?
แน่ล่ะ แต่เธอ...

แต่ตอนนี้ เขามีงานดี ๆ ให้พวกนายทำ
ธุระกิจก็คือธุระกิจใช่ไหม ?
ทำมานานสินะ ?
เราต้องการมือดีที่สุด และพวกนายคือมือดีที่สุด
ใจเย็น
นี่มันงานช้างเลยนะ
ต้องจ่ายหนักด้วย
นายจะทำใช่ไหม ?
เอาให้แน่
เราต้องการเครื่องมือเพิ่ม ฉันจะไปหาของที่เมิร์ก
เรามีเครื่องมือมากพอจะทั้งเมืองเผาก๊อตแธมสองครั้งเลย
มันมีที่ว่างให้นาปาล์มเพิ่มเสมอ
ขอบใจ
เฮ้ น้องสาว
อะไรของเธอ ยิ่งเหรอไง ?
เรามีแขก
เราจะทำยังไงตอนที่เรามีแขก
เราจะเอาแก้วให้เขา
ติ๊ง ๆ ๆ ไปจัดการได้
ขอบใจ บริจิต
เธอจะต้องการสิ่งนี้
ดูเหมือนฝนจะตก
ช่าย คงงั้น
ฉันไม่ถือนะ
ทำความสะอาดถนนไปด้วยเลย
นั่นก็จริง
ยังไงก้เหอะ อืม
ดูแลตัวเองด้วยนะเบรจิท
เข้มแข็งนะ
เออ เราขอดูราคา
ของไอ้สนับมือในสารเคมีเขียว ๆ นั่นได้ไหม ?
300 เอาไปได้เลย
เอิ่ม เพิ่มอีก 10% ต่างหากเป็นค่าที่ด้วยนะ
ขอบคุณมาก
มาลอง "หัวฉีดกระจาย" ของเราสิ
กำลังลดราคาที่ ไอเซล เซเว่น
ยินดีต้อนรับสูเมิร์ก ร้านขายของสารพัดของคุณ
ตั้งแต่มีดพร้า กล้องส่องกลางคืน
และของป้องกันตัวทุกอย่างที่คุณต้องการ
จะไปปล้น
ผ้าปิดปาก และ ที่เก็บเสียง
GCPD!
ทุกคนหมอบลงกับพื้น!
นี่คือการโจมตี!
มีคนหนี !
ฉันจัดการเอง !
หยุดนะ!
หยุดเดี๋ยวนี้เลยนะ!
นี่แกแพ็คบ้าอะไรอยู่ ?
ตอนที่ชีสละลาย องค์ประกอบโปรตีนจะคลายตัว
และไขมันไหลเหมือนของเหลว
มันจะทำให้รู้สึกว่าปากเกิดการเสียดสีเล็กน้อย
นั่นทำให้ชีสละลายถึงได้...

เอ๊ด
เอ่อ มันอร่อยมากเลย
ใช่แล้ว
โอ้ ไม่นะ
โอ้ ลี เราไม่ควรกินทั้งที่ไม่มีจิมอยู่ที่นี่นะ
โทษทีนะ
โน ๆ ไม่เป็นไร กินเถอะ
โอ้ เขามาแล้ว
หวัดดีคนับ
เฮ้จิม ดีใจที่ได้เจอคุณ
ขอโทษที่มาช้านะ
ขอโทษจริงๆ
เรื่องมันยาวนะ
ฉันหวังว่ามันจะไม่ใช่เรื่องไม่ดีนะ
รู้ไหม นี่มันเป็นเรื่องแปลกสุด ๆ เลยนะ
แต่จริง ๆ แล้วนิกม่ามีความเท่แบบแปลก ๆ
เปล่า
จริง ๆ นะ
หม้อก็ต้องคู่กับฝาวันยังค่ำ
ขอโทษนะครับ
เมื่อนักสืบกอร์ดอนมาแล้ว
ผมอยากจะขอให้ยกแก้วฉลอง
ยิ่งมีน้อยเท่าไหร่
มันยิ่งมีค่ามากเท่านั้น
แด่ เพื่อน
เช่นกัน
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าเขาตาย
งานใหญ่ที่สุดในชีวิตของเรา
และมันเกิดขึ้นแล้ว
แล้วเราจะทำอะไรดีละ ?
ที่แน่ ๆ เราจะทำงาน
ยังไง ?

ใครจะเป็นคนเปิดทางให้เราล่ะทีนี้ ?
คลานเข้าช่องแอร์
ปืนบันไดหนีไฟ
เราต้องการผู้ชายที่ตัวเล็กมาก ๆ
คิดงั้นเหรอ
เฮ้ เบรทจี้
เธอเพิ่งได้เลื่อนตำแหน่งนะ
ไม่
ใช่สิ
ขอร้องเถอะ นายก็รู้ว่าฉันไม่ชอบไฟ
เธอไม่ชอบไฟเหรอ ?
ไฟมันคือขนมปังและเนยของเรา
นี่มันธุรกิจครอบครัวของเรานะ
แกไม่อยากให้ทำให้ครอบครัวต้องผิดหวังใช่มั๊ย
แกไม่ใช่ครอบครัวของฉัน
แล้วเป็นอะไรละ ?
เราไม่ใช่ครอบครัวของนายหรอ ?
แกยังเหลือใครอีกงั้นหรอ ?
แม่ของฉัน
แม่ของแกเป็นนังโส และตายไปแล้ว
ใครเลี้ยงแก ใครเป็นคนให้ที่อยู่แก ห๊ะ ?
เราไง
นั่นล่ะครอบครัว
ฉันจะไม่ทำมัน
ก็ได้ แล้วแต่เลยจ้า
แต่ถ้าแกไม่ใช่ครอบครัวชั้น
มันก็จะมีการเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นละ่นะ
เห็นมั๊ย ชั้นเป็นคนดี
ชั้นไม่เคยให้คนในครอบครัวต้องข้างถนน
แต่แกไม่ใช่นี่...
ชิบหาย
ทำไมไม่ ทำเงินหล่ะ?
นั่นมันเป็นไอเดียที่เจ๋งโคตร
ถ้างั้น เราจะทำอะไรต่อไป ?
แกอยากอยู่ข้างนอก
หรืออยากอยู่เป็นครอบครัวล่ะ ?
อันไหน ?
ครอบครัว
เขาต้องการให้ฉันสนับสนุนเขาเป็นนายกเทศมนตรี
แล้วคุณตอบว่าอะไร ?
ฉันตอบว่าไม่
คุณไม่ชอบเขาหรอ ?
จริงๆก็ชอบนะ
แต่ผมรู้ดีว่าไม่ควรให้มันเกิดขึ้น
ยุ่งกับการเมือง
นั่นไม่ใช่ฉันนะ
งั้น ..

คุณคือบุคคลที่น่ายกย่องในบรรดาคนที่น่ายกย่อง
สายตาของที่มองคุณ
ช่างแตกต่างนัก
แต่คุณทำเหมือนกับว่ามันเป็นภาระ
นั่นอาจจะเป็นสิ่งที่ทำให้ภูมิใจหรือเป็นความสุขก็ได้
ถ้านายปล่อยให้มันเป็น
ขอบคุณมาก ด็อกเตอร์
อาทิตย์หน้าเวลาเดิม ?
อย่ามาหว่านล้อมฉัน ฉันควรจะบำบัดนายจริงๆ
แต่ฉันคงจะต้องปฏิเสธมัน
จี ขอบใจหลาย ๆ
เข้มแข็งไว้ บริดจิท
โอเค
มันเริ่มแล้ว
ตอนนี้ ..

ประมาณฟุตกับอีกครึ่งของชนวน
โอเค
เอาฉนวนใส่ในระเบิดพลาสติก
โอเค
ตอนนี้ ออกจากที่นี่
นายมีเวลาประมาณนาทีครึ่งที่จะออกจากที่นี่
ก่อนที่ชนวนจะกลายเป็นไฟ
จุดมัน
มันคือไฟ
โอเค เยี่ยม
ขอโทษที, มีอีกอย่างนึงที่ต้องทำ
แต่มันคือไฟ !
งั้น ..

นายเห็นเซฟทางขวาไหม?
เห็น
ไปเอามันมา
โอเค
โอเค
โอเค ตอนนี้คว้ากล่องที่อยู่ใต้กระเป๋ามา
และเปิดมัน
คุณพระช่วย
โกรดี้ ใช่มั๊ย ?
ช่วยดึงมันไปไว้ที่เจ้าเครื่องนั่นตามด้วยประตู
ได้เลย คุณ บันเดอร์สลอว
เค
มันเป็นแล้ว เอาไงต่อ ?
โจ ?
โจ นายอยู่ที่ไหน ? ชั้นแค่กวนตีนนายเล่น
เค นั่นน่าจะเป็นมีดเก่านะ เก็บมาซะ
โอเค
รับแซ่บ
เอาเลย ตอนนี้แหละ
ไปซิ !
เก่งจริงๆ
ทำได้ดี สาวน้อย
ขึ้นไปบนรถ
ฉันเผาขาตัวเอง
เอาน่า..

เรามีอีก 4 อย่างที่ต้องทำคืนนี้
เพราะงั้น ขึ้นรถซะ
5 ที่จะต้องถูกเผาให้ราบเป็นหน้ากลอง
ว่าไง กาเร็ต ?
ขอโทษนะครับท่าน
แลปโทรมา บอกว่า ไฟถูกจุดแล้ว
ด้วยเทอร์ไมท์ และชนวนอย่างดี
งั้นเรากำลังมองหานักวางเพลิงมืออาชีพสินะ
ขอบใจ
และ การ์เร็ตเมื่อวานนี้ทำงานได้ดีมาก
ขอบคุณครับท่าน
แปลก
ทำไมมืออาชีพถึงได้จัดหนักซะ 5 งานในคืนเดียว?
อะไรที่ทำให้ต้องรีบถึงขนาดนั้น?
แล้วจะเป็นยังไงถ้าพวกมันทำไม่สำเร็จ?
ต้องหารูปแบบของการวางเพลิงพวกนี้ให้ได้
ก่อนที่มันจะเผาเมืองทั้งเมือง
คุณกำลังทำอะไรนะ ?
ทำให้มั่นใจว่าฉันจะไม่ถูกเผาอีกครั้ง
ทำไมคุณต้องถูกเผาอีกครั้ง
หมายความว่า พวกเขาทำให้คุณจุดไฟ
เข้าใจแล้ว
นั่งลงสิ อยากได้โซดาหรืออะไรไหม ?
ไม่, ผมต้องเอามันไปให้เพรกวิน
โอเค
รู้ใช่มั้ย ว่านายจะไปทำให้ตัวเองถูกฆ่า
ฉันจะระวังตัว
ระวังตัวมันไม่พอหรอกนะ
ดูสิ่งที่เกิดขึ้นสิ
มันตื่นเต้นดีนะ, เซลิน่า
ฉันค่อนข้างจะสนุกกับมัน
ใช่ ..

พี่ชายฉันบอกว่าฉันทำดีแล้ว
มันเป็นธุรกิจครอบครัว
พวกเขาไม่ใช่ครอบครัวคุณ
แม่ของคุณเคยทำร้ายคนแก่พวกนั้น
แค่นั้น
เธอไม่ต้องการมันหรอก
เธอไม่ต้องการใคร
ดูฉันซิ--ฉันเป็นอิสระ
ฉันจำได้ตอนที่ฉันยังเด็ก และคุณโผล่มาที่ช่องแคบ
คุณมองหน้าแม่ทุกวัน
ร้องไห้จนขี้มูกโป่ง
เพราะงั้น อย่าทำเหมือนไม่ต้องการครองครัว
อยากพูดถึงแม่ฉัน
ใครจะใส่ใจถ้าคุณเป็นอิสระ
เสรีภาพคือถ้าคุณได้อยู่อย่างโดดเดี่ยวเหรอ
ครอบครัวจะดียังไง ถ้าคุณต้องกลายเป็นทาส
ช่างมันเถอะ
ฉันไม่รู้นะ ทำไมคุณถึงคิดว่าฉันแคร์
ไม่เข้าท่าเลย
นี่คือครอบครัวเวย์
แล้วไง?
ทำไมกาลาวองอยากได้มีดโบราณ
มันเป็นของครอบครัวเวยน์?
ต้องมีบางอย่างที่นี่
บางอย่างที่ต้องเข้าใจ กาลาเลน เพื่อสู้กับเขา
เอาละ ถ้าอยากรู้เรื่องเก่าๆของก๊อทแธม ไปคุยกับเอ็ดวีย์
เอ็ดวีย์?
ใช่ เธอทำงานร้านของเก่าอยู่แถวๆนี้
เชื่อชั้นสิ
เธอรู้ทุกอย่าง
คุณเอาได้เลยถ้าคุณชอบ
ไม่เป็นไร
ของโทษ
ฉันช่วยคุณไม่ได้
เอ็ดวีย์
ฉันเข้าใจนะว่าคุณรู้เรื่องมีด
ตกใจเรื่องมีดเหรอ
ทำไม?
โกหกฉันทำไม?

มาดาม มีอย่างนึงที่ฉันรู้ คำโกหก
ตอนนี้ ช่วยเล่าเรื่องมีดด้วย
หรือชั้นจะใช้มันดี
มีดนี้ัมันต้องคำสาป
เมื่อ 200 ปีที่ผ่านมา มันถูกใช้เป็นเครื่องมือก่ออาชญากรรมที่สะเทือนขวัญ
ย้อนกลับไป
มี 5 ตระกูลที่ครอบครองสังคมชั้นสูงของกอทแธม
เอลเลียท, เคน
คราวน์, ดูม่า
และตระกูลที่มีอำนาจมากที่สุด-

พวกเขาเรียกันว่า เซเลไทน์ เวย์
มงกุฎเพรชแห่งก๊อทแธม
งามจริงๆ
นางสัญญา
กับลูกคนโตของตระกูลเอลเลียท
แต่ก็มีใครบางคนที่ปรารถนาเธอ
คาเลบ มัส
คืนหนึ่ง
ช่วงเทศกาลอีสเตอร์ที่คฤหาสน์เวย์..
เซเลไทน์กับคาเล็บ หายไป
คนตระกูลเวย์เห็นเขากำลังโอบกอดกัน
เรารักกัน!

เคเลไทน์ สาบานต่อหน้าหลุมฝังศพแม่
นั่นทำให้เคเลปใส่ร้ายเธอ
-ฉันไม่ได้ไร้เดียงสานะ เซเลไทน์!

-ฉันกำลังพูดความจริง!

เกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว
เซเลสติน!
โจนาธานพี่ชายเซเลไทน์สั่งลงโทษ
ตระกูลเวยน์
พวกเขาบ้าเพราะความโกรธ
พวกเขายึดครองที่ดินของพวกดูม่า และขับไล่พวกเขา
ทำลายพวกพวกเขา
คาเลบ ดูม่า
ถูกเนรเทศออกนอกเมือง
เพื่อรับผิดทางศาสนา
ถูกพบโดยนักบุญผู้คุ้มครองครอบครัวของเขา
เซเลไทน์กลายเป็นสาวทึนทึก
ตระกูลเวย์ถูกกดดัน
จากที่เคยใช้คำว่าตระกูลดูม่า
พวกเขาเปลี่ยนชื่อ ถนนกับอาคาร
ที่เหลือ ของตระกูลดูม่า
ถูกบังคับให้เปลี่ยนชื่อ
ตระกูลเวย์ ตามล้างตระกูลดูม่า
ให้ลบประวัติออกไปจากเมือง
คนที่เหลือจากตระกูลดูม่า..
พวกเขาเปลี่ยนชื่อกันไหม
คุณเข้าใจมั้ย?
คุณกาลาแวน
พวกเขาได้เปลี่ยนชื่อเป็น กาลาวอง
เหมือนกับวัยหนุ่มสาวที่ล่วงเลยไปสำหรับนายกเทศมนตรี
และนั่นคือความหมายว่าทำไมฉันถึงกลัวมีดนั่น
คุณกำลังประสบปัญหามากมาย คุณเพนกวิน
ขอบใจ เอ็ดวีย์
นี่คือที่ที่เพนกวินเติบโต
ได้ยินอะไรเกี่ยวกับไฟไหม้
มาหาผมทันที
ผมจะให้บัตรออกจากคุกฟรี โอเคนะ?
นายต้องเห็นหน้าตัวเองนะเนี่ย
มันหลบซ่อนอยู่หลังบริษัทอำพราง
แต่อาคารที่ถูกไฟไหม้เมื่อคืน
พวกเขามีเจ้าของที่อีกหนึ่ง
เวยน์ เอนเตอร์ไพรส์
วางเพลิงจากตะวันออกไปตะวันตก
ถ้าพวกเขาลงมือคืนนี้ตามแบบเดิม
มีเป้าหมาย
ตึกเก่าในนามของตระกูลเวย์ เอนเตอร์ไพร์
สมุดบันทึกเหตุการณ์ของเมืองก็อตแทม
เย้.

ฉันจะไปซื้อโดนัท
มันใช่เวลาไม๊ ห๊า?
ฉันจะให้บาร์เนตรู้ถึงแผนการณ์
ส่งมีดไปให้กาลาวาน
งานถนัดไม่ใช่?
ครอสไวท์ 20 ปี
นั่นคือที่ถูกต้อง ทั้งหมด
รสชาติใช้ได้
ไม่ ฉัน ..

ดื่มหน่อย, บุช
สภาวะของคุณยังทำงานได้ดี หืมมม?
ปฎิเสธฉันไม่ได้หรอก
ตอนนี้ คุณคนเดียวที่ฉันไว้ใจได้
ฟังดูกังวลเล็กน้อยนะครับบอส
ฉันเหรอ?
ฉันกำลังจะคลั่ง?
อือออ ทำไมฉันไม่
ในเมื่อไอ่ปีศาลนั่นมีแม่ของฉันในกำมือ
ดื่มอีกสิ, บุช
บางที ..

หรือไม่ บางที ..

คุณพบ?
มีด, บุช
มีดที่ทำลายบรรพบุรุษของเขา
มันคือเลือดแห่งความอาฆาตของกาลาเลน
เขาต้องการแก้แค้นตระกูลเวย์
เขาแสดงออกมาจากความรู้สึก
และนั่นสามารถจัดการได้
เครื่องดื่มอีก
นายกำลังจะไปหากาลาเวน
และนายกำลังจะไปบอกเขาว่า ฉันคลั่งไปแล้ว
และฉันถูกนายกล่าวหาสำหรับการจู่โจมร้านค้า
คุณอยู่กับความกลัวมาทั้งชีวิต
และนายจำเป็นต้องทำงาน เข้าใจมั้ย?
ครับ บอส
เมื่อคุณอยู่ภายใต้องค์กร
นายจะต้องหาแม่ฉันให้เจอและช่วยเธอให้ได้
ครับ บอส แต่ว่า...
กัลลาแวนเป็นคนฉลาด และนั่นมันวิธีธรรมดา
ไม่มีทางที่เขาจะเชื่อว่าผมทรยศ
ไม่
แต่เขาต้องเชื่อ ฉันคิดว่าคุณต้องกลับมาทรยศอีก
เขาจะเชื่อแบบนั้น
เราก็แค่ใช้วิธีพิเศษ
ดื่มสิ
แล้วเราจะทำยังไง ?
ฉันหลอกเขาเรื่องฉันหวาดระแวง ไปแล้ว
แต่นายจะเป็นคีย์สำคัญ
เราจะทำยังไง?
เราจะทำยังไงให้เขาเชื่อใจ ?
ผมไม่แน่ใจ
แต่เดี๋ยวเซเลสไตน์กับคาเล็บก็บอกเอง
ยังไงล่ะ ?
มันคือสิ่งสำคัญที่นำมันมารวมกัน
ความหวานและความเจ็บปวด ฉันพูดถูกมั้ย?
ฉันเกลียดที่ต้องตรวจตรา
อืมมมม ส่วนที่ดีของงานตำรวจคือสามารถ
นั่งดูเฉยๆเมื่อเกิดเหตุการณ์ขึ้น
ถ้าจริง นายคงได้เป็นอธิบดีละ
ระวัง
ทุกหน่วยเตรียมตัว
เราอาจจะเจอบางสิ่ง
โรเจอร์
งั้น หนังสือเก่าทั้งหมดก็อยู่ในนั้น งั้นมันก็ง่ายมาก
แค่กระจายระเบิดไปให้ทั่ว จุดมันซะ
และไปในเมืองแค่นั้น
ฉันกลัวสิ่งนี้
อืม มันคือเครื่องพ่นไฟ มันถูกกำหนดมาให้หวาดกลัว
แต่งตัวและจัดการมันให้เรียบร้อย
เรามีอีกสามจุดที่ต้องจัดการ
ทุกหน่วยมารวมตัวที่ที่ตั้งของเรา เดี๋ยวนี้
เข้ามา
จีซีพีดี วิ่งดิเฺฮ้ยยย
ไป ไป ไป
รถตู้สีเทาเพิ่งออกจากซอยไป
กลับมา !
กราบ !
กลับมา !
วางปืนลง
ทิ้งอาวุธลงซะ
วางอาวุธ ฉันจะพาเธอไปด้วย
วางอาวุธ

การ์เร็ต ไม่นะ ปล่อยชั้นไป !
จัดการมัน!
ไม่ !
ปล่อยชั้นเถอะ !
การ์เร็ต !
ได้ตัวเขาแล้ว ได้ตัวเขาแล้ว
เรียกรถพยาบาลด่วน มีเจ้าหน้าที่ได้รับบาดเจ็บ !
บริจิท!

ไม่เอาน่าาาาา เร็วสิ!
เร็ว ตามชั้นมา!
เราจะไปไหนหรอ ?

ขอบคุณมาก
มีอะไรคืบหน้ามั๊ย ?
ตอนนี้ยัง
แต่เขาเป็นคนเก่ง ผมเชือว่าเขาต้องทำได้
คู่หูคุณอยู่นี่
ไม่สามารถห้ามการพบปะกันได้
คนที่ใครๆก็สนใจอย่างแท้จริง
ไม่มีกล้องที่นี่
ขอความกรุณา
ผู้กอง?
ลุค การ์เลท
ได้เสียชีวิตแล้ว เวลา 5:

มันไม่ถูกต้อง
โดนเผาจนตายโดยคนโรคจิต
เขาจะเป็นตำรวจที่ดี
เขาเป็นตำรวจที่ดี
เราจะอาลัยให้เขา
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
ยังมีฆาตกรฆ่าตำรวจลอยนวลอยู่
ฉันทนไม่ได้
เราจะหาคนที่ฆ่าพี่น้องเรา
และพวกเราจะหยุดมัน
โดยใช้ขั้นตอนตามกฎหมาย
โทษที
เพื่อนร่วมงานเสียชีวิตสินะ เห็นได้ชัดเลย
เขาเป็น...

เสียใจที่ได้ยินมัน
ไอพวกชั่วในเมืองนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว
พวกมันไม่ได้เล่นตามกฎเหมือนแต่ก่อน
หรือไม่ว่ากฎอะไร
เราต้องทำทุกวิถีทางที่จะต่อกรกับพวกมัน
และชั้นไม่ได้แค่จะพูดถึงเรื่องปืน
คุณต้องไป ที่ที่คุณต้องไป
คุณต้องการสื่อและเมืองนี้เข้าข้างคุณ
ใช่
ฉันเดาไม่ถูกเลยว่ามันจะแย่แค่ไหน
แต่ถ้าคุณให้สัญญากับฉัน
เราไม่ต้องเผชิญหน้ากับมันคนเดียว..
..คุณจะเห็นด้วยกับฉัน
ชั้นสัญญา นายจะต้องมีทุกอย่างที่ต้องการ
คุณพ่อ เคริล
ธีโอ
มันเป็นเวลาที่ยาวนาน
คุณดูดีนะ
คุณเหมือนกัน
รอบตัวคุณเต็มไปด้วยของหรูหรา
ผมจำเป็นต้องเล่นตามบทครับ คุณพ่อ
และตามที่พ่อเห็น
มันกำลังออกดอก ออกผล
หลายปีแล้ว แต่ยังคมอยู่
ได้ตัวบรูซมาหรือยัง
ยังเลย
แต่มีสิ่งสำคัญบางอย่างที่ต้องจัดการก่อน
อีกนิดหน่อย ทุกอย่างก็จะเรียบร้อย
แต่เร็ว ๆ นี้แหละ
เราทนมาได้ตั้ง 200 ปี
ถึงวันนั้นเราจะเอาคืน
พี่น้องของเรากำลังข้ามมหาสมุทรมา
นักรบที่เมืองนี้ไม่เคยรู้จัก
Gotham จะต้องชดใช้ด้วยเลือด
บรูซ เวย์น จะต้องตาย
ด้วยรักจากบังกลาเทศ
Hasan Imam
บรรยายไทยโดย alcalshel, uunee, hunsel, LastNite, yayee111
Kurobuta, Thanthan1013, nat236919, mikimara, tequila_mod
nickylove, clairry, labgood, Chooo, cassimers
Adrenalin, 1en9555