# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The following subtitles were based upon the work of Dorama Fansubbing
ริกะจัง ทางนี้ๆ
กลับมาแล้วครับ
เหนื่อยจัง
ฉันนอนกับโยชิโมโต้มา
เราอยุ่ด้วยกันทั้งคืนเลย
กลับมาแล้วครับบ !
ตามมารยาทต้องพูดว่า "กลับมาแล้วหรอ" ซิ
ริกะ แจกนี้ให้ทุกคนเลยนะ
แต่ก็ดีเหมือนกันที่อยู่เงียบๆอย่างนี้
เดี๋ยวฉันชงชาให้นะ
อย่าทำอย่างนั้นกับคนที่เธอไม่ได้รัก
เธอเป็นใครถึงมาพูดกับฉันแบบนั้น
เธอจะต้องเข้าใจว่ามันรู้สึกเหงาอ้างว้างเดียวดายแค่ไหน
กับคนที่ไม่ใช่ เก็บความรู้สึกของเธอไว้ซะ
คนที่เธอชอบ..
คนที่เธอชอบจริงๆ...

ขนมดูน่าอร่อยมากเลย ทุกคนลองชิมดูนะคะ
ใครส่งมา?
คุณทาโดชิ
เธอไม่กินเหรอ?
นี่
มีไส้งาด้วย
ฉันทำอะไรอยุ่เนี่ย
ไม่มีน้ำ
ตอนที่ 5
โดย โอซากิ มาซายะ
คาตากิริ เทปเป้ / คิมูระ ทาคุยะ
UESUGI RIKO Matsu Takako
KATAGIRI SOICHIRO Uchino Masaaki
MIZUHARA SANAE Junna Risa
TAKAGI ERIKA Fujiwara Norika
YOSHIMOTO TAMIO SASAKI TAISAKU Kawabata Ryuuta Itsutsu Shinsuke
GOTEMON HOSAKA YODA Kishi Hiroyuki Yamazaki Naoki Inoue Takashi
SHIROISHI NAMI Moriguchi Youko
KUROSAKI TAKESHI Hirata Mitsuru
"Shiawase na Ketsumatsu" sung by Otaki Eiichi
Produced by Koiwai Hiroyoshi
Directed by Nagayama Kouzou
A production of FUJI TV, Japan
English Translation:

English subtitles Dorama Fansubbing, California [ NOT FOR RENT OR SALE ]
ใช่ ฉันเสียใจ
ขอบคุณ ฉันไปแล้วนะ
คาทาเงริ!
ข้อมูลการประชุมของบริษัทชิโนยาม่า ฟู๊ด
ที่จะใช้พรุ่งนี้ไปถึงไหนแล้ว
มันเร็วไปหน่อย
หัวหน้าไม่มีเหตุผลเสมอนั่นแหละ
โอเค งั้นเอาทุกอย่างมารวมกัน แล้วทำให้พวกเขาประหลาดใจ!
ทำได้ไหม
ผมเหรอ ?
ถ้าอุเอซึงิช่วย ผมเชื่อว่าต้องทำได้
อุเอซึงิ คืนนี้อยู่ดึกหน่อยได้มั๊ย ?
ได้ค่ะ
โอเค
ฉันจะไปละนะ
คนที่เรานัดไว้
ไม่ได้ทำไว้
ดังนั้นเราจึงอยากให้เธอช่วยแปล
มันอาจจะนานนะ เธอกินข้าวดึกๆหน่อยได้รึเปล่าล่ะ
ได้ซิ
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะ
ถือว่าเป็นโอกาสดีๆของชีวิตน่ะ
ขอบคุณมากนะ
งั้น ฉันขอยืมเงินเธอหน่อย
คิดไว้เลยนะว่าอยากกินข้าวที่ไหน
เธอไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
เธอไม่เคยผิดนี่
สุดท้าย คนที่เธอรักก็คือตัวเธอเอง
ใช่...

หัวหน้า เราต้องไปแล้วล่ะ
ดูแลเขาด้วยนะ
ฉันส่งแฟ็กซ์ให้เมื่อเช้านี้
400 ..

หลังจาก...

สวัสดีค่ะ?
ฮัลโหล ริโกะ?

คุณโยชิโมโต้!
ขอบคุณสำหรับเรื่องเมื่อวานนี้นะค่ะ
ชั้นรู้แล้ว เทปเปอยู่แถวนั้นใช่มั้ยล่ะ?
เราจะเจอกันอีกเมื่อไหรดีค่ะ?
นี่เธอกำลังทำอะไรอยู่นี่?
คืนนี้เหรอค่ะ!

คุณรอชั้นได้มั้ยล่ะค่ะ?
วันนี้ชั้นใช่ชุดชั้นในอะไรนะ!
ไอ้ลายสตรอเบอรี่น่ะ ไม่มีใครเค้าอยากเห็นหรอก!
คงไม่สำคัญหรอกเพราะยังไงก็ต้องถอดออกอยู่ดี
เดี๋ยวชั้นเสร็จงานแล้วชั้นจะไปค่ะ
บายค่ะ
ฮัลโหล?

เธอไม่ฟังที่ชั้นพูดเลย
เธอกลับไปก่อนก็ได้นะ ขอบใจ
ชั้นเอง..
ชั้นจะเอาเพลงนี้...

เธอต้องเจ็บปวดเอง เมื่อ..
เธอพยายามทำให้เขาเกลียดเธอ
ฉันถึงได้มาระบายอารมณ์ที่นี่ไงล่ะ
เธอแน่ใจแล้วเหรอว่านั่นน่ะส่งผลดีต่อเธอ
ดีซิ ดีมากถ้าเขาเกลียดฉัน
ร้องต่อซิ
ทำไมต้อง enka ตลอดเลยล่ะ?
enka มีไว้สำหรับเวลาอย่างนี้ไง
ชั้นจะร้องด้วย!
มีไมค์อีกอันตรงนั้นน่ะ!
ร้องตามเนื้อซิ!
ชั้นร้องผิด!
เชิญครับ
ไม่ได้เจอกันซะนานเลยนะ
นานแค่ไหนแล้วล่ะ?
10 ปีเห็นจะได้
วิสกี้ครับ
คุณสองคน...

คุณได้ย้ายไปไหนหลังจากแต่งงานรึปล่าว?
เราเลิกกันแล้ว
หรอครับ?
ผมทิ้งเธอ
แม่ของเธอ
ฆ่าคนแบะถูกจำคุก
เหยื่อก็คือพ่อของเธอ
เพื่อที่จะปกป้องหน้าที่การงานในอนาคตของผม
ผมเลยเลิกกับเธอ
เจ้าโง่!

ทิ้งมันไว้อย่างนั้น มันดูไม่ดี!
นายไม่ได้รับข้อมูลที่เปลี่ยนใหม่หรอ?
เปลี่ยนใหม่...

ผมขอโทษครับ ผมผิดไปแล้ว
นายเอาข้อมูลนี้ไปเสนอที่ประชุมได้ยังไง?
ที่จริงแล้วเราต้องดูข้อมูลนั้น
ไปหาลูกค้าแล้วขอโทษเค้าซะ!
ผมขอโทษครับ เดี๋ยวผมจะรวบรวมข้อมูงให้ใหม่แล้วเอาไปให้ที่ประชุมครับ
มันไม่ได้ช่วยอะไรเลย การประชุมก็จบไปแล้ว
ให้ผมพยายามเถอะครับ ผมรู้สึกผิดจริงๆครับ
จะทำอะไรก็ทำไปเหอะ
ขอโทษครับ
ฮัลโหล
ทำไมเธอทำอย่างนั้นล่ะ?
ทำไมเธอไม่บอกหัวหน้าล่ะว่าเป็นความผิดของชั้นเอง
มันก็ความผิดฉันเหมือนกัน
ในที่สุดเธอก็ยอมพูดกับฉัน
ทำไมนายต้องทำดีกับฉันด้วย ทำไม?
ห้องของคุณคาทาเงริ I ท่อน้ำรั่ว แล้วตอนนี้น้ำก็ไหลนองเลย
ท่อน้ำรั่ว?

มาบอกฉันก็ช่วยอะไรไม่ได้หรอก
เค้าไม่อยู่ซะด้วยซิ แล้วผมจะบอกให้เค้ารีบกลับนะครับ
ครับ..

ใครโทรมาเหรอ?
ที่อพาร์ทเมนท์ของเทปเปน่ะ เค้าว่าที่ห้องน้ำมั่นรั่วเต็มพื้นเลย
บางทีเราน่าจะโทรหาเขานะ
แต่เขาไปขอโทษลูกค้าอยู่นี่
เค้าคงกลับมาตอนนี้ไม่ได้หรอก
วันนี้ร้านปิดเหรอ?
แค่วันนี้วันเดียวเอง
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
เรียบร้อยแล้วครับ
ขอบคุณมากนะค่ะ
ฉันไม่รู้ว่าเขามาทำไมที่นี่
ทำให้ฉันต้องปิดร้านไปตั้งหนึ่งวัน
ไปนะครับ
ขอบคุนค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยนะคะ
สวัสดีค่ะ
เปียกหมดเลย!
พอแล้ว!
ต้องขอโทษจริงๆค่ะ
ต้องขอโทษด้วยครับคุณโยชิดะ
มันใช้ไม่ได้หรอก เราเตรียมข้อมูลไม่พร้อมมอง
นายทำงานหนักจริงๆนะ
แต่อย่ามากไปล่ะ
ไม่หรอกครับ
ผลที่ออกมามันไม่มีความหมายแล้วล่ะ
นายต้องรู้จักควบคุมความรู้สึกของนาย
อีกอย่าง นายจะอยู่รอดยังไงในฐานะมนุษย์เงินเดือน?
แล้ว มันหมายความว่ายังไงครับ
ถ้ามันมีผลกระทบกับอนาคตของผม
ดังนั้นทุกสิ่งก็สำคัญ
แล้วถ้ามันไม่ราบลื่นอย่างที่คิดล่ะ?
ถ้าผมไม่สนว่าจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อผมล้มเหลว
มันจะทำลายภาพพจน์ของผม ถ้าผมถอยแค่เพื่อหลีกเลี่ยงความจ็บปวด
ทำลายภาพพจน์!
ทุกคนอยู่ที่นี่!
เกิดอะไรขึ้น?

แต่ว่านาย
วันนี้ไม่ไปเดทกับริโกะเหรอ?
ชั้นกับริโกะจังน่ะเหรอ?
นายเอาอะไรมาพูด?
ขอตัวซักแป๊ปนึงนะ
นายมีไข้แล้วก็รู้สึกง่วงๆ
อืม ประมาณนั้น
อะไรนะ?
ฉันงงไปหมดเเล้ว
ตอนฉันตื่นขึ้นมา ฉันนอนอยู่บนพื้น
ฉันคิดว่าริโกะมาหา Iแต่ฉันไม่เห็นเธอเลย
คนส่วนใหญ่ไม่นอนกันบนพื้น
คงงั้นมั้ง
แล้วทำไมยัยนั่นต้องโกหกชั้นด้วยนี่?
เพราะว่าเค้าชอบเธอน่ะซิ
เพราะอย่างนี้ไงเค้าถึงโกหกเธอ เธอนี่ไม่เข้าใจอะไรซะเลย
ไปทางนั้นกันเถอะ
ไปกัน
งั้นชั้นกลับก่อนนะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
กลับมาแล้วเหรอ
ท่อน้ำมันรั่วนะ น้ำเลยไหลเต็มพื้นเลย
คุณโซอิจิโร่เค้าโทรมาบอกให้ชั้นมาดูให้หน่อย
ท่อน้ำรั่วเหรอ?

ซ่อมไปเรียบร้อยแล้วล่ะ!
ชั้นโทรไปบอกช่างประปามาซ่อมให้เรียบร้อยแล้ว ไม่ต้องห่วง
ขอบใจนะ ขอโทษที เปียกหมดเลย
คนที่ออฟฟิสให้ฉันแวะไปน่ะค่ะ
คุณช่วยบอกเค้าว่า?
ฉันไม่อยากพูดกับเค้าตอนนี้
แต่ว่า...

แต่คุณช่วยทำความสะอาดที่นี่
แต่ฉันก็แช่งนายไปด้วย
ไม่นะ ไม่ใช่อันนี้
มันดูเหมือนว่าจะซ่อมไม่ได้แล้ว
นี่มันเป็นหนังสือที่สะคัญกับชั้นมากเลยนะ
เล่มอื่นมันไม่เป็นไรหรอก แต่เล่มนี้...

มันอาจจะดูเว่อร์ไปหน่อยแต่ว่า หนังสือเล่มนี้มันเปลี่ยนชีวิตชั้น
ตอนที่ฉันเล่นบาสอยู่ที่โรงเรียน
ฉันไม่เคยคิดเรื่องอนาคดเลย
นักโฆษณาเป็นอาชีพที่นิยมมากเลยในตอนนั้น
บางที ตอนที่ฉันอ่านหนังสือเล่มนี้
ฉันจริงจังมากเลย
ฉันตัดสินใจว่าฉันจะเป็นนักโฆษณา
มันไม่ต้องทำอะไรแล้วมันก็ ป๊อบปูล่าด้วย
ก็แค่หนังสือเล่มเดียว ไปซื้อใหม่ก็ได้นี่?
จริงซิ แล้วชั้นจะช่วยหามาให้ใหม่ก็แล้วกัน
มันไม่จำเป็นเเล้ว เค้าไม่พิมพ์ออกมาขายแล้วล่ะ
บางทีมันอาจเป็นสัญญาณ...

ฉันเพิ่งถูกส่งไปที่แผนกการตลาด
ฉันคิดว่ามันคงไม่จำเป็นสำหรับฉันอีกแล้วล่ะ
งั้น ฉันไปนะคะ คุณของคนก็ทำที่เหลือต่อละกัน
เดี๋ยวชั้นเลี้ยงข้าวนะ
ฉันบอกแล้วไงว่า...

ไม่เอาน่า คุณก็ช่วยทำงานเหมือนกันนี่คะ
ห้องฉันร้องอ่ะ
เรื่องวันนี้ต้องขอโทษด้วยนะครับ
งั้นหรอ!

เธอต้องกินอาหารให้หมดเลยนะ
มันเผ็ดจริงๆเลย กินได้มัย?
เผ็ดจริงๆด้วย ขอโทษค่ะ ขอน้ำหน่อยได้มั้ยค่ะ
จะเลี้ยงให้มันดีกว่านี้หน่อยก็ไม่ได้
ไหนบอกว่าหิวไง?
ก็มันเผ็ดนี่!
นิดเดียวเอง
เทปเป!
ท่อน้ำรั่ว เป็นไงบ้างล่ะ?
ไม่มีอะไรแล้วล่ะ
ขอโทษนะคะ ฉันเป็นห่วงนิดหน่อยนะค่ะ
สิ่งที่ฉันเขียนอาจจะฟังดูแย่ไปหน่อย
ผมตกใจมากเลย ผมอ่านแล้ว นึกว่าท่อน้ำระเบิดซะอีก
พี่กินอะไรมารึยังล่ะ กินด้วยกันซิ
ก็ดี
ขอโทษครับ ขอเพิ่มอีกที่ครับ
ชั้นอุเอซึงิ ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ ซุปนี่อร่อยนะค่ะ
จริงเหรอ?
พี่เป็นไรมั้ย?

ขอโทษครับ ขอน้ำแก้วนึงครับ
ชั้นลืมไปเลยค่ะ เรื่องคดี
คุณคาชิวากิโทรมาจากสถานีตำรวจค่ะ
ขอโทษที่ชั้นลืมสนิทเลย
พี่โอเคมั้ย?
ทำไมเธอกินอันนั้นอย่างเดียวล่ะ
ก็ฉันอยากกินนี่
ถ้านายไม่กิน เธอจะโกรธเอานะ
ขอโทษค่ะ ขอหัวหอมดองหน่อยได้ไหมคะ
ทำไมที่นี่เค้าถึงมีล่ะ
ที่นี่ญี่ปุ่นนะ
ที่นี่มันร้านอาหารอินเดีย
เธอจำวันพบลูกค้า Shinoyama Fu-zu ได้มั๊ย
ฉันซื้อหอมดองกลับมา
ฉันก็ชอบเหมือนกัน แต่เธอเอากลับมาได้ยังไง
ผม คาตางิริ มีอะไรเหรอครับ
เจ้านายคิดว่าเป็นชั้น
ชิราอิชิ นามิ เหรอ
ก็สมมติว่าวิ่งแข่งไง
ฉันอยากมีชีวิตชีวาขึ้นน่ะ
ชั้นเข้าใจ
ขอโทษที ชั้นต้องไปก่อนนะ
กินให้เสร็จก่อนซิ!
ไม่ล่ะ ชั้นรีบ
เธอเลี้ยงนะ
ทำไมเค้าถึงทำให้เสียใจตลอดเลยนะ
ถ้าเป็นฉัน ฉันจะคิดอีกทีที่จะแต่งงานกับเค้า
ไร้สาระ
อะไรนะ
คุณไม่รำคาญบ้างเหรอที่แฟนเก่าทำเธอเสียใจน่ะ
ตอนนี้มันน่ากังวลเหรอ ?

อย่าพูดอย่างนั้น เธอทำให้เธอลำบากใจนะ
มีแต่เธอเท่านั้นแหละที่ลำบากใจ
อะไร ฉันไม่ได้รู้สึกอะไรกับมิตสึฮาระแล้วนะ
อน่าพยายามที่จะให้คนอื่นหัวเราะอีกเลย
เธอควรจะซื่อตรงกับความรู้สึกของเธอนะ
แล้วความรู้สึกฉันล่ะ
เธอรู้ความรู้สึกของฉันมั๊ย
เธอดีกับฉันที่ทำงาน เพื่อให้ตัวเองรู้สึกดี
เลิกพูดเหมือนกับว่าเธอรู้ซะทุกเรื่องเลยจะได้มั้ย ไป..

ชั้นไปก็ได้!
คุณอุเอซึงิ!
คุณนี่เดินเร็วจังเลยนะ ชั้นก็ไปทางนี้เหมือนกัน
คุณใจดีจังนะที่เดินตามฉัน
ฉันก็คิดว่าเธอใจดีเหมือนกัน
อะไรนะ
ก่อนหน้านี้ที่คุณเถียงกับเทปเป
ฉันได้ยินว่าคุณเป็นห่วงเค้าแค่ไหน
และคุณไม่ใช่ใช่คนที่อยากจะสูญเสียคนอื่นไป
เหมือน เทจจัง
เค้าเป็นคนที่เกลียดความพ่ายแพ้
เลยดื้อ
แต่มีคนหลายประเภทนะที่เกลียดความพ่ายแพ้
คนนึงวิ่งหนีเมื่อเผชิญกับวคามยุ่งยาก
และอีกคนพยายามต่อสู่ถึงแม้จะรู้ว่าไม่มีทางชนะ
ฉันำลังวิ่งหนีงั้นเหรอ
ฉันไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ฉันจะบอกว่า เทจจังจะเผชิญกับสิ่งที่อยู่ตรงหน้า
ฉันเข้าใจเขา ตอนที่เขาเล่นบาสเกตบอล
เขากังวลและรู้สึกแย่
แต่เขาก็ไม่เคยเลี่ยงการแข่งเลยสักครั้ง
คุณซานาเอะ ที่ว่าคุณจะไปหาหนังสือเล่มนั้นมาน่ะ
ไม่ต้องหาแล้วนะค่ะ
ทำไมล่ะ?
เพราะว่าชั้นจะเป็นคนไปหามันเอง
แล้วความรู้สึกฉันล่ะ
เธอรู้ถึงความรู้สึกของฉันมั๊ย
อย่างงั้นเหรอ เธอเย็นชากับฉันอีกแล้วเหรอ ดูแลตัวเองนะ บาย
อุเอะซางิเป็นหวัด วันนี้หยุดน่ะ
คุณโยดะ!

ชงชานี่ไม่ใช่งานของชั้นซะหน่อย!
ผมไปชิโนยาม่า ฟู๊ดนะครับ
แต่เมื่อวานนี้...
ก็นั้นแหละครับ ผมถึงต้องไปที่นั่นอีกวันนี้
ผมอยากจะไปขอโทษ และก็อยากให้ส่วนลด
ค่าลงโฆษณาในเดือนหน้าด้วยครับ
ซัก 5 % ได้มั้ยครับ
ตกลง
ผมไปล่ะครับ
ฮัลโหล
นี่เธอไม่สบายอีกแล้วเหรอ?
เป็นอะไรมากรึเปล่า?
ชั้นโกหก!
วันนี้ขอโดดงานซักวันนึง
เธอทำงั้นได้ไงเนี่ย?
ชั้นมีเรื่องสำคัญต้องทำน่ะ
เรื่องของเธอ งั้นแค่นี้นะ
เดี๋ยวก่อนซิ!

อะไรเหรอ?
วันนี้ตอน2ทุ่มนะ แล้วชันจะแฟ็กซ์แผนที่ไปให้ มาให้ได้นะ
ชั้นมีงานต้องทำ
ปฏิเสธเค้าไปซิ!
อะไรนะ?
ก็ปฏิเสธเค้าไปซิ!
นี่จะไม่บอกให้ฉันตั้งใจทำงานเหรอ
เธอต้องมานะ!
ถ้าเธอไม่มาเธอจะเสียใจไปตลอดชีวิตเลย!
อะไรกันเนี่ย?
เธอล้อเล่นน่า\นี่สามีเธอเหรอ
เธอไม่ต้องห่วงหรอก
เธอบอกฉันได้ทุกอย่างเลย
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
มันเป็นเรื่องโกหกใช่มั้ย ทั้งหมดเลย
ถ้าฉันไม่พูดแบบนั้นฉันคงไม่ต้องอยู่คนเดียวตอนนี้หรอก
ฉันไม่ต้องการข้อแก้ตัวจากเธอเลย
รอฉัน
ฉันหมั้นแล้ว
เธอไม่เข้าใจรึงัย
ฉันถามว่าเธอรอฉันใช่มั้ย
ไม่ได้ถามว่าจะแต่งกับฉันมั้ย
ยังงัยก็ตามคำขอโทษของเธอฉันไม่รับ
ถ้านั่นเป็นความรู้สึกของเธอก็ดีแล้ว
ฉันไม่เคยลืมเธอเลย
แค่โกหกฉันก็พอ
เทจจัง!
เธออยู่เหรอ!
เมื่อคืนพี่เค้าลืมไว้ที่ร้านนะะ
ขอบใจนะ
อยู่กินข้าวด้วยกันก่อนมั้ย?
ขอโทษที...

ฮัลโหล
จริงเหรอ เข้าใจแล้ว ฉันจะบอกเขาให้
วันนี้ ฉันไม่...

มีอะไรเหรอ?
ที่บริษัทโทรมาบอกว่าพรุ่งนี้คุณโซอิจิโร่มีประชุม
แล้วก็...
เค้าบอกว่าวันนี้คุณโซอิจิโร่ไม่ได้ไปทำงาน
คุณได้นัดไว้รึป่าว อาจมีการเปลี่ยนแปลง
เดี๋ยวค่อยไปก็ได้ ชั้นจะรอพี่กลับมาก่อน
งั้นก็ได้ ฉันจะรอ ไม่ได้สำคัญอะไร
แต่เดี๋ยวเธอก็ทะเลาะกันอีกหรอก
ไม่รู้ซิ เวลาเจอยัยนั่นที่ไรเป็นต้องทะเลาะกันทุกทีเลย
ถ้าวันไหนไม่ไก้เถียงกันนะ
มันรู้สึกแปลกๆยังไงก็ไม่รู้ซิ
การทะเลาะกันน่ะ เป็นจุดเริ่มต้นของความรักนะ
ชั้นน่ะเหรอ
ฉันขอโทษ ฉันทำไม่ได้
เธอพูดก่อน
ไม่มีทาง
มันคือความจริง
เธอสัญญาว่าเธอจะมา!
เธอคือคนที่พูดว่าฉันจะต้องมา
นี่เธออยู่ที่ไหนน่ะ รีบมาเดี๋ยวนี้เลยนะ!
เธอจะบ้าหรือไง?
ทำไมเธอถึงมาไม่ได้ทำงานอยู่เหรอ?
หรือว่า...

ไม่ใช่อย่างที่เธอคิดซะหน่อย
ฮัลโหล?
ยังไงเราก็ต้องเจอกันที่บริษัทอยู่แล้วนี่
ไม่ มาที่นี่เดี๋ยวนี้ มันจะถูกทำลายนะ
ก็ได้ๆ เดี๋ยวชั้นจะไป รออยู่นั่นแหละ
เธอไม่ต้องมาแล้วล่ะ
ชั้นบอกว่าชั้นจะไปไงเล่า!
มันสายไปแล้วล่ะ!
"ข้อความส่วนตัว"
ขอโทษที ชั้นต้องไปแล้วล่ะ
กลับมาแล้ว
นายอยู่นี่ด้วยเหรอ
เธอไม่ไปทำงาน เธอไปไหนมาน่ะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
นั่นมันทางฉันนะ เกิดอะไรขึ้น
ไม่เกี่ยวกับเธอนี่
เธอออกไปที่นั่นใช่มั้ย
คุณจำคุณโกได้มั้ย?
คนที่คุณเคยเป็นล่ามให้น่ะ?
ภรรยาเค้าอยู่อย่างผิดกฎหมาย
เธอโดนเนรเทศแล้วลูกยังเล็กอยู่ด้วย
ผมเลยหยุดงานมาช่วยเค้าน่ะ
อย่างงั้นหรอกเหรอ
คุณพูดก่อนหน้านี้นี่ ว่าเรากำลังเป็นทุกข์
ดีเลย ฉันกำลังรีบ ไปละนะ
"ส่งข้อความถึงคนรัก สอบถามรายละเอียดที่ประชาสัมพันธ์"
รีบมาเดี๋ยวนี้เลยนะ
ขอโทษครับ...

จอขนาดใหญ่ที่อยู่ด้านนอกนั่น
เมื่อตอน 2 ทุ่มมีคนมาส่งข้อความมั้ยครับ
อืม...

มีเหรอ?
นี่ไงตอน 8 โมง รบกวนจริงๆเลย
ข้อความอะไรน่ะ
นี่ไง
สวัสดีค่ะ อุเอซึงิพูดค่ะ
ตอนนี้ชั้นไม่อยู่บ้าน กรุณาฝากข้อความไว้
นี่ชั้นเองนะ
ชั้นขอโทษ
ออกมาเจอกันตอน 4 ทุ่มได้มั้ย
ตอนนี้ชั้นรออยู่ที่เดิมนะ
ชั้นจะรอนะ
ฮัลโหล?
ชั้นได้รับข้อความ นี่มันอะไรกัน?
ชั้นบอกเธอไปแล้วไม่ใช่เหรอ?
มันสายไปแล้วล่ะ
บางสิ่งบางอย่างในชีวิตเรามันย้อนเวลากลับไปไม่ได้
ฉันขอโทษจริงๆ ฉันไม่คิดมาก่อนว่ามันจะสำคัญ
ฉันบอกให้ดธอไม่ต้องมาไม่ใช่เหรอ
เธอน่ะโง่ตลอดเลยนะ
จะให้ฉันยยืนยันยังไง เธอถึงจะเชื่อ
ลาก่อน
เดี๋ยว ฉันขอโทษ ไม่ใช่สำหรับการแสดงนะ
ถ้าเธอหมายความอย่างนั้นจริงๆ
เอามือมานี่
ตรงนี้
เธอจะทำอะไร
เอาหล่ะ ฉันจะทำให้ดู คอยแป็บ
เธอจะทำจริงๆเหรอ
ใช่ฉันจะทำ
เธอโกหกแน่ๆ
เธอรู้บ้างมั้ย ฉันจะทำหรือไม่ทำ
งั้นเธอก็เป็นคนประเภทนั้น
ถ้าเธอไม่แสดงนะ ฉันจะขว้างมันทิ้งไกลๆเลย
แต่ฉันไม่
ฉันรู้ว่าเธอเศร้า หน้าเธอมันบอก
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมฉันถึงไปหาซื้อสมุดเล่มนี้
แต่ มันก็แค่ความรู้สึกของฉัน
ก็ไม่มีอะไร เธอรู้สึกยังไงกับฉัน
นั่น ทำไม
ไปหล่ะ
เดี๋ยวซิ
อะไร?
ได้เวลาแล้ว
เวลาอะไร?
เวลาที่เราจะจูบกัน
อย่าตัดสินใจเอาเองได้มั๊ย
ฉันเสียใจจริงๆที่ไม่ได้ดู
ฉันจะกอดเธอที่นี่แหละ
"เทปเป ชั้นรักเธอ ชั้นรักเธอ ชั้นรักเธอ"
"เทปเป ชั้นรักเธอ ชั้นรักเธอ"...

"ริโกะ ชั้นก็รักเธอ"
นี่มันอะไรกัน?

ทำไมหล่ะ?

อย่านะ!

ว่าไงนะ
นายจะทำอะไรนะ!
ฉันก็จะทำสิ่งที่อยากทำน่ะสิ
ไม่นะ มันไม่มีเหตุผล ไม่ใช่ข้อตกลงนี่
จะแปรงฟันน่ะ
ถือนี้ ถือนี้
มีแต่ฉันที่อยู่ที่นี่
นั่นมัน...
บรรยายไทยโดย jubjung, ssagaji_007, stamptool, wlpb, starfunny
number12, tomome