# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Breaking Bad...
คุณจะย้ายกลับมาอยู่บ้านเหรอ
ใช่
คุณคิดจริงๆเหรอว่านั่น...

รายชื่อคน พวกเขาตรวจสอบย้อนกลับไปที่บริษัทแมดริกัล
และพวกเขาจะต้องถูกตำรวจจับกุม
ทำผลงานชิ้นโบว์แดง แฮงค์ ถ้าเรายอมรับฟังเท่านั้น
มันไม่ถูกต้อง ที่พวกเขากดดันคุณเช่นนี้
หุบปากๆ
สติแตกงั้นเหรอ นั่นมันหมายถึงอะไร
ฉันหมายถึงฉันไม่รู้ ว่าจะเรียกมันว่าอะไรดี
เธอรู้เรื่องใช่ไหม
เธอมีชู้
เธอยังพอที่จะหาเมทิลามีนให้ได้ไหม
อาจจะพอได้ ทำไม
ผมต้องขอบอกว่า ครั้งแรกตอนที่คุณเอามันเข้ามา
ผมก็เกิดข้อสงสัยขึ้นมา
เเต่ที่รักตัวน้อยๆของคุณ เป็นแมว 9 ชีวิต
ระบบขับเคลื่อนล้อหลัง ส่งผลให้รับน้ำหนักมากเกินไป ดังนั้นเอ่อ...
ใช่
หัวเพลาขับ แรงดันของเทอร์โบ ข้อต่อ เพลา...
แทนที่ตำแหน่งพวกมันทั้งหมด ไม่มีทางขับเคลื่อนได้
ผมพยายามหาซื้อตามท้องตลาด ที่มีชิ้นส่วนของอะไหล่พวกนี้มากที่สุด
คุณต้องการให้ผมเอาชิ้นส่วนไปเปลี่ยนที่โรงงาน นั่นก็ไม่มีปัญหา
แต่ใช้อะไหล่ซ่อมบำรุงมันเป็นทางเดียว ที่จะช่วยให้เราได้ราคาที่สมควรจะได้รับ
และบริษัทประกันภัยจ่ายเงินนิดเดียวเอง โอเคไหม
ไม่มีของอะไรฟรี
เอ่อ กลายเป็นแลกเปลี่ยน ตัวกรองอากาศของคุณ
เปลี่ยนถ่ายน้ำมัน
ครั้งนี้ไม่ต้องเปลี่ยนกระจกหน้ารถ
ผมรู้ ใช่ไหมครับ
โอ้ และผมสังเกตุเห็นคุณมี
ติดตั้งกันชนเพิ่มความแข็งแรง
ด้านหน้าสุดตรงนี้
ตอนแรก ผมไม่รู้ว่าผมมองหาอะไรอยู่
จากนั้นผมก็จำขึ้นมาได้ว่า คุณเคยให้ผมเปลี่ยน
บังโคลนหน้ากันชน ย้อนกลับไปไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
ตอนที่คุณขับรถชนกวางตัวนั้น
เราจะลงมือซ่อมพร้อมกับหม้อน้ำ
ทำความสะอาดเครื่องให้คุณ
ส่วนที่ยากที่สุดคือทาสี
สีเขียวแบบต้นเฟิร์น เป็นโทนสีที่น่าสนใจมาก
มีอะไรอย่างอื่นไหม
มีแค่นั้นครับ ราคาสมน้ำสมเนื้อ อย่างที่ผมบอกเอาไว้
เซ็นชื่อตรงนี้ครับ คุณไปได้แล้วครับ
ผู้คนชอบมุขตลก
แต่ผมชอบ ชอบรถคันนี้จริงๆ มันโครตเเข็งแรงทนทาน
000 ไมล์ได้อย่างสบาย
เฮ้ เบนนี่
คุณจะให้ผมเท่าไหร่
คุณหมายถึงอะไหล่รถยนต์มือสองเหรอ
ไม่ ผมหมายถึง รถคันนี้คุณจะให้ผมราคาเท่าไหร่
เอ่อ ผมไม่ได้มองหารถเลยจริงๆ...
100 ดอลลาร์งั้นเหรอ
50 ดอลลาร์ไหม
900 สำหรับค่าชิ้นส่วนเพียงอย่างเดียว
งั้นก็ต่อรองราคามาสิ
คุณให้ผม 50 เหรียญ และมันจะเป็นของคุณทั้งหมด
คุณแน่ใจเรื่องนี้เหรอ
แน่ซะยิ่งกว่าแป้ง
ผมจะไปตรวจสอบดูการจดทะเบียนรถ
พ่อครับ
50 เหรียญงั้นเหรอ นี่พ่อบ้าไปแล้วเหรอครับ
Skinnyunwell
จะต้องล้อฉันเล่นแน่เลย
โอ้ พระเจ้า
ตอนนี้ฉันอยู่ที่ทำงาน
ใช่ ฉันรู้
นี่เป็นการเตือนให้รู้ตัวล่วงหน้า เธอมีแขกมาเยี่ยม
แขกมาเยี่ยมงั้นเหรอ คุณหมายถึงวันนี้เหรอ
ฉันหมายถึงอีก 30 วินาที
เข้ามาได้
คุณนายโรดาเต้ เควลย์ใช่ไหม
เจ้าหน้าที่แฮงค์ ซาลเดอร์ เจ้าหน้าที่สตีฟ โกเมช ป.ป.ส.
เราเคยเจอกันในเวลาสั้นๆ ในอัลเบอร์เคอร์กี
เอ่อ ใช่ เราเคยเจอกันแล้ว
มีอะไรให้ดิฉันรับใช้คะ
กางเกงสีน้ำเงินเข้ม เสื้อสีฟ้าอ่อน
เฮ้ คู่หู
- ใช่

รอนถูกจับตัวไปแล้ว

ไม่ๆ
มันไม่โอเค ไมค์
ไม่โอเคเลย
สายตาที่เขาจ้องมองดูฉัน
มันเป็นสิ่งที่ตรงกันข้ามอย่างมาก ของคำว่า"โอเค"โอเคไหม
หายใจเข้าลึกๆสิ ลิเดีย
ไม่มีใครยอมบอกตำรวจทั้งนั้น
ฉันเพิ่งจะถูกเจ้าหน้าที่ป.ป.ส.14 คนเห็นจะได้
บุกเข้ามาในห้องทำงานของฉัน ตะคอกและขู่บังคับฉัน
และพวกเขารื้อค้นคลังสินค้า ทุกซอกทุกมุม
คลังสินค้า
นอกจากนี้แล้ว รอนยังเป็นคนของฉัน
จำได้ไหม ฉันไม่เหลือลูกน้องสักคนแล้ว
รอนรักษาความปลอดภัยอย่างแน่นหนา และจัดหาบาร์เรลสารเคมีและขับรถบรรทุก
คุณจะมาคาดหวังให้ฉัน ทำในสิ่งนั้นไม่ได้
ฉันหมายถึง ปล่อยให้มันเกิดขึ้นตามความจริง
- ไมค์ นี่มันบ้าสิ้นดีเลย

พ่อบ้าไปแล้วเหรอ
รถของผมเกือบ 500 แรงม้า
- เชื้อเพลิงเผาไหม้อย่างเต็มที่สุดๆ

แกไม่รู้เรื่องนั้นเหรอ
แกต้องต้องคำนึงถึงปัจจัยหลักสำคัญ แรงหมุนของเพลาเครื่องยนต์และระบบแขวนล้อช่วงล่าง
และระบบรองรับน้ำหนักของรถ
และฟังนะ ปัจจัยอีกอย่างคือ แกไม่คำนึงถึงเกี่ยวกับ...
ประสบการณ์ของผู้ขับขี่รถ
- และพ่อเอาชนะแกได้อย่างสบาย

- พ่อชนะแกขาดลอย

งั้นเหรอ พ่อขับรถยังกะเต่าล้านปี
บอกพ่อมาสิ เต่าล้านปีทำโดนัทงั้นเหรอ พ่อไม่คิดอย่างนั้น
ตอแหลพ่อไม่เคยทำโดนัทเลย
โว้ ระวังคำพูดของแกหน่อยสิ
- และใช่ พ่อทำเป็น

ใช่ พูดจริงๆ และถ้าแกแสดงให้พ่อเห็น
แค่หัดเคารพผู้ใหญ่สักหน่อย พ่ออาจจะยอมสอนแกก็ได้
- จริงนะครับ จริงนะ

- ไม่ พ่อไม่สอนแกหรอก พ่อขอถอนคำพูด

- แค่พูดเล่น ผมแค่...

ไม่ๆๆๆ นั่นเป็นแค่การพูดเล่น
- เราไม่ได้ตกลงกัน

- ตอนนี้เราตกลงกันแล้ว

ผมรู้ว่าคุณไม่ได้เห็นด้วย
แต่สำหรับตัวผม...

และจูเนียร์...
ผู้คนจะแค่คิดว่า
ผมเป็นคนที่อ่อนแอ
และนอกจากนี้แล้ว...
ผมไม่ได้ซื้อรถสักคันเดียว
รถทั้ง 2 คันเป็นรถให้เช่า ดังนั้นมันก็เป็นอันจบเรื่อง
โอเคไหม
โอ้
ตอนนี้เรามีเงินจ่ายได้อย่างสบาย หือ
คุณกลับไปทำมันอีกแล้ว
เอ่อ ใช่
000 ดอลลาร์ เรามีค่าใช้จ่าย
คุณเคยคิดถึงเรื่องโรงเรียนกินนอนไหม
โรงเรียนกินนอนงั้นเหรอ
สำหรับใคร...

มีโรงเรียนแห่งนี้ อยู่ทางตอนเหนือของอาริโซน่า
และมันควรจะเป็น
ติด 1 ใน 10 ของประเทศ
เขาอายุเลยวัยเข้าวิทยาลัยแล้ว
ทำไมบนโลกใบนี้จะต้องทำเรื่องแบบนั้นล่ะ
ฉันไม่รู้สิ ฉันแค่...
ฉันแค่นึกถึงพวกเด็กๆ
อืม ฮอลลีย์ด้วยใช่ไหม
เราจะส่งลูกสาววัย 8 เดือนของเรา ไปที่ไหนได้ล่ะ
หน่วยสันติภาพสหรัฐอเมริกาเหรอ
ไม่ ฉันแค่...
สภาพแวดล้อมใหม่
มันอาจจะดีสำหรับพวกเขา
นั่นมันหมายถึงอะไร
สภาพแวดล้อมของพวกเขา มันผิดปกติตรงไหน
สกายเลอร์...
สภาพแวดล้อมของพวกเขา มันผิดปกติตรงไหน
เปล่า
เฮ้
ฟังนะ ผมรู้ว่าช่วงไม่กี่อาทิตย์ ที่ผ่านมานี้
มันผ่านเรื่องเลวร้ายมามากมาย
ภัยคุกคามต่อชีวิตแฮงค์
และเรื่องเบเนเก้ทั้งหมดนี้
แต่มันไม่มีอะไรอีกอย่างแน่นอน
ที่จะทำให้คุณต้องหวาดกลัวมันอีกต่อไป โอเคไหม
ผมหมายถึงไปได้สวยเลยทีเดียว นับตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ผมสัญญา
คุณรู้นะ ผมอยากให้เราพยายาม
และเริ่มมองไปข้างหน้าเรื่องต่างๆกันอีกครั้ง
เนื่องในโอกาศพิเศษ วันเกิดของผม
หือ
ผมไม่รู้สิ
ผมไม่รู้ว่าคุณมีแผนอะไร
และกับเรื่องทุกอย่าง ที่มันเกิดขึ้นเมื่อไม่นานมานี้
ผมเข้าใจ ถ้าหากคุณยังปล่อยวางมันไปยังไม่ได้
แต่ผมคิดว่า
การฉลองเล็กๆ มันอาจจะเป็นสิ่งที่ดี
สำหรับพวกเราทุกคน
คุณรู้นะ ปาร์ตี้วันเกิด
คุณคิดว่ายังไง
ตกลงไหม หือ
โอเค
และอาจจะ ถ้าผมจะให้ทำ
เค้กช็อคโกแลต พร้อมกับช็อคโกแลตไอซิ่งได้ไหม
ชีวิตเป็นสิ่งที่สวยงาม สกายเลอร์
โอ้...
อืม ขอบคุณครับ
เฮ้ แม่ครับ แม่ลืมอะไรบางอย่าง
- หือ

ไม่เป็นไรจ้ะ พ่อทำเองได้จ้ะ
ไม่ แม่ต้องเป็นคนทำสิครับ
อ้อ มันเป็นประเพณี
ดูนะจ้ะ ฮอลลีย์
คอยดูว่าแม่จะทำอะไรกับเบคอนนะจ้ะ
ดูสิจ้ะๆ
แม่ทำอะไรเอ่ย
แม่ทำอะไรเอ่ย หือ คนเก่ง
มันชิ้นค่อนข้างเล็กมาก
ชิ้นมันดู
เล็กไปหน่อย
เอ๊ะ ตอนนี้แกพูดแล้ว
- ไม่ๆ

- ไม่เอา

ดีมาก ครอบครัวสามัคคีกัน
การรู้จักเสียสละ เป็นสิ่งสำคัญมาก
- สุขสันต์วันเกิดครับพ่อ

หนูจะทานด้วยเหรอจ้ะ
ผลงานชิ้นโบว์แดงของใครบางคน เขาเป็นใครนะ
ตายไปแล้ว และสภาพใบหน้าครึ่งหนึ่งหายไป...
เขายังหลอกลวงเราได้
งั้น ต่อไปจะทำยังไง
โอ้ ฉันไม่รู้สิ
บริษัทแมดริกัลนี้มันดูแปลกๆพิกล นายเข้าใจไหม
เราได้ตัวเบอร์เกอร์ไมส์เตอร์ ไมส์เตอร์เบอร์เกอร์ ยืนอยู่ตรงนี้ในเยอรมัน
และห่างออกไป 500 ไมล์ นายจับตัวหมอนี้ได้
มันจะต้องมีใครที่อยู่ตรงกลาง นายเข้าใจไหม
ใครบางคนที่เราขาดหายไป
แล้วคนที่ เอ่อ ลิเดีย เธอชื่ออะไรนะ
นายรู้นะ ผู้หญิงอเมริกาเหนือ คนที่อยู่คลังสินค้า
ในโลกใบนี้เหรอ ไม่มีทาง
เคร่งขรึมเครียดมากจนเกินไป กระชั้นชิดจนเกินไป
อาจจะ
เธอใส่รองเท้าผิดข้าง
เธอเข้ามาเกี่ยวข้องได้ยังไง
สุภาพบุรุษ คดีฟรินจ์คืบหน้าถึงไหนแล้ว
คุณรู้นะ แค่ เอ่อ ทำงานผ่านความเศร้าโศก
อีกเร็วแค่ไหน ก่อนที่คุณจะสรุปผลสุดท้ายได้
เอ่อ เราปะติดปะต่อเรื่องราวต่างๆเข้าด้วยกัน แบบจับแพะชนแกะ
คุณได้ขอผมเมื่อ 2-3 อาทิตย์ที่แล้ว
- ผมต้องขอบอกว่าคดีนี้เพิ่งจับเครือข่ายได้หมดทุกคนแต่...

เอ่อ ลูกน้องของฟรินจ์ไม่ยอมปริปากพูด กับเราเลยสักราย
ผมหมายถึงไม่พูดสักแอะ ไม่ว่าเราจะขู่บังคับหนักแค่ไหนก็ตาม
ซึ่งน่าจะมีแนวโน้มว่ามีใครสักคนที่อยู่ข้างนอก คอยบงการพวกเขา
ตัวการสำคัญของเราคือหมอนี่...

เขาเป็นหัวหน้าใหญ่รักษาความปลอดภัย "องค์กร"ของฟรินจ์
- เห็นได้อย่างชัดเจนเขาเป็นตัวการใหญ่ของคดี

เราร่วมมือกันกับทีมเฝ้าระวังสอบสวนเคลื่อนพิเศษ ตามที่เราแจ้งให้ทราบแล้ว
โอเคไหม เรื่องอื่นก็คือ...
เรื่องนี้อาจจะไม่เกี่ยวข้อง แต่ยาไอซ์สีฟ้า มันเริ่ม...

- เล่าให้เขาฟังสิ โกมี่...

ทางห้องแล็บบอกเราว่า มันเป็นยาชนิดเดียวกัน
ผมหมายถึงมันอาจเป็นสินค้าเก่า ที่ค้างโกดังรั่วไหลออกมา
หรืออาจมีใครสักคนเริ่มเดินเครื่องใหม่อีกครั้ง
ใช้คนปรุงยาเก่าของฟรินจ์ ก่อตั้งเครือข่ายการดำเนินงานใหม่
ผมคิดว่าเราได้ตัวคนปรุงยา ของฟรินจ์แล้วซะอีก
คนที่ตายคากองไฟในห้องแล็บ ที่ระบุชื่อไม่ได้
คิดว่าหนึ่งในนั้น น่าจะมีไฮเซนเบิร์กของคุณก็ได้
ใช่ อาจจะ ผมไม่รู้สิ
อย่างที่ผมพูด ยังมีคำถามที่เป็นข้อกังขาอีกมากมาย
เจ้าหน้าที่โกเมช เราขอเวลาสักครู่จะได้ไหม
แฮงค์ ผมต้องขอพูดว่า
การทำงานของคุณที่นี่โดดเด่นมาก
ยอดเยี่ยมจริงๆ
ขอบคุณครับท่าน
ผมมีข้อนสงสัยอย่างมากมาย ถ้าถึงเวลาที่คุณจะมีการเปลี่ยนแปลง
คุณรู้นะ ผมจะต้องกลับไปที่เอลปาโซ่
สำนักงานนี้ต้องการผู้ที่เชี่ยวชาญในพื้นที่
และผมคิดว่าเราน่าจะ มีการส่งเสริมสนับสนุนจากคนภายใน
ถ้าใส่ชื่อของคุณ เข้าไปในการยื่นขอเลื่อนตำแหน่ง
และผมขอแนะนำให้คุณทำ คุณได้งานแน่
ผมไม่มีข้อกังขาเรื่องนี้เลย จะต้องทำหน้าที่ได้เป็นอย่างดี
ที่จะพร้อมสนับสนุนคุณ
ว้าว นั่นเอ่อ...
ผมไม่มั่นใจว่าจะพูดอะไรดี
มันเป็นก้าวที่ใหญ่มาก
โดยที่ไม่ต้องคิดให้มันปวดหัว
การเมืองอาจจะต้องใช้เวลานาน
บวกกับ คุณทำผลงานได้โดดเด่นทุกคดี ในสำนักงานนี้
ดังนั้นคุณจำเป็นต้องมอบหน้าที่ใหม่ ทั้งหมดของคุณวันต่อวัน
รวมทั้งคดีฟรินจ์
มากที่สุดเท่ากับที่ผมเกลียดการสูญเสีย คนที่ฝีมือดีในแผนกไป
นั่นมันคือหน้าที่ และคุณจำเป็นจะต้องยอมรับมัน
คุณจะว่ายังไง แฮงค์
คุณต้องการตำแหน่งไหม
เอ่อ
เมื่อพิจารณาแล้วเมียของผม คงจะฆ่าผมตายแน่ถ้าผมตอบว่า"ไม่"...
ใช่ ผมอยากได้ตำแหน่งนั้นครับ
- ขอแสดงความยินดีด้วยครับ

นายเอ่อ...
เก็บข้าวของคนเดียวแทนฉันได้ไหม
มันเอ่อ...

- โอ้ งั้นเหรอ

ที่บ้านฉันน่าจะจัดงานปาร์ตี้
รอฉันอยู่ นายรู้นะ งั้น...
เอ่อ ใช่ เจ๋ง ได้เลย ไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
เฮ้ เอ่อ สุขสันต์วันเกิดครับ
ขอบคุณ
- เฮ้ พ่อครับ

แม่ของแกอยู่ที่ไหน
อ้อ อยู่ในครัวครับ
เฮ้
โอ้ เฮ้
แล้วมีแผนอะไรบ้าง
เอ่อ แฮงค์กับมาร์รีกำลังเดินทางมาค่ะ
ไก่อบและมันฝรั่ง สำหรับอาหารค่ำ
งานหนักท่ามกลางทะเลทราย
และ เอ่อ ช็อคโกแลตเค็ก ตามที่ขอเอาไว้
ว่าไง
ฉันเหรอ
เปล่า
คิดว่าคุณจะตื่นเต้นมาก เรื่องตำแหน่งใหม่ซะอีก
ไม่ อะไร ไม่ ฉันตื่นเต้นสิคะ
- ที่รักจ๋า ฉันภูมิใจในตัวคุณมากค่ะ

- ขอโทษๆ

มาร์รี 2-3 วันมานี้คุณดูเหม่อลอยไปนะ
มาร์รี
มีเรื่องอะไรงั้นเหรอ
- มาร์รี ไม่เอาน่า

ฉันได้สัญญากับใครบางคนเอาไว้แล้ว
สัญญากับใคร
- ใคร

อย่างน้อยคุณช่วยบอกเป็นคำใบ้ ให้ผมจะได้ไหม
มันเกี่ยวข้องกับการนอกใจ นั่นแหล่ะทั้งหมดที่ฉันจะพูด
โอ้ เวรเอ้ย ผมรู้แล้ว
รู้อะไร คุณรู้อะ...

อ้อ ผมหมายถึง ผมไม่รู้หรอก แต่ผมเคยพูดเอาไว้ตั้งนานแล้ว
โทรศัพท์มือถืออีกเครื่องของวอลท์ คุณเข้าใจไหม
ขอโทษจ้ะที่รัก แต่เรื่องนี้ผมรู้ล่วงหน้าก่อนคุณซะอีก
- ฉันรู้ก่อนซะอีก

เอ่อ มันไม่ใช่วอลท์
สกายเลอร์งั้นเหรอ
ไม่มีทาง
เฮ้
- เฮ้ เธอมาแล้ว

- เฮ้

- เฮ้ คู่หู ใช่

สุขสันต์วันเกิด
ผมอยู่ในเลนกลางถนน ขับด้วยความเร็วประมาณ 60
และผมก็ไม่มีทางเลือก แต่ต้องรีบเหยียบคันเร่งออกไปจากตรงนั้น
แค่วู้ เจ๋งสุดๆไปเลย
ใช่ แกรู้นะ ตำรวจทางหลวง ก็จะไล่จับแกได้เจ๋งสุดๆไปเลยเช่นกัน
จะได้รับใบสั่งจากพวกเขา ติดคุกเป็นเดือนเลยทีเดียว
คุณจะต้องช่วยผมออกมาอยู่ดี ถูกไหม น้าแฮงค์
ทีนี้พ่อจะต้องไปขอความช่วยเหลือ จากป.ป.ส.ใช่ไหมครับ
โอ้ ใช่ สำหรับไอ้หลานเวรตะไลของฉัน เศรษฐีร้านล้างรถงั้นเหรอ
แน่นอน น้าจะทำให้แน่ใจ ว่าแกถูกขังลืมอยู่ในคุกให้เข็ดไปเลย
ตกลงครับ
- เอ่อ ผมจะต้องไปแล้วครับ

- สุขสันต์วันเกิดครับ

- ขอแสดงความยินดีด้วยอีกครั้งครับ น้าแฮงค์

- แล้วเจอกันครับ

- ตกลง ขอให้สนุกนะครับ

- ขับรถดีๆนะ โอเคไหม

- ขับรถช้าๆนะ

ห่าเอ้ยถอยรถใหม่ทีเดียว 2 คัน พร้อมกันเลย วอลท์
ที่รัก วันเกิดปีหน้าของผม
ผมจะต้องหน้าใหญ่กว่าวอลท์นะ
และซื้อเครื่องบินเจ็ทให้ตัวเอง
อ้อ ฉันอาจจะทำเกินไปหน่อย
แต่รถพวกนี้ราคาเช่าใหม่
ฉันหมายถึง พวกมันราคาน่าสนใจเป็นอย่างยิ่ง
อาหารค่ำอร่อยมาก สกายเลอร์
มันฝรั่งห่อด้วยกระดาษฟรอยด์โครตอร่อยที่สุดเลย ฉันจะบอกเธอให้
พี่ต้องบอกสูตรฉันนะ พี่เผามันทั้งหมดแบบนั้น
พี่ทำได้ยังไง
- ข้าวอบมันฝรั่ง

พี่ไม่ได้บดมันฝรั่งเหรอ
ไม่
- อ้อ เอ่อ...

มันเป็นปีที่เงียบเหงาจังเลยนะ
นายรู้เรื่อเอ่อ...
มันเกือบจะครบปีพอดี
ตอนที่ฉันวินิจฉัยโรคของฉันใช่ไหม
- ให้ตายสิ ใช่ งั้นเหรอ

- มันดูเหมือนผ่านมานานมาก ว่าไหม

จะครบ 1 ปีพรุ่งนี้
วันหลังจากที่ฉันอายุครบ 50 ปี
พูดตามตรงนะ ฉันไม่เคยคิดว่า ฉันจะมีชีวิตอยู่ได้นานเท่าไหร่
โรคมะเร็งและการผ่าตัด
และแฮงก์ก็มาถูกยิงอีก...
มันก็แค่...
มันช่างเป็นวันที่แสนจะมืดมน
เอ่อ...
มาร์รีให้พูดกับหมอน
จำเรื่องนั้นได้ไหม
คือมัน...
ไอ้หนู ฉันไม่ต้องการ ที่จะเข้ารับการรักษาใดๆทั้งสิ้น
ฉันคิดว่าฉันกลัวจนเกินไป
หรือโกรธมากจนเกินไปหรือ...
ฉันไม่รู้สิ ฉันแค่อยากจะยอมแพ้
แต่พวกเธอ...

ให้ฉันเดินหน้าต่อไป
และนั่นมันเกิดขึ้นอีกครั้ง และอีกครั้งและก็อีกครั้ง
ฉันหมายเมื่อมันถึงเวลา
ตอนที่ฉันมั่นใจว่าฉันทำเพื่ออะไร
แต่แล้วใครบางคน
หรือบางสิ่ง
ผ่านเข้ามาหาฉัน
พระเจ้า และสกายเลอร์...

ที่รัก จำอาทิตย์แรกทีี่ผมทำคีโมได้ไหม
ในคืนนั้นที่นั่งอยู่ในพื้นห้องน้ำ
คุณพูดอะไรกับผมนะ
ฉันป่วยหนักมาก
ตอนแรกมันเป็นเรื่องที่ทำใจได้ยากมาก
แต่สกายเลอร์...
เธอคอยอยู่เคียงข้าง แน่นอน
เอาผ้าชุบน้ำมาวางบนหน้าผากของฉัน
และเธอก็ร้องเพลงให้ฉันฟัง
และเป็นอย่างนี้ไปเรื่อยๆ
ผ่านไปวันแล้ววันเล่า
และฉันจำได้ว่า ฉันเอาแต่นอนอยู่บนพื้นของห้องน้ำ
เพราะพื้นกระเบื้องมันทำให้รู้สึกสบาย และเย็น นายเข้าใจไหม
และศรีษะของฉัน ก็นอนอยู่บนตักของสกายเลอร์
และฉันก็เอาแต่ถามเธอว่า
ถ้าหากเรื่องนี้มันจบลง
มันเป็นเรื่องที่ยากมาก มัน...

สกายเลอร์ นั่นมันไม่หนาวเหรอ
โว้ เฮ้ ปาร์ตี้สระว่ายน้ำ
พี่จะทำอะไร สกายเลอร์
เธอจะทำอะไร วอลท์
เฮ้ เอ่อ สกาย ตอนนี้มันถึงเวลาที่จะต้องออกจากสระแล้ว
เธอคิดว่ายังไง
สกายเลอร์ แฮงค์ถามพี่อยู่นะ
พี่จะต้องออกมาจากสระว่ายน้ำ...

เธอจะโผล่ขึ้นมาไหม
เธอจะต้องโผล่ขึ้นมาสิ
สกายเลอร์ พี่จะต้องโผล่ขึ้นมานะ
โอ้ คุณพระช่วย
อะไร...

โอเค มันจะต้อง...
ไม่
โอเค
ไม่เอาน่า แล้วฉันจะออกไปได้ยังไง...
เฮ้
เดี๋ยว
เดี๋ยวๆ นายเป็นใคร
ฉันเป็นคนใหม่...

เดี๋ยวก่อนๆ
ใครส่งนายมา
ใครส่งผมมางั้นเหรอ คุณคิดว่าใครล่ะ
- ไม่ ฉันถามนายอยู่นะ

อือหือ อือหือ
และคนที่ชื่อไมค์คนนี้
นามสกุลเขาอะไร
คุณผู้หญิง ผมเพิ่งจะลงจากเครื่องบิน มาจากนิวเม็กซิโก
และผมจะต้องขับรถกลับตั้ง 900 ไมล์
นั่นใช้เวลา 14 ชั่วโมง ถ้าผมไม่หยุดรถ
งั้น เร็วที่สุด ที่เราจัดการเรื่องนี้เสร็จ
เอ่อ อีแมนเทราท์
โอเคไหม หมดความข้องใจหรือยัง
ขอโทษ แต่ฉันจะไม่ขอโทษ ที่ต้องระวังตัวหรอกนะ
พร้อมกับเรื่องต่างๆที่มันเกิดขึ้นที่นี่ สำหรับเรื่องทั้งหมดที่ฉันรู้
นายเป็นเป็นหนึ่งในบรรพวกคนลึกลับ พวกเขาส่งเข้ามาในโรงเรียนม.ปลาย
งั้น ใช่ ฉันแทบจะบ้าตายในแต่ละวัน เราถูกจับเข้าคุกทั้งแก๊ง
โอ้ ไม่มีข้อสงสัย
งั้น เอ่อ มันอยู่ไหน...
ข้างบนนั้น หมายเลข 22356
นั่นคืออันที่ฉันลบข้อมูลออกจากคอมพิวเตอร์ จากคลังสินค้า
ดังนั้นมันจะต้องใช่อันนั้นสิ
- นายหยิบมันถึงไหม

คุณมีรถยกไหม
เดี๋ยวๆๆๆๆ หยุดๆก่อน
โอ้ คุณพระช่วย โอ้ คุณพระช่วย
อะไร
ได้โปรด บอกฉันที่ว่ามันไม่ใช่ อย่างที่ฉันคิด
เคยมีเรื่องอะไรแบบนี้ เกิดขึ้นมาก่อนไหม
ไม่ๆ ไม่อย่างแน่นอน
ไม่ๆ
ฉันแค่...
เธอและฉันมีปัญหาบางอย่างกัน
ใช่ๆ ฉันเอ่อ...

เรื่องนั้นมานิดหน่อย
ฉันหมายถึง เฮ้ ฟังนะ มาร์รีไม่ได้บอกรายละเอียดอะไรเลย
นายรู้นะ ที่พูดแบบนั้น
นายรู้นะ พวกนาย...
มีปัญหากันนิดหน่อย
งั้น เอ่อ จะทำยังไงต่อไป
มันน่าจะเป็นเรื่องที่ดี ถ้าเธอได้พูดกับใครสักคน
- โอ้ ฉันเห็นด้วย

เอ่อ ฉันจะทำมันเป็นสิ่งแรกเลย
ใช่
เพื่อนของมาร์รี เดฟ
เธอดูมีความสุขมากที่คุยกับเขา
ไม่ใช่การโฆษณาให้มาร์รี
เพื่อสุขภาพจิตที่ดี หรืออะไรสักอย่าง
นายรู้นะ...
ฉันแค่ไม่เข้าใจ ที่เธอทำให้เรื่องนี้มันยุ่งยาก
วันเกิดใครบางคน หือ
เธอจะต้องพยายามนอนหลับพักผ่อนบ้าง
โอ้ โอเค
นั่นมันอะไรกัน
- ฉันไม่รู้สิ

ไม่ ไม่ใช่ในสระว่ายน้ำ ไม่
โดยที่พวกเราอยู่ด้วยทุกคนงั้นเหรอ ไม่ ฉันไม่คิดอย่างนั้น
แต่ เอ่อ เราทั้งคู่ เอ่อ...
คิดว่าเรื่องนั้น...
เธอน่าจะได้พูดกับใครสักคน
ฉันจะเอาเบอร์ของเดฟให้พี่นะ
โอเค
ฟังนะ วอลท์ ฉัน...
ฉันช่วยอะไรไม่ได้แต่ความรู้สึก
นั่นอาจจะมีปัญหาบางอย่าง
ระหว่างพี่กับสกายเลอร์
มันไม่ใช่เรื่องของพวกเรา แน่นอน
และ แฮงค์ ฉันไม่รู้ว่าคุณ
- หยิบยกอะไรขึ้นมาที่...

เขารู้แล้วว่าผมรู้เรื่อง
เรื่องพวกนั้นมันเกิดขึ้นกับชีวิตคู่แต่งงาน
มันไม่ใช่เรื่องที่จะไม่สามารถป้องกันได้
ฉันคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ยอดเยี่ยมถ้า...
พวกพี่ 2 คน เปิดใจเว้นช่องว่าง
ช่วยกันผ่านพ้นเรื่องนี้ไปให้ได้
ดังนั้น...
และเปิดใจให้กว้างต่อเรื่องนี้
แล้วถ้าเราจะเอาพวกเด็กๆไปอยู่ด้วย สักระยะล่ะ
- เอาพวกเด็กๆไปอยู่ด้วยงั้นเหรอ

เราจะเอาพวกเขาไปอยู่ด้วยสัก 1 หรือ 2 วัน หรือนานแค่ไหนก็ได้
และปล่อยให้พี่กับสกายเลอร์
ได้ดูแลซึ่งกันและกัน
เอ่อ เธอช่างเป็นคนที่มีน้ำใจมาก มาร์รี
แต่พี่...

และ...

นอกจากนี้แล้ว จูเนียร์และฮอลลีย์...

ไม่ ไม่ใช่งานที่หนักเลย
จูเนียร์โตเป็นหนุ่มดูแลตัวเองได้
และหลานสาวของฉันเป็นเด็กที่เลี้ยงง่ายมาก
เป็นเด็กที่น่ารักที่สุดที่เคยเห็นมาเลย
- มันเป็นเรื่องที่สนุก ถูกไหม

ใช่
ใช่อย่างแน่นอนสิ
มันเป็นความคิดที่เข้าท่า
ฉันคิดว่ามันเป็นความคิดที่ยอดเยี่ยมมาก
แค่เป็นสิ่งที่ดีสำหรับพี่ทั้งคู่
มาร์รี
ความคิดนี้...
มันเป็นความคิดของเธอไหม
อันที่จริงแล้ว มันเป็นความคิดของสกายเลอร์
อือหือ
เธออยากทำแบบนี้จริงๆ วอลท์
ใช่
ผมเอาขวดนมให้มาร์รีแล้ว
พวกเขาจะแวะมาเอาผ้าอ้อมเด็ก ในระหว่างทาง
และผมได้คุยทางโทรศัพท์กับจูเนี่ยร์แล้ว
และหลังจากที่ได้พิจารณากันหลายอย่าง
เขาเห็นด้วยที่จะไปพรุ่งนี้ มาเก็บเสื้อผ้าบางชุด
และนั่นไงล่ะ พวกเด็กๆออกไปจากสภาพแวดล้อมเช่นนี้แล้ว
ช่างบังเอิญอะไรเช่นนี้
ผมรู้ว่าคุณตื่นอยู่
แล้วนั่นมันเรื่องอะไรกัน คุณช่วยอธิบายมันหน่อยจะได้ไหม
ฉันไม่อยากให้ลูกๆอยู่ที่นี่อีกต่อไป
มันไม่ปลอดภัย
สกายเลอร์ เราพูดเรื่องนี้กันซ้ำแล้วซ้ำเล่า
มันไม่เคยปลอดภัยไปมากกว่าตอนนี้แล้ว
ไม่เคย"งั้นเหรอ
เมื่อ 2-3 อาทิตย์ที่ผ่านมานี้ มีผู้ชายเข้ามาในบ้านหลังนี้
เพื่อมาฆ่าพวกเรา เพื่อสังหารหมู่คนในครอบครัวคุณยกทั้งบ้าน
คุณอยู่ในห้องใต้ดิน กรีดร้อง
และผมก็จัดการกับเขาแล้ว มันจบแล้ว
มันยังไม่จบ
คุัณกลับไปทำธุรกิจยาไอซ์อีก
ครั้งนี้มันแตกต่างกัน ตอนนี้ผมดำเนินการเองทั้งหมด
งั้นเดี๋ยวก่อน ตอนนี้คุณจัดการธุรกิจเอง
มันเป็นสิ่งที่จะไปได้สวยอย่างราบรื่น นับตั้งแต่นี้เป็นต้นไปงั้นเหรอ
ผมมองไม่เห็นว่าทำไมจะไม่ล่ะ
ผมจัดการดำเนินการอย่างรัดกุมรอบครอบ สกายเลอร์
และไม่มีอะไรที่จะส่งผลกระทบ ต่อคุณหรือเด็กๆ
คุณไม่มีทางรู้เรื่องนั้นได้หรอก คุณให้สัญญาเรื่องนั้นไม่ได้ วอลท์
ผมให้สัญญากับคุณได้สิ กัส ฟรินจ์ตายไปแล้ว
และเขาเป็นภัยคุกคาม เขาเป็นบุคคลอันตราย
ฉันคิดว่าคุณนั่นแหล่ะคือบุคคลอันตราย
แล้วการเสี่ยงชีวิตในสระว่ายน้ำ มันเกี่ยวกับอะไร
พยายามปกป้องลูกๆของผมเอง จากผมงั้นเหรอ
ไม่ใช่แค่คุณ...
มีการหลั่งเลือดด้วยน้ำมือขอฉันด้วย
หลั่งเลือดอะไร เบเนเก้งั้นเหรอ
เขาอยู่ที่โรงพยาบาลก็เพราะฉัน
- ไม่

สกายเลอร์ คุณจะมาเหมาเรื่องทั้งหมดนี้ เป็นเพราะตัวคุณเองไม่ได้
ได้โปรด คุณไม่ได้ตั้งใจ ที่จะทำร้ายใครเลย
คุณทำพลาด และเรื่องมันเกินกว่าที่จะควบคุมมันได้
แต่คุณทำในสิ่งที่คุณจำเป็นจะต้องทำ เพื่อปกป้องครอบครัวของคุณ
และผมขอโทษ นั่นมันไม่ได้หมายความว่าคุณเป็นคนที่ไม่ดี
มันทำให้คุณเป็นมนุษย์
หยุดซะ วอลท์ แค่หยุดมันซะเถอะ
ฉันไม่อยากฟังเหตุผลตอแหลอะไรอีก จากคุณ
ตอนนี้ฉันเบื่อหน่ายเต็มที่แล้ว
ฉันยอมประนีประนอม แต่ฉันไม่...
ฉันจะไม่ยอมปล่อยให้ลูกๆของฉัน อยู่ในบ้าน
ที่มีพ่อค้ายาเสพติดอยู่ด้วย
และทำร้ายผู้คน และก็ฆ่าผู้คน
มันเป็นตัดไฟตั้งแต่ต้นลม อย่างเช่น" เรื่องร้ายๆเกิดขึ้นได้
เราจะกลับไปเป็นแบบนั้นเหรอ ก็ได้
แต่พวกเด็กๆจะต้องอยู่ให้ห่างจากมัน และนั่นแหล่ะ
นั่นแหล่ะงั้นเหรอ นั่นแหล่ะอะไรกัน
ฉันให้พวกเขาออกไปจากบ้านหลังนี้
เพื่อให้ไปนอนค้าง บ้านน้าของพวกเขางั้นเหรอ
พวกเขาอยู่ที่นั่น 1

จูเนียร์นอนจนดึกดื่นเพื่อดูหนัง แล้วจากนั้นเกิดอะไรขึ้นงั้นเหรอ
- เราจะได้เห็นเอง

พวกเขากลับมา กลับมาบ้านหลังนี้
กลับมาหาพ่อแม่คนที่รักพวกเขา
ไม่ ฉันจะไม่ยอมให้เรื่องของเรา เป็นอันตรายต่อพวกเขา
- จะต้องให้ผมบอกกี่ครั้งว่าพวกเขาไม่...

ฉันสาบานต่อพระเจ้า ฉันจะไม่ยอมให้พวกเขากลับมาที่นี่
คุณจะทำยังไง เพื่อหยุดมันงั้นเหรอ
จะทำยังไงก็ตามแต่ ทุกสิ่งมันอยู่ในอำนาจของฉัน
อย่างเช่นอะไรล่ะ ผมหมายถึงเจาะจงเป็นพิเศษ
ก้าวต่อไปของคุณคืออะไร
ก้าวต่อไปของฉันก็คือ ฉันอาจจะทำร้ายตัวเอง
พูดมันให้ชัดเจนกันไปเลย เราต้องการเวลามากขึ้น
ปล่อยให้แฮงค์และมาร์รี เห็นว่าเรายังต่อสู้ดิ้นรนกันต่อ
ไม่ ไม่มีเรื่องต้องต่อสู้ดิ้นรนอีก อย่างที่คุณพูด
งั้นครั้งต่อไป ผมอาจจะส่งคุณไปที่โรงพยาบาลโรคจิต
ส่งคุณไปอยู่ในหอผู้ป่วยใน
ในขณะที่ผมจะได้ดูแลลูกๆ ด้วยตัวผมเอง
นั่นใช่ไหมคือสิ่งที่คุณต้องการ
ถ้างั้นฉันจะโผล่ไปในสภาพเป็นแผลฟกช้ำดำเขียว บนลำคอของฉัน
ทำให้ขุมตาของฉันเขียว
แล้วบอกคนอื่นว่าคุณซ้อมฉัน
ตอนที่คุณจะได้รู้ว่า หัวแก้วหัวแหวนของฉันมันเป็นอย่างไร
ผมเข้าใจแล้ว
งั้นคุณอยากให้เท็ดเข้ามาเกี่ยวข้องด้วยใช่ไหม
โอ้ เอ่อ นั่นคงจะสนุกมาก
นำพาพวกตำรวจ เข้ามายุ่งยากกับเรื่องทั้งหมดทันที
แต่มันคงไม่สนุกมากเท่ากับ การบอกลูกชายอายุ 16 ปีของคุณ
ว่าพ่อของเขาซ้อมแม่
มันเป็นแผนที่ไม่เข้าท่าเอาซะเลย คุณมีแผนอะไรอีกงั้นเหรอ
ฉันจะส่งจูเนียร์ไปเรียนที่อื่น
โอ้ ตอนนี้นี่คือการพูดคุยกัน...
งั้นที่รัก ผมรู้ว่าคุณเหลือเวลาในชั้นม.ปลาย 1 ปีเท่านั้น
แต่ผมช่างถูกใจมันซะะเหลือเกิน ถ้าคุณจะยับยั้งทุกสิ่ง
ทิ้งเพื่อนรักของเขาทุกคนเอาไว้ข้างหลัง และไปโรงเรียนกินนอนประจำในอาริโซน่า
คุณมีความคิดอะไรอื่นอีกไหม เพราะผมไม่ได้ยิน
ว่าตรงไหนคือวิธีการแก้ปัญหาของคุณ
คุณจะปกป้องลูกๆของเราได้ยังไง
จากสภาพแวดล้อมที่เลวร้ายนี้
- ฉัน...

คุณจะหนีไปอยู่ฝรั่งเศสงั้นเหรอ
คุณจะปิดผ้าม่าน เปลี่ยนกุญแจบ้านใหม่งั้นเหรอ
นี่มันตลกสิ้นดีเลย ไม่เอาน่า สกายเลอร์
คุณอยากกำจัดผมงั้นเหรอ คุณอยากจะเอาลูกของผมไปไกลๆงั้นเหรอ
- มีแผนอะไรบ้างงั้นเหรอ

นี่คือสิ่งที่ดีที่สุด ที่ฉันพอจะคิดมันขึ้นมาได้ โอเคไหม
ฉัน ฉันจะนับมันทุกนาที
ที่จะพาเด็กๆหนีไปจากที่นี่
หนีไปจากคุณ เพื่อชัยชนะ
แต่คุณพูดถูก
มันเป็นแผนที่ไม่เข้าท่าเอาซะเลย
ฉันไม่ได้มีเวทย์มนตร์อะไรทั้งนั้นอย่างคุณ วอลท์
ฉันไม่รู้ว่าจะต้องทำยังไงดี
ฉันมันคนขี้ขลาดตาขาว
ฉัน ฉันไม่กล้าไปหาตำรวจ
ฉันหยุดการฟอกเงินของคุณไม่ได้
ฉันเอาคุณออกไปจากบ้านหลังนี้ไม่ได้
ฉันทำไม่ได้แม้กระทั่ง เอาคุณออกไปจากเตียงนอนของฉัน
ทั้งหมดที่ฉันทำได้คือรอคอย
แค่นั้นแหล่ะ นั่นเป็นทางเลือกที่ดีทางเดียวเท่านั้น
อดทนรอ
รอเวลาของฉัน
และก็รอ
รอเพื่ออะไร คุณรออะไรอยู่งั้นเหรอ
รอให้โรคมะเร็งมันกลับมาลุกลามอีก
งั้นเหรอ
โอเคๆ
แค่ใจเย็นๆก่อนนะ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
ดูนั่นสิ คุณบอกผมสิว่ามันดูเป็นยังไง
ถ้าหากพวกป.ป.ส แกะรอยตามถังบาร์เรลของเธอไป
มันจะสาวมายังตัวพวกเราทันที
นั่นจบห่ากันพอดีเลย และผมจะบอกคุณให้นะในแต่ละวันนี้
โอกาสที่จะหาเมทิลามีนได้ใหม่ นับวันที่จะยากยิ่งขึ้น พวก
มันเหมือนกับไอ้ตีนโต เหมือนกับเจ้าตัวยูนิคอนที่หาได้ยากมาก
ไอ้หนู มันแค่...

เครื่องจีพีเอส ที่มันติดอยู่ก้นถังบาร์เรล
ทำไมพวกเขาไม่เอามันใส่ไว้ข้างในถัง ในที่ไม่มีใครมองเห็นมันได้
ฟังนะ มันอยู่ข้างใน มันได้รับความชื้น
พวกเขาเอาของพวกนี้ไว้ในใต้ท้องรถ
พวกมันก็เลยได้รับความชื้น
ฮึ
แม้กระทั่งมาตรฐานระดับตำรวจ ก็ยังทำงานนี้อย่างสะเพร่า
และถังบาร์เรลอื่นๆ...
พวกเขาตามแกะรอย ตรวจสอบข้างในด้วยงั้นเหรอ
ผมไม่รู้สิ น่าจะเป็นอย่างนั้น
- นี่นายไม่ได้ตรวจดูถังบาร์เรลถังอื่นๆงั้นเหรอ

แต่นั่นเป็นถังเดียวที่เราเอาออกมาได้ ตามที่เธอบอก
เมื่อเราพบมันเป็นแบบนั้น เธอก็ปอดแหกตกใจกลัว
ผมเอาถังบาร์เรลใส่กลับไปคืนที่เดิม แล้วเราก็สลายม็อบตัวใครตัวมัน
ฉันขอถามอะไรนายหน่อยสิ
คนที่เห็นถังมันเป็นแบบนี้
นายหรือเธอเป็นคนเห็นมัน
ลิเดีย เห็นมันก่อน
โอเค
เธอตายแน่
เดี๋ยวๆๆ อะไร
ลิเดียเป็นคนวางเเผนเรื่องนี้ขึ้นมา ไม่ใช่ตำรวจ
เธอคิดว่าถ้าเธอทำให้มันดูเหมือน
คลังสินค้าของเธอ ถูกตำรวจจับตาดูอยู่
แล้วเราก็จะไม่ไปยุ่งกับเธออีก เเละเราก็จะไปหาสารตั้งต้นธุรกิจของเราที่อื่นแทน
และเธอก็ทำมาถูกทาง
เราจะไปหาสารตั้งต้น ธุรกิจของเราที่อื่นแทน
หลังจากที่ฉันโยนศพของเธอ ทิ้งลงคูน้ำตามลำพัง
แต่เดี๋ยวสิ เฮ้ ถ้าหากพวกป.ป.ส ไม่แกะรอยตามสารเคมีของเธอต่อ
นั่นเป็นสิ่งที่ดี ใช่ไหม
ผมหมายถึง ทั้งหมดที่เราจะต้องทำก็คือบอกเธอ
คุณรู้นะ หยุดพล่ามซะ และส่งสารเมทิลามีนมาให้ซะดีๆ
นายไม่รู้จักผู้หญิงคนนี้ดี เท่ากับฉันหรอก
ฉันเคยให้โอกาสแก้ตัวเรื่องนี้ไปแล้ว และฉันก็ไว้ชีวิตของเธอ
นั่นแหล่ะที่ทำให้ฉันเกลียดผู้หญิงเข้าไส้
ทีนี้ เห็นที่ต้องจะขอตัวกับนายก่อน...
ไมค์ คุณแค่ไม่...
ฟังนะ นั่นคือแหล่งสารตั้งต้นของเรา เราต้องการเธอ
ไอ้หนู ถ้าเราจำเป็นต้องหยุดชะงัก มันก็ต้องทำ
จะต้องเอาชีวิตมาเสี่ยงทำงานร่วมกับคนบ้า คนที่จะทำให้เราถูกจับหรือถูกฆ่า
ฟังนะ เธอดูไม่เหมือนคนบ้าเลยสำหรับผมแล้ว คุณเข้าใจไหม
เธอแค่ดูเหมือนกับตีตนไปก่อนไข้
และตอนนี้แหล่ะ นายจะเป็นคนที่เกลียดผู้หญิง
เชื่อฉันสิ ผู้หญิงคนนี้สมควรตาย
มากกว่าผู้ชายคนไหนๆ ที่ฉันเคยรู้จักมาก่อน
ไม่ เดี๋ยว
แค่เดี๋ยวสิ
แล้วถ้าเกิดเป็นเพราะพวกตำรวจจริงๆ คุณเข้าใจไหม
- แล้วถ้าคุณเข้าใจผิดเธอล่ะ

แต่ถ้าคุณเข้าใจผิดล่ะ
เจสซี่ ข้อกังขาของนาย มันหมดเวลาสังสัยแล้ว
ทีนี้อย่ามาขวางทางฉัน
ไม่ เรื่องนี้ ต้องโหวตคะแนนเสียงกันก่อนสิ
- ฉันไม่คิดอย่างนั้น

คุณไวท์ ชั่งน้ำหนักเรื่องนี้ไหม
คุณคิดว่ายังไง
คุณไวท์
สารเมทิลามีนจะต้องถูกส่งมาอย่างต่อเนื่อง ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
เราจะไม่มีการหยุดชะงักใดๆทั้งสิ้น
เราแค่เริ่มต้นกันต่อ
ไม่มีอะไรที่จะหยุดรถไฟขบวนนี้ได้
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
เฮ้ โย่ว คุณไวท์ เดี๋ยวก่อนสิ
ผมแค่อยากจะพูดว่า ผมก็ชอบความคิดของคุณ
คุณรู้นะ มันค่อนข้างเอ่อ...
ผมคิดว่าเดินหน้าต่อมันดีแล้ว
โอ้ เฮ้ เอ่อ...
คุณบอกว่าเป็นวันเกิดของคุณ ก็เลย...
ผมเอาใบเสร็จรับเงินไว้ข้างในกล่อง
เผื่อว่าคุณอยากจะเปลี่ยนรุ่นมัน
อย่างไรก็ตาม เฮ้ สุขสันต์วันเกิดครับ
สวัสดีจ้ะ
ผม เอ่อ...

จูเนียร์เอาแต่ถามว่า "มันเกิดอะไรขึ้น
ถามไม่ยอมหยุดเลย เซ้าซี้มากๆเลย
แต่ทุกอย่างเรียบร้อยดี
พวกเขาดูหนังเรื่องพ่อครัวตัวจี๊ดหัวใจคับโลก
น่ารักกันมากๆ
คุณเป็นยังไงบ้าง
จะมีเงินเพิ่มเข้ามาอีกก้อน ในเร็วๆนี้
เรื่องนั้นโอเคไหม
ไม่มีปัญหา
ดี
งั้น...

คุณจะไปนอนไหม
ผมอยากให้คุณดูอะไรสักหน่อย
เห็นนาฬิกาเรือนนี้ไหม
มันเป็นของขวัญวันเกิด
คนที่ให้ของขวัญชิ้นนี้กับผม
ก็อยากให้ผมตายเช่นกัน
เมื่อไม่นานมานี้เอง
เขาเอาปืนจ่อระหว่างตาของผม
ตรงนี้
และเขาขู่ว่าจะฆ่าผม
เขาเกิดเปลี่ยนใจไม่อยากจะฆ่าผม สกายเลอร์
และคุณเองก็เช่นกัน
แปลโดย luffy2529