# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(theme music playing)
- เราไม่ควรมากันเองเลย

- ถ้าพ่อท่าน--

แต่ถ้ารู้เข้า...
เจ้าไม่จำเป็นต้องกลัวพ่อข้า
แน่ใจเหรอ?
แน่ใจ
- อย่าเข้าไปเลย

ออกไป ออกไปซะ!
- ไปเถอะ

เชื่อเพื่อนดีกว่า
ใครๆ ก็บอกว่าเจ้าน่ากลัว
ฟันเหมือนแมวเอย สามตาเอย
น่ากลัวตรงไหน
เจ้ามันน่าเบื่อ
เจ้าไม่รู้ว่าข้าคืออะไร
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นแม่มด มองอนาคตได้
อนาคตข้าเป็นยังไง
ใครๆ ก็อยากรู้อนาคต
จนได้รู้อนาคตนั่นแหละ
ที่นี่เป็นอาณาเขตพ่อข้า อาณาเขตข้า
บอกอนาคตข้ามาดีๆ ไม่งั้นจะสั่งควักลูกตาน่าเบื่อนั่นซะ
เลือดเจ้าน่ะ
มาให้ข้าชิม
ให้ 3 คำถาม
เจ้าไม่ชอบคำตอบแน่
ข้าถูกหมั้นหมายกับเจ้าชาย
เราจะแต่งกันเมื่อไหร่?
เจ้าไม่ได้แต่งกันเจ้าชาย
เจ้าแต่งกับราชา
งั้นข้าจะเป็นราชินี?
ใช่
เจ้าจะได้เป็นราชินี
ระยะหนึ่ง
จนมีคนใหม่
เยาว์กว่า
งามกว่า
มาโค่นล้มและช่วงชิงทุกอย่างไป
ข้าจะมีบุตรกับราชาไหม?
ไม่ ราชาจักมีบุตร 20 คน ส่วนเจ้าจักมี 3
ไม่เห็นรู้เรื่องเลย
ทองคำจักเป็นมงกุฎ
ทองคำ คลุมศพ
ไปเถอะ เราต้องไปแล้ว
เราต้องไปแล้ว!

วางลง
ยกขึ้น
ไป
ฝ่าบาท พวกเรารู้สึกเป็นเกียรติ
แขกร่วมงานรออยู่แล้ว
ให้รอไปก่อน
ข้าอยากอยู่กับเขาเพียงลำพัง
แต่ฝ่าบาท ขุนนางเหล่านี้เดินทาง
แรมวันแรมคืนมาจากทั้งเจ็ดราชอาณาจักร
ให้รอไปก่อน
เขาไม่เคยอยากให้เจ้าเป็นราชองครักษ์
สิ่งที่เขาสร้าง เป็นของเรา
เขาสร้างเพื่อเรา ทำเพื่อเรา
พวกมันคิดจะช่วงชิงไป
- ทุกอย่าง

พวกข้างนอกนั่นน่ะ พวกศัตรูน่ะ
ต่อแถวกันมาดูให้แน่ใจว่าเขาตายจริง
ทันทีที่ได้เห็นก้อนหินบนดวงตา
พวกมันจะลงมือฉีกกระชากเราทันที
พวกนั้นไม่เกี่ยว
ไอ้คนที่สังหารท่านพ่อต่างหาก ที่ฉีกเราเป็นชิ้น
มันนั่นแหละศัตรู ข้าพร่ำบอกมากี่ปี่
แล้วเจ้าก็เอาแต่เข้าข้างมัน แบบนี้ก็เข้าทางพวกมันสิ
ตอนนี้ ท่านพ่อตายแล้ว
แต่ไอ้ปีศาจนั่นกลับยังมีลมหายใจ
เจ้าปล่อยมันใช่ไหม?
ทีเรียนอาจเป็นปีศาจ
แต่มันสังหารท่านพ่ออย่างจงใจ
เป็นเจ้าพลั้งมือฆ่าเขา
ด้วยความโง่เขลา
ชอบลงมือทำนักนี่ เจ้าน่ะ
คิดปุ๊บทำปั๊บ
ไม่เคยนึกถึงผลที่จะตามมา
ดูสิ
ผลที่ตามมาไง
นี่ไงล่ะ
เขารักเจ้าที่สุด มากกว่าใครในโลกนี้
ขออภัย
นึกไม่ออกทำไมข้าต้องทนอยู่
ในกล่องเวรนี่ตอนเรือออกแล้ว
ข้าช่วยชีวิตท่านไว้นะ
ถ้าท่านโดนจับ ข้าก็โดนด้วย
ขอบอกนะว่าไม่รู้สึกผิดเท่าไหร่
ที่ทิ้งท่านไว้ในกล่องเวร
รู้มั้ยเป็นยังไง เวลาต้องยัดขี้ ออกไปทางรูอากาศพวกนี้?
ไม่
แต่ข้ารู้เป็นยังไงเวลาเก็บขี้ท่านไปทิ้ง
เพนโทส?
บ้านสหายข้า อิลเลียริโอ โมพาทิส
เป็นพ่อค้า
เราพบกันหลายปีมาแล้ว ผ่านเพื่อนคนอื่นๆ
กลุ่มคนที่มองออก ว่าโรเบิร์ตบะราธเธียน
เป็นตัวหายนะ
เราทำสิ่งที่ดีที่สุดต่ออาณาจักร
คือสนับสนุนฟื้นฟูทาร์แกเรียน
เป็นจุดเริ่มต้นความผิดพลาดต่อเนื่อง
จนเรามาลงเอยที่นี่
สถานการณ์ไม่ได้ดีขึ้นเลย มีแต่แย่ลง
เราต้องปกป้องเวสเทอรอสจากตัวมันเอง
ค่อยยังชั่ว
ใต้เท้า?
ข้าว่าข้าไม่ใช่แล้ว
ใต้เท้าเนี่ย
ทำปิตุฆาติแล้วยังเป็นลอร์ดอีกหรือ?
แต่เขาคงไม่ถอดยศเจ้าหรอกเนอะ
ถ้าสังหารโสเภณี
น่าจะเกิดขึ้นตลอดเวลา
ท่านดื่มมาตลอดทางข้ามทะเลคอดแล้วนะ
ในกล่อง จะหยุดดื่มทำไม?
เรากำลังคุยเรื่องอนาคตของประเทศอยู่นะ
อนาคตมันห่วยแตก
เหมือนอดีตนั่นแหละ
อยากได้แบบเดิมเหรอ?
เหมือนทุกครั้ง?
เจ้า
ไม่ต้องหรอก
มันชินน่ะ
บุตรของฮาร์ปี้?
พะย่ะค่ะ มันทิ้งไว้กับศพ
มันไม่เคยฆ่ามาก่อน
ขึ้นอยู่กับเวลาเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
ทุกผู้พิชิตล้วนมีผู้ต่อต้าน
ข้าไม่ใช่คนพิชิต ประชาชนต่างหาก
มันไม่เห็นเราเป็นประชาชน พ่ะย่ะค่ะ
งั้นมันก็ต้องเปลี่ยนมุมมองใหม่ มอสซาดอร์
เขาไม่ได้เสี่ยงตายปลดแอกตนเอง
ให้คนขลาดในหน้ากากช่วงชิงไป
และข้าก็ไม่ได้พำนักในปิรามิดนี้
เพื่อมองบ้านเมืองตกต่ำลงสู่ความยุ่งเหยิง
ชายที่เจ้าเสียไปชื่ออะไร?
ไวท์แรท พะย่ะค่ะ
ฝังเขาอย่างสมเกียรติ ต่อสาธารณะ
ในวิหารเกรซ
พวกบุตรฮาร์ปี้ได้ยินสารนี้แน่
ยั่วยุให้มันโกรธ
งูโกรธจะโผล่หัวออกมา
ช่วยให้เด็ดหัวมันง่ายขึ้นเยอะ
หาตัวการให้เจอ แล้วนำตัวมาให้ข้า
พะย่ะค่ะ
ทอร์โก นาโด
มิซซานเด ฮินนาธ
ข้าอยากคุยด้วย
มาทำไมหรือ?
ไวท์แรท ผุ้ไร้มลทินที่...
ได้ยินว่าถูกพบศพที่ซ่อง
ได้ยินว่ามีผู้ไร้มลทินอื่นๆ อีก
ที่ไปซ่องของเมียรีน
ขอถามเหตุผลได้ไหม?
ผู้ไร้มลทินไปซ่องเพื่ออะไร?
ข้าไม่รู้
ข้าต้องไปแล้ว
ยกโล่ขึ้น
หนักไปอะ
ไม่หนักจะหยุดดาบได้ไง
เอ้ายกขึ้น
มา ลองดูอีกรอบ
กระโจนเข้ามา แต่ยกโล่ไว้
ไม่งั้นจะตีหัวให้ลั่น
เจ้าไม่ต้องซ้อมเหรอ?
ก็ ข้าไม่เชิงเด็กใหม่แล้วล่ะ
กี่คนในหมู่พี่น้องกัน ที่โม้ได้ว่าเคยฆ่าเหมันภูติ กับเธ็น?
ข้าอาจจะเป็นคนแรกในประวัติศาสตร์
- ยกโล่ขึ้น

เป็นเปช่นนั้นเสมอ
มันเป็นพวกวิ่งราว หัวขโมย
ไม่ใช่ทหาร
หมอนั่นเกลียดข้า
แซม:

เขารังเกียจคนเถื่อน
ไม่มียกเว้น
- อย่าให้เขาขับไล่เรานะ

เซอร์เดนิส มัลลิสเตอร์ บัญชาหอคอยชาโดว์มา 20 ปี
ว่ากันว่าเขาเป็นคนดี
เขากำลังแข่งกับ--
แซม อย่าให้เขาขับไล่เรานะ
บอกแล้วไง
เจ้าไปไหน ข้าไปด้วย
เจ้าไปไม่ได้ เดี๋ยวถูกประหาร
ดี จำจุดหมุนไว้ จุดหมุด
ยกโล่ขึ้น
พระราชาอยากคุยด้วย
ไม่หนาวหรือ ท่านหญิง?
ไม่เคยหนาว
เพลิงของเทวาอยู่ในกายข้า จอน สโนว์
สัมผัสสิ
ยังบริสุทธิ์หรือ?
เปล่า
ดี
ฝ่าบาท
ลูกนอกสมรสแห่งวินเทอร์เฟล
รู้ไหมตอนนี้ ใครครองวินเทอร์เฟล?
รูส บอลตัน
อืม ไอ้คนทรยศที่แทงหัวใจร็อบบ์ สตาร์ค
ไม่อยากล้างแค้นรึ?
สิ่งที่กระหม่อมอยากทำมีมากมาย
แต่กระหม่อมเป็นพี่น้องร่วมสาบาน
ข้าคุยกับพี่น้องเจ้าแล้ว
- ที่รักเจ้าก็มีมาก

ที่เกลียดก็มาก
มีคนเห็นเจ้านำศพหญิงเถื่อนไปนอกผากำแพง
เพราะอะไร?
นั่นเป็นที่ของเธอ
หน่วยพิทักษ์หลายนายคิดว่า
เจ้าชอบคนเถื่อนเกินไป
พวกเขาก็แค่เกิดมาผิดฝั่ง
ไม่ได้ทำให้เขาเป็นปีศาจ
อย่างไรก็ดี
ข้าจะยึดแคว้นเหนือ
คืนจากไอ้พวกหัวขโมย
ไทวิน แลนนิสเตอร์ตายไปแล้ว ปกป้องมันไม่ได้แล้ว
ข้าจะเอาหัวรูส บอลตันไปเสียบเหล็ก
แต่จะบุกวินเทอร์เฟล ต้องมีทหารมากกว่านี้
หน่วยพิทักษ์สาบานจะไม่ยุ่ง--
ข้าไม่ได้พูดถึงไอ้หน่วยเวรนี่
ข้าพูดถึงคนเถื่อน
ฝ่าบาท ท่านอยากให้คนเถื่อน
ร่วมทัพกับท่าน?
ถ้าสาบานตนต่อข้า ข้าจะล้างคดีให้
เราจะยึดวินเทอร์เฟล เมื่อได้แคว้นเหนือแล้ว
ข้าจะให้พวกมันเป็นประชาชน
มอบที่ดินให้อยู่อาศัย
แฟร์มาก ยิ่งกว่าแฟร์
ข้าจะมอบชีวิตและอิสระภาพ
หากมานซ์ยอมคุกเข่าสวามิภักดิ์
ดูไม่น่าเป็นไปได้
ชื่นชมมันมากสินะ
- ข้านับถือเขา

- ไปโน้มน้าวมันให้ได้...

...ไม่งั้นข้าจะเผามันเสีย
กระหม่อมมีเวลาแค่ไหน?
พลบค่ำ
ฤดูนี้อาทิตย์ตกเร็วนะ
รีบหน่อย จอนสโนว์
โล่สูงกว่านี้
จู่โจมสิใต้เท้า!
จู่โจม!
อย่าไขว้ขา
ลูกๆ ข้าถือดาบทันทีที่เดินเป็น แต่คนนี้...
ลอร์ดอารินไม่มีวันเป็นยอดนักรบ
ยอดนักรบ?
เหวี่ยงดาบหยั่งกะหญิงง่อย
ใต้เท้า
ยกดาบขึ้น ใต้เท้า!
เด็กบางคนอาจพัฒนาช้า
เขายังเยาว์
เขา 13 แล้ว อายุเท่านี้ออกรบได้แล้ว
- เขามีพรสวรรค์อื่น

สกุลอันยิ่งใหญ่
บางที แค่นั้นก็เหลือเฟือ
ลาก่อนลอร์ดรอย์ซ ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง
ข้ามิได้ทำเกินหน้าที่เลย ท่านหญิง
ข้ามั่นใจว่ามาเยี่ยมรอบหน้า
โรบินต้องพัฒนาอย่างไม่น่าเชื่อ
เขาปลอดภัยที่นี่
ส่วนความสามารถนี่
ข้าไม่รับปาก
เดี๋ยวเราจะเลี้ยวขึ้นเหนือใช่ไหม?
ได้ยินว่าซานซามีพี่ชายอยู่ปราสาทดำ
เราห่างคิงส์โรดไม่กี่วัน
- แล้วเราจะถึง--

ที่ข้ายอมให้เจ้าตามมา ก็เพราะเจมี แลนนิสเตอร์
บอกว่าเจ้าอยู่ในอันตรายที่คิงส์แลนดิง
เราห่างคิงส์แลนดิงเป็นร้อยไมล์แล้ว
ไม่มีใครรู้หน้าค่าตาเจ้า
ไม่มีใครสน เจ้าปลอดภัยแล้ว
- แต่ข้าเป็นอนุจรท่าน

ผู้ติดตามรับใช้อัศวิน?
ข้าไม่ใช่อัศวิน
แปลว่าเจ้าไม่ใช่อนุจร
งั้นข้าไปไหนดี?
ไม่สนเฟ้ย ไม่ใช่แม่
ท่านสาบานจะตามหาเด็กหญิงสตาร์ค
ก็เจออาร์ยาแล้วไง แต่เธอไม่ต้องการให้ข้าคุ้มครอง
- ซานซาอาจต้องการ

ข้าไม่ได้จะปรึกษา
ข้าไม่ชอบให้ใครมาตามต้อยๆ
ข้าไม่ใช่ผู้นำ
ข้าก็แค่อยากสู้เพื่อลอร์ดที่ข้าเชื่อมั่น
ลอร์ดดีๆ ตายเรียบ ที่เหลือมีแต่เลวทราม
ท่านบอกลอร์ดรอย์ซว่าจะไปแหลมนิ้วมือนี่
ถูก
- แต่เรากำลังไปตะวันตก

ถ้าเขาคิดหักหลัง ก็คงลงมือไปแล้ว
ลอร์ดรอย์ซอาจมีคุณธรรมจริง
แต่เขาไม่ใช่ตัวคนเดียวในปราสาท
เจ้าไว้ใจอัศวิน เลดี้
เด็กเลี้ยงม้า กับคนใช้ทุกคนหรือ?
ไม่ ท่านไว้ใจคนขับรถกับอัศวินอารักขาไหมล่ะ?
ม่าย
แต่ข้าจ่ายอย่างงาม
และข้าก็เชือดไก่ให้ลิงดูไว้แล้ว
สรุปว่าเราไปไหน?
ดินแดนที่ท่านไว้ใจได้ทุกคน?
ดินแดนแสนห่างไกล
จนต่อให้เป็นเซอร์ซี แลนนิสเตอร์ ก็จับเจ้าไม่ได้
มันทำร้ายจิตใจเราทุกคนอย่างใหญ่หลวง
บิดาท่านเป็น--
ผู้ทรงอำนาจยิ่ง
จริงๆ นะ
ข้าคงพูดไม่ได้ว่ารู้จักเขานัก แต่--
แค่ได้อยู่ใกล้ๆ มันก็ชัดเจนแล้ว
ว่าท่านต้องรับมือกับคนน่าเกรงขามเพียงไหน
ช่าง...

ขอบใจมากที่อุตส่าห์พูดปลอบ
กระหม่อมขอแสดงความเสียใจ
โศกนาฏกรรมนี้...

กระหม่อมเตือนเสมอๆ
ฝ่าบาท
น้องแลนเซ็ล จำแทบไม่ได้แน่ะ
เสียใจด้วยจริงๆ
ขออภัยที่ลูกข้ามาปรากฏตัวแบบนี้
ท่านอาไม่เป็นไรหรอก
มันเรียกตัวเองว่า สแปโรว์
เฮอะ ก็แค่พวกนอกรีต
ศาสนาก็มีประโยชน์ของมัน
แต่พอถึงจุดนึง...
มันไม่กล้าเข้าเมืองมาหรอกถ้าไทวินยังอยู่
พอโตก็เลิกไปเองน่า
อะไรก็ไม่รู้เนี่ย
- ขอตัวก่อน

ดูเหมือนแผลจากแบล็กวอเตอร์จะรักษาหายแล้วนี่
นี่ต้องการรักษาไม่ใช่แผล
มีอะไรให้ช่วยหรือ?
ยกโทษให้กระหม่อมได้ไหม
เจ้าทำอะไรไปหรือถึงต้องมาขอโทษ?
กระหม่อมนำท่านสู่ความมืด
เจ้าเนี่ยนะนำใครไปไหนได้ด้วย
กระหม่อมดึงท่านสู่...
ความสัมพันธ์พิศดารของเรา
และก็ ใช่ มีเรื่องพระราชา...
เรื่องล่าหมูป่า
เหล้าองุ่นของพระองค์
ข้าไม่รู้เจ้าพูดเรื่องอะไร
กระหม่อมเปลี่ยนไปแล้ว
ข้าได้พบความสงบ ในแสงแห่งพระสัตตพักตร
ฝ่าบาทก็ทำได้นะ
พระองค์เฝ้ามองเราทุกคน
พร้อมประทานความการุณย์
หรือความเป็นธรรม
โลกของพระองค์อยู่แค่เอื้อม
กระหม่อมจะอธิษฐานให้ดวงวิญญาณบิดาท่าน
วันที่วิญญาณไทวิน แลนนิสเตอร์ ต้องการความช่วยเหลือจากเจ้า...
- โอลิวาร์:

เหมือนออก
นั่น-

และภูเขาก็อยู่นั่น
ส่วนตรงนี้คือ--
ซันสเนก?

สโตนสเปียร์?

แซนด์สโตน
ใช่
ใช่ แซนด์สโตน
อยู่แค่นั้นเอง
ได้
มันคือดอร์น
เราน่าจะไปด้วยกัน
เราน่าจะได้มีเวลาอันแสนวิเศษ
คิดจากประสบการณ์ของข้า
มันจะเยี่ยมไปเลย ดอร์น, ไฮการ์เดน
ขอแค่ไม่ใช่ที่นี่
เราสายสำหรับมื้อค่ำแล้วนะ
ให้เกียรติกันมาก
ข้าหิวมากแล้ว
เจ้าชื่ออะไร
โอลิวาร์ขอรับ
เกรงว่าน้องข้า
ทำให้พระราชาต้องรอแล้วนะ โอลิวาร์
ท่านหญิง
บางทีเจ้าน่าจะรอบคอบกว่านี้หน่อยนะ
ทำไม?
ยังไงก็ต้องความแตกอยู่ดี
ใครทำอะไรก็รู้กันหมด
จะพยายามปิดบังในที่อย่างนี้ไปทำไม?
อย่างน้อย ก็ไม่ควรให้คู่หมั้นต้องรอ
คู่หมั้นเรอะ?

ไทวินตายแล้ว
แปลว่าไม่มีใครบังคับให้เซอร์ซีแต่งกับข้าแล้ว
- น้องโชคดี

คิดว่าข้าอยากให้นังนั่นแต่งกับน้องข้าเหรอ?
พอไม่แต่ง นางก็ไม่ต้องไปไฮการ์เดน
แปลว่านางจะอยู่ที่คิงส์แลนดิงนี่
แปลว่าพี่ก็ติดแหง่กอยู่นี่ โดยมีเซอร์ซีเป็นแม่ตามกฎหมาย
งั้นมั้ง
งั้นมั้ง
ขันที แมงมุม หัวหน้าหน่วยเสี่ยงกระซิบ
ภูติแคระ ครึ่งคน
จะฆ่าตัวตาย มีวิธีเร็วกว่านั้นเยอะ
คนขี้ขลาดทำได้แค่นี้
ท่านอาจเป็นอะไรหลายอย่าง สหาย
แต่ไม่ใช่คนขลาด
ยังไม่บอกเลย ทำไมถึงปล่อยข้า
เพราะพี่ท่านสั่ง
ปฏิเสธก็ได้นี่
ปฏิเสธผู้ปลงพระชนม์น่ะนะ?

ก็ไม่เท่าปล่อยข้าหรอก
เจ้าเสี่ยงทั้งชีวิต ตำแหน่ง ทุกอย่าง
ทำไม?

ข้าไม่ได้ทำเพื่อท่าน
ข้าทำเพื่อเจ็ดราชอาณาจักร
คนแคระขี้เมา จะไปกอบกู้อะไรเจ็ดราชอาณาจักรได้
ข้าไม่เชื่อในผู้กอบกู้
ข้าเชื่อว่าผู้มีความสามารถ จะเป็นส่วนสำคัญสำหรับศึกที่จะมาถึง
เจ้าต้องหาทหารคนอื่นแล้วล่ะ
ข้าไม่เอาแล้ว เวสเทอรอส พอกันที
ท่านมีหลายอย่างน่าชื่นชม
แต่การสมเพชตัวเองนี่ไม่ใช่
จะโง่แค่ไหน ขอแค่โชคดี
ก็เกิดมาพร้อมอำนาจได้
แต่การไขว่คว้าเองสิ ที่ยากกว่า
ข้ามันไม่เหมาะกับงานใหญ่
ข้าว่าเหมาะ
ท่านมีสัญชาติญาณด้านการเมืองเหมือนพ่อ
และรู้จักเห็นอกเห็นใจ
เห็นอกเห็นใจ?

ข้าสังหารคนรักด้วยมือเปล่า
ยิงพ่อตัวเองด้วยหน้าไม้
ก็ไม่ได้บอกว่าท่านมันดีพร้อม
ตกลงต้องการอะไรกันแน่?
สันติสุข
ความรุ่งเรือง
ดินแดนที่ผู้มีอำนาจ ไม่ขูดเลือดผู้ต่ำต้อย
ที่ซึ่งปราสาททำจากขนมปังขิง
และคูเมืองเป็นเหล้าแบล็กเบอรี่
ผู้มีอำนาจสมัยไหนก็ขูดเลือดทั้งนั้น
ถึงได้มีอำนาจขึ้นมาได้ไง
งั้นมั้ง
บางทีเราอาจจะชินกับมัน
จนสรุปไปเองว่าไม่มีทางอื่น
หากท่านได้นั่ง บนบัลลังก์เหล็ก
ท่านจะทำแผ่นดินให้แร้นแค้นหรือ?
ข้าไม่มีวันได้นั่งบัลลังก์หรอก
ไม่ ท่านไม่
แต่ท่านสามารถเกื้อหนุนผู้อื่น
ให้ปีนขึ้นไปได้
เจ็ดราชอาณาจักรต้องการผุ้แข็งแกร่งกว่าทอมมิน
แต่ปรานีกว่าสแตนนิส
เจ้าแผ่นดินที่ชนชั้นสูงเกรงกลัว ประชาชนรักใคร่
ผู้ปกครองที่เป็นที่รัก มีแสนยานุภาพ
และตระกูลที่ถูกต้อง
ขอให้หาชายคนนั้นเจอนะ
ใครบอกว่าเป็น "ชาย"?
ท่านมีทางเลือกนะ สหาย
ท่านจะอยู่ที่คฤหาสน์ของอิลเลียริโอ
แล้วดื่มจนตัวตายก็ได้
หรือจะเดินทางไปเมียรีนกับข้า
เข้าพบเดเนอริส ทาร์แกเรียน
แล้วค่อยตัดสินใจว่าโลกนี้ยังมีค่าให้เราสู้ไหม
ให้ข้าดื่มจนตัวตายระหว่างทางไปเมียรีนได้มะ?
ผู้ไร้มลทินเริ่มตรวจตราเมียรีนตั้งแต่เมื่อไหร่?
เหมือนเพื่อนๆ เจ้าจะทำตัวเกเรกัน
ภาระกิจที่ยุนไคของเรา ประสบผลสำเร็จอย่างงดงาม
นายทาสแห่งยุนไค ยินยอมผ่อนผัน
ต่อสภาอาวุโส ซึ่งมาสมาชิกทั้ง 2 ฝ่าย
จากชนอิสระและนายทาสเก่า
ผลที่ตามมาทุกอย่างจะรายงานให้ฝ่าบาทรับทราบ
ดี
พวกเขาขอสัมปทานบางอย่าง
สัมปทาน?
การเมืองคือศาสตร์แห่งการต่อรองพะย่ะค่ะ
ข้าไม่ใช่นักการเมือง ข้าเป็นราชินี
ฮิสดาร์:

แต่ การปกครองคนมีความสุข ยังไงก็ง่ายกว่าคนโกรธเกรี้ยว
ข้าไม่ได้คาดหวังให้นายทาสมีความสุข
ทาสทำให้เขาร่ำรวย ข้าเลิกทาส
พวกเขามิได้ต้องการให้ทาสกลับมา
พวกเขาขอเปิดหลุมต่อสู้อีกครั้ง
หลุมต่อสู้?
ที่ที่ทาสต่อสู้กันเองจนตายน่ะรึ?
ในโลกใหม่ที่ท่านมอบให้
จักเป็นอิสระชนต่อสู้กันเอง
นักสู้ที่ท่านปลดแอกนั่นแหละ ที่วิงวอนขอโอกาสนี้
ลองพาตัวมาถามดูสิ
ห้ามเปิดหลุมต่อสู้
การเปิดหลุม จะแสดงให้ชาวยุนไค
กับชาวเมียรีนเห็น ว่าท่านเคารพวัฒนธรรมเขา
ข้าไม่เคารพวัฒนธรรมเอาคนกัดกัน
- ถ้าฝ่าบาท--

สิ่งที่มันต้องการ ข้าไม่มีวันมอบให้
ถ้ามันคิดว่าข้าจะยอมเปิดหลุมต่อสู้...
ท่านควรยอมให้เปิดนะ
อะไรนะ?
แม่ข้าเป็นโสเภณี บอกแล้วใช่ไหม
แม่ชอบบรั่นดีแพร์
ยิ่งแก่ตัว ยิ่งขายตัวได้เงินน้อย
ก็ยิ่งดื่มจัด
จนวันนึง ข้าอายุ 12 แม่ก็ขายข้าให้นายทาส
ที่นอนด้วยเมื่อคืนก่อน
ขอโทษนะ
ขอโทษทำไม?

ข้าตัวไม่ใหญ่ แต่ว่องไว
แล้วก็ชอบต่อสู้
ข้าเลยถูกขายให้ชาวโทลอส
ที่ฝึกนักสู้สำหรับหลุม
ข้าลงสู้ครั้งแรกตอน 16
เจ้าถูกขายเป็นทาส
ถูกบังคับให้สู้ถึงตาย เพื่อบันเทิงนายทาส
แต่กลับปกป้องหลุมต่อสู้?
ข้ามาถึงนี่ได้ ก็เพราะหลุมนั่น
ข้าถูกฝึกให้สู้เหมือนนักรบโดธราคี
เหมือนพระนอร์โวช เหมือนอัศวินเวสเทอรอส
ไม่นานข้าก็โด่งดัง
ชายหญิงนับหมื่นกรีดร้องชื่อข้า
เมื่อข้าก้าวลงหลุม
ข้าทำเงินให้เจ้านายมากมาย
จนเขาปลดปล่อยข้าเมื่อสิ้นใจ
ข้าร่วมหน่วยบุตรคนรอง
แล้วก็ได้พบท่าน
ท่านคือราชินี
ใครๆ ก็กลัวจนไม่กล้าพูดความจริง
ยกเว้นข้า
ท่านสร้างอริไว้นับพัน ทั่วโลกไปหมด
ทันทีที่ท่านเผยจุดอ่อน
พวกมันจะจู่โจม
ท่านต้องแสดงความเข้มแข็ง ที่นี่ เดี๋ยวนี้
ข้าถึงสั่งผุ้ไร้มลทินออกตรวจตราไง
ใครมีทองสักลังก็ซื้อผู้ไร้มลทินได้
ท่านไม่ใช่มารดาของผุ้ไร้มลทิน
ท่านคือมารดามังกร
ข้าไม่ต้องการกระดูกเด็กมาวางแทบเท้าอีก
ไม่มีใครเห็นโดรกอนเป็นอาทิตย์แล้ว
ข้าว่าเขาบินข้ามไปครึ่งโลกแล้ว
ข้าคุมพวกมันไม่ได้แล้ว
ราชินีมังกร ผุ้ไร้มังกร
ย่อมไม่ใช่ราชินี
วิแซเรียน?
เรกัล?
ใจเย็น ใจเย็น
ใจเย็น
แล้วเราก็มาถึงนี่
มาถึงนี่
พบกันครั้งแรก เจ้าเป็นนักโทษข้า
และนี่ การพบกันครั้งสุดท้าย...
นี่ไม่จำเป็นต้องเป็นครั้งสุดท้าย
ไม่ แต่เดี๋ยวก็ใช่
รู้เหรอสแตนนิสต้องการอะไร?
ให้ข้าคุกเข่า
และอยากให้อิสระชนต่อสู้ให้มัน
ยอมให้เรื่องนึงนะ
ว่ามันกล้า
พระราชาไม่ควรกล้าหรือ?
เออ ควร
ข้านับถือมัน
ถ้ามันสมปรารถนาละก็ น่าจะเป็นผู้ปกครองที่เข้าท่า
กว่าพวกโง่ที่ครองบัลลังก์ ร้อยปีมานี้
แต่ข้าไม่ยอมสวามิภักดิ์
ท่านบอกว่าไม่ได้มารุกราน
- บอกว่าคนของท่านหลั่งเหลือดพอแล้ว

ข้าไม่อยากให้พวกนั้นหลั่งเลือด เพื่อสแตนนิสเหมือนกัน
ท่านใช้ทั้งชีวิต เกลี้ยกล่อมทั้ง 90 เผ่าให้รวมตัวกัน
เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์
เธ็น ฮอร์นฟุต
ไอซ์ริเวอร์ หรือกระทั่งยักษ์
ผลงานทั้งชีวิต ท่านไม่ได้ทำเพื่ออำนาจ
ไม่ได้ทำเพื่อชื่อเสียง
ท่านทำเพื่อปกป้องพวกเขา
เพราะจะไม่มีใครรอดจากเหมันต์
ตราบที่ยังอยู่นอกผากำแพง
ชีวิตของพวกเขา ไม่ได้สำคัญกว่าศักดิ์ศรีท่านหรือ?
ศักดิ์ศรี?
ศักดิ์ศรีเอี้ยไรวะ
ไม่ได้เกี่ยวกันเลย
งั้นก็คุกเข่าเพื่อชีวิตพวกเขาสิ
พวกนั้นยอมติดตาม ก็เพราะเคารพข้า
เพราะเชื่อในตัวข้า
ทันทีที่ข้าคุกเข่า ทั้งหมดนั่นก็พังทลาย
ตอนนี้ข้างนอกนั่นมีอยู่กี่หมื่น?
ผู้หญิงกี่คน?

แล้วท่านไม่ออกไปช่วย เพราะอะไร?
ท่านกลัวคนอื่นรู้ ว่ากลัว
เออ ข้ากลัว
ไม่มีอะไรน่าอาย
มันจะประหารยังไง?

แขวนคอ?
เผาทั้งเป็น
เป็นการตายที่แย่มาก
ข้าจะพูดตรงๆ
ข้าไม่อยากตาย
ไม่อยากถูกเผาตาย
ไม่อยากให้คนจดจำข้าแบบนั้น
ลุกไหม้ กรีดร้อง
แต่ยังดีกว่าทรยศทุกสิ่งที่ข้าเชื่อ
แล้วคนของท่านล่ะ?
ท่านรักษาศักดิ์ศรี ยืนรับความตาย
แล้วพวกเขาแต่งเพลงให้ท่าน
ท่านยอมมอดไหม้ ไม่ยอมคุกเข่า
ยอดวีรบุรุษ
จนเหมันต์มาถึง เหมันตภูติไล่ล่าเราไม่มียกเว้น
จนไม่เหลือใครไว้ร้องเพลงอีก
เจ้าเป็นเด็กดี
จริงๆ นะ
แต่ถ้าไม่เข้าใจสาเหตุที่ข้าไม่ยอม
ให้คนของข้าไปรบ ในสงครามคนต่างด้าวละก็
อธิบายไปก็ไม่ได้อะไร
ข้าว่าท่านตัดสินใจผิดอย่างมหันต์
อิสระภาพที่สามารถตัดสินใจผิดได้นั่นแหละ ที่ข้าต้องการ
มานซ์ เรย์เดอร์ ผู้ถูกขนานนาม ว่าราชานอกกำแพง
เวสเทอรอสมีเพียงราชาเดียว
คุกเข่า แล้วข้าสัญญาจะเมตตา
คุกเข่า แล้วรอดชีวิต
นี่เป็นบ้านข้ามาหลายปี
ขออวยพรให้ท่านโชคดี
ในสงครามที่กำลังจะมาถึง
ทุกคนล้วนต้องเลือก
บุรุษหรือสตรี เยาว์หรือชรา
ลอร์ดหรือสามัญชน ตัวเลือกล้วนเหมือนกัน
เลือกแสง ก็เลือกความมืด
เลือกธรรมะ หรืออธรรม
เลือกเทพผู้เที่ยงแท้ หรือเทพจอมปลอม
อิสระชนเอ๋ย
เอกะราชา มีเพียงหนึ่ง
นามของพระองค์ คือสแตนนิส
เบื้องหน้าคือราชาจอมปลอม
จงดูชะตาของผู้เลือกความมืด