# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

วิทยาลัยชุมชนกรีนเดล ประกอบด้วยคนสองกลุ่ม
ที่แม้แตกต่างแต่ก็สำคัญพอๆกัน
หนึ่งคือพวกที่คอยแต่สร้างปัญหา
สองคือพวกหัวหมอที่ทำให้มันเป็นเรื่องใหญ่
นี่คือเรื่องราวของพวกเขา
นายไม่มีเธอน่ะดีแล้ว
เธอเพอร์เฟ็ค ทั้งสวยทั้งฉลาด
ฉันคงหาทันตภิบาลดีๆ แบบเธอไม่ได้อีกแล้ว
งั้นนายก็ควรเลิกคร่ำครวญถึงเธอซะ
เรื่องแบบนี้พูดง่ายแต่ทำยากว่ะ
เฮ้!
ดูนี่สิ
หลีกทางหน่อย ไม่มีอะไรต้องดู
เป็นครั้งแรกที่คำบอกพวกนั้นเป็นจริง
คุณเอดิสัน ตอนคุณโทรบอก ให้ผมมาที่นี่แต่เที่ยงคืน
ผมคาดหวังมากกว่าเรื่องมันเทศ
โดยเฉพาะที่คุณบอกว่า "มีการฆาตกรรม"
มันเทศของเราถูกฆาตกรรม
ถ้ามีอะไรจะช่วยปลอบใจได้
ผมก็ถูกเธอหลอกให้มาที่นี่เหมือนกัน
เจฟ ในทางเทคนิค คุณเองก็จะถึงคราวซวย
ในคลาสนี้เหมือนกัน เพราะโปรเจ็คไฟน่อลของเรา
ถูกทำลาย
เอาล่ะ ฟังนะ ผมเสียใจสำหรับความสูญเสีย
ผมรู้พวกคุณทุ่มเท ผมจะให้เกรดผ่านละกัน
เกรดผ่านอะไร?
อย่าง C เหรอคะ?
แบบนี้หนูถูกทำให้ป่อง ที่ป้ายรถบัสยังดีเสียกว่า
นั่นจะเป็นมันเทศ A+ เชียวนะคะ
ผมให้ A+ ทุกครั้งที่
มันเทศของใครหล่นจากโต๊ะไม่ได้
มีคนทำแบบนี้กับเรา
ทางวิทยาศาสตร์ เราเรียกมันว่าสมมุติฐาน
คุณหาอะไรที่สนับสนุนเรื่องนี้ได้ เราค่อยมาคุยกัน
ทีนี้ผมต้องขอตัว ผมกำลังดู Mama's Family
เกิดอะไรขึ้น?
มันเทศของเราถูกฆ่า
แต่ศาสตราจารย์เคนบอกว่า เรายังมีสิทธิได้ A
- ถ้าหาได้ว่าใครเป็นคนทำ

เขาพูดสิ
คุณให้ฉันจัดการเรื่องนี้เถอะน่า
ในระหว่างนี้ ฉันต้องการคนรวบรวมชื่อผู้ต้องสงสัย
ฉันช่วยเธอเรื่องนั้นได้
ฉันชอบดูซีรี่ย์สอาชญากรรมตอนเบื่อๆ
เธอสองคนตรวจสอบพยานและเวลา
หาแรงจูงใจแล้วพาผู้ต้องสงสัยมาให้ฉัน
พวกเธอมีเวลา 48 ชม.

ฉะนั้นให้เริ่มจากคนสุดท้ายที่ยังเห็นมันเทศมีชีวิต
- ได้เลยครับ

ตั้ง 15 ปีมาแล้วนะเนี่ย
ท่าทางมันจะเป็นตอนดึกสงัด
แล้วเราจะจัดการกับไอ้เรื่องนี้ยังไง?
มันไม่ใช่แค่ไอ้เรื่องนี้
มันเป็น Hot Potato (เรื่องอันตรายหรือยากจะรับมือ)
มันดูเย็นๆสำหรับฉันนะ
เย็นหรือว่าตายแล้ว?
- ผลสำรวจบอกว่า...

โทษที โอเค 5:

พูดแบบนั้นไม่ถูกนะ
ได้ งั้น 6:

หวัดดี ทุกคน
ตัวใครตัวมัน!
รีบไปไหน เพียร์ซ
ไม่ว่านะถ้าเราจะถามคุณซัก 2-3 คำถาม?
ไม่ว่าหรอก ฉันอยากให้พวกเธอถามอยู่แล้ว
คุณรดน้ำมันเทศเราเมื่อคืนใช่มั้ย?
แน่นอนว่าฉันรดน้ำ
มันเป็นตาของฉันนี่
ฉันทำตามหน้าที่เลย
คุณทำตามหรือทำมันหล่น?
โอเค ฉันไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนั้นนะ
ฉันเข้าไปในห้องไม่ได้ด้วยซ้ำ
เอาให้แน่ เพียร์ซ
คุณเข้าไปรดน้ำหรือไม่ได้อยู่ที่นั่น?
โอเค ฉันโกหกเรื่องรดน้ำ
ฉันมาช้าไป ประตูเลยล็อคแล้ว
ทำไมคุณถึงช้า?
ฉันงีบเพลินไปหน่อยน่ะ
- เป็นไปได้มั้ย?

ฉันเคยพักอยู่กับเขา ดูแล้วก็น่ารักดี
ฟังนะ พวกเธอจะมาจ้องจับผิดฉันทำไม?
มันก็มันเทศของฉันเหมือนกัน
พวกเธอน่าจะไปคุยกับคนที่
มุ่งร้ายกับพวกเรา
แล้วคนนั้นคือ?
ท็อดด์
เมื่อคืน ผมกลับบ้านตอน 3 ทุ่ม 15 นาที
ช่วยเอลลี่ทำการบ้านวิชาภูมิศาสตร์ จากนั้นก็เข้านอนเลย
ดูเหมือนคุณวางกำหนดการไว้เป๊ะมาก
เป็นผลข้างเคียงที่ดีจากการรับราชการทหารน่ะ
ในอิรัก การทำตามกำหนดการช่วยชีวิตคนได้
มือเป็นอะไร ท็อดด์?
โดนอะไรบาดตอนเล่นละคร ของ Oscar Wilde เหรอ?
นี่เหรอ?

ฉันทำมัฟฟินในคลาสคหกรรม
มัฟฟินแบบไหน?
- บลูเบอร์รี่

คำสั่งไม่ได้ให้ทำแบบนั้น
คุณจะเต้นทั้งวันก็ได้ ท็อดด์
แต่ไม่ช้าก็เร็ว เพลงมันจะต้องเปลี่ยน
ฟังนะ ต่อให้ผมอยากทำร้ายมันเทศของคุณ ผมก็ทำไม่ได้
ผมไปที่ห้องชีวฯตอน 2 ทุ่ม 10 นาที เพื่อเช็คการเติบโตของมันเทศผม
ประตูมันก็ล็อคแล้ว
มีแต่คนอ้างเรื่องนี้แฮะ
- ใช่

ผมต้องถ่ายรูปมันเทศผมทางประตู
เห็นมั้ย?
มันเทศของคุณยังอยู่ดีตอนที่ผมออกไป
ฉันถ่ายโอนหรือ "ดาวน์โหลด"
ภาพถ่ายของท็อดด์มาไว้ในคอมฯตัวนี้
แล้วอย่างที่เห็น ถ้าปรับอะไรนิดหน่อย
ฉันสามารถทำให้ภาพนี้...
เป็นสีตะวันตกเก่าได้
ฉันคิดว่ามันเจ๋งดีเลยทำให้ดูน่ะ
บริตต้า ซูมหน่อยซิ
มีนาฬิกาอยู่ตรงผนัง
- 8 + 2 x 5...

ผมเก่งเรื่องอื่นน่ะ
นั่นตรงกับข้อมูลที่เราได้จากคนอื่น
ดูเหมือนว่าประตูห้องเรียนจะล็อคตอน 2 ทุ่ม
ซึ่งหมายความว่าใครที่ก่อเหตุ...
จะต้องเข้าไปในนั้น ก่อนประตูถูกล็อค
และอยู่ที่นั่นเป็นชั่วโมง
ฉันกำลังจะบอกว่า "มีกุญแจ"
ปีก่อนฉันก็เคยขอเข้าไปในห้องหลังเวลา
เพื่อทำพินยาต้าของคลาสภาษาสเปนขั้นสูงให้เสร็จ
ฉันต้องยืมกุญแจจากธุรการส่วนหน้า
แล้วก็เซ็นชื่อ
ฉันก็ช่วยได้นะ
ในฐานะที่เรียนเอกจิตวิทยา ฉันสามารถ...
นักศึกษาคนไหนก็สามารถยืมกุญแจได้ ตราบใดที่
พวกเขาเรียนคลาสนั้นและแสดงบัตรประจำตัว
คนที่เรากำลังตามหามีกุญแจ
ไขเข้าห้องชีวฯตอนคืนวันจันทร์
คืนวันจันทร์เหรอ?

เดี๋ยวฉันเช็คให้
โทษทีนะ ที่นี่รกไปหน่อย
นี่เพราะเรื่องมันเทศของพวกนายเหรอ?
ฉันได้ข่าวเหมือนกัน น่าเสียดายนะ
- ของฉันเพิ่งผลิดอกออกผลเมื่อวาน

อยู่นั่นเอง
คืนวันจันทร์ ห้องชีวฯ กุญแจถูกยืมโดย...
แม็กนิจูด
นายกำลังบอกว่านายยืมกุญแจไปจริง
แต่มันอยู่ในเป้นายซึ่งถูกขโมย
ไปจากโต๊ะห้องสมุดขณะที่นายไปเข้าห้องน้ำ
แล้วนายก็ไม่เห็นมันอีกเลย
ป๊อป ป๊อป!
เยี่ยม กลายเป็นว่าเราต้องไขคดีของหายด้วย
งั้นใครก็ตามที่ทำต้องชอบขโมยเป้
จากโต๊ะห้องสมุด
มีทางเดียวที่จะจับมันได้
ได้เวลาไปห้องน้ำแล้ว
ฉันเจอเป้นะ
เฮ้ ไอ้ทึ่ม จะบอกอะไรให้
เราไม่สนเรื่องเป้
มันเทศที่ตายแล้ว โธ่เอ๊ย
สั่งซอสมะเขือเทศสิ
พูดอะไรไม่เข้าท่า เขาไม่สั่งซอสมะเขือเทศกัน
เขาสั่งเครื่องปรุงรส!
ทรอย เฮ้ พอได้แล้ว!
พอได้แล้ว!
ขอโทษแทนเพื่อนฉันด้วย เขาเป็นตำรวจเลว
ฉันเป็นตำรวจดี
นายไว้ใจฉันได้
โอเค...

ฉันไม่หลงกลหรอกน่า
และพวกนายไม่มีอะไรมาจับฉัน
ฉันไม่ต้องอยู่ที่นี่ด้วย เพราะพวกนายไม่ใช่ตำรวจ
เขาพูดถูก พวกเธอไม่ใช่ตำรวจ
คุณคงบอกว่ามือเราถูกมัด แต่เราไม่มีมือให้มัด
ยังไงเขาก็น่าสงสัย ถูกมั้ย?
ที่รู้ๆคือเขาไม่บริสุทธิ์แน่
ฟังนะ ฉันจะดูแลเขาทางนี้เอง
พวกเธอไปที่แล็บ ดูว่าทางนั้นได้เรื่องอะไร
เกี่ยวกับมันเทศของเราบ้าง
ฉันเห็นและได้ยินนะ
ส่วน Vascular Cylinder ของมันเทศเละไม่มีชิ้นดี
เป็นไปได้มั้ยว่ามันเกิดขึ้นโดยธรรมชาติ?
เป็นไปได้ถ้าคนสวนคือ Joseph Mengele
ดูระบบรากสิ
ระดับการบดขยี้คงที่
มีคนเหยียบมันหลังตกลงมา
งั้นคนที่ทำคงต้องโกรธมากๆ
หน้าที่ฉันคือแค่ผ่าให้ดู
ถ้าอยากรู้แรงจูงใจ ไปถามจิตแพทย์สิ
ที่ฉันบอกคือการที่มันเทศดิบอยู่ในสภาพนี้ได้
มันต้องใช้มากกว่าแค่แรงดึงดูด
ต้องใช้รองเท้าบู๊ทด้วย
เราต้องบอกศาสตราจารย์เคน
ที่นี่ไม่มีอะไรโยงไปหาสตาร์เบิร์นได้
เราต้องให้เขาสารภาพ
โอ้ ใช่สิ
บางทีถ้าเราถามเขาดีๆ
เขาอาจเขียนจดหมายรักตอบมาด้วย
ใครก็ตามที่ทำเรื่องนี้ติดค้างตัวอักษรพวกเธอด้วย
ตัว A
มันเทศนี่กำลังจะผลิดอกออกผล
แม่มเอ๊ย
เราตั้งชื่อมันว่า "แพม"
มันคล้องจองน่ะ
ต่อให้เราพิสูจน์ได้ว่า
สตาร์เบิร์นขโมยกุญแจของแม็กนิจูด
มันก็ยังไม่พออยู่ดี
แต่เรารู้แล้วว่าสตาร์เบิร์นเป็นคนทำ
ไม่ต้องทอน แกเร็ต
รู้อะไรมั้ย?

หลังเรื่องที่ผ่านมาทั้งหมด พวกคุณกำลังบอกว่า
เราต้องปล่อยผู้ต้องสงสัยไป
เพราะเราไม่ใช่ตำรวจจริงน่ะเหรอ?
โอเค ฟังนะ เธอไม่จำเป็นต้องใช้ความเป็นตำรวจ
เพื่อให้ได้คำสารภาพ
เธอแค่ต้องการอำนาจ บางอย่างที่ทำให้เขายอมพูด
- เช่นอะไร?

แค่งัดล็อกเกอร์เขา
เดี๋ยวก็เจอเรื่องสกปรกๆเองแหละ
เจฟ ทำแบบนั้นผิดจรรยานะ
ทีตอนนี้อยากจะเป็นแม่พระรึไง?
พวกเธอทำสิ่งที่ต้องทำเถอะ
มันสายไปแล้วที่จะมาเห็นอกเห็นใจ
เอาเวลาที่เหลือมาหาความยุติธรรมดีกว่า
ฉันไม่ควรทำแบบนี้เลย
แน่ใจนะว่าพวกเธอได้ยินเสียงลูกแมวร้องในนี้?
ตอนนี้ไม่แล้ว ดังนั้นเร็วเข้า
โว้ว เนลลี่!
แบบนี้ต้องคำว่า "จับได้แล้ว"
ทำไมคนพวกนี้ถึงชอบ...
ทำไมคนพวกนี้ถึงชอบ...
- นายพูดเถอะ

นี่เรื่องของคนไม่ใช่ตำรวจ!
เฮ้ เคาะเป็นมั้ยเนี่ย?
- จูบผม!

เดี๋ยวผมอธิบายทีหลัง
- ไม่

นั่นไม่ใช่ประเด็นอยู่ดี ก็ได้ ก็ได้
ฉันขโมยหลอดทดลองไปนิดหน่อย เพราะกำลังสร้าง
แล็บผลิตยาที่กระโปรงหลังรถฉัน
แต่ก็แค่นั้นเอง
ฉันไม่ได้ฆ่ามันเทศใครตาย
ไว้ไปบอกอาจารย์ผู้สอนเองเถอะ
เดี๋ยวก่อน!
ฉันรู้ว่าใครทำ
ฉันเปิดประตูค้างไว้ แล้วก็มีคนเข้าไป
เขาทำมันเทศพวกนายหล่น
นายจะบอกครูเราได้มั้ยว่าใครเป็นคนทำ?
ถ้าพวกนายสัญญาว่าฉันจะไม่เดือดร้อน
จากเรื่องที่ฉันขโมยของมาสร้างแล็บผลิตยา
- สัญญา

เกี่ยวก้อยสัญญา
เขาคนนั้นคือผู้ชายที่หัวประหลาดๆ
ดูเป็นทหาร
ฉันได้ยินเสียงแก้วแตกแล้วจากนั้น
ก็เห็นเขาวิ่งออกมาจากห้องโดยที่กุมมือไว้
ท่าทางเหมือนเขาโดนอะไรบาด
แหมๆๆ
ดูนี่สิ อาเบด
สานตะกร้าแถมโกหกหน้าด้านๆ
นี่มันอะไรกัน?
ก็เรื่องคนที่ฆ่ามันเทศของเราน่ะสิ
ได้โปรดมากับเราด้วย
แต่ผมกำลังทำงานฝีมืออยู่นะ
เขาอยากเจอไม้แข็ง บอกเขาอย่างที่เชอร์ลีย์บอก
ท็อดด์ เจคอบสัน คุณมีสิทธิที่จะทำอะไรก็ได้
อะไรก็ตามที่คุณพูดจะไม่ถูกใช้เอาผิดคุณ
แต่เราแค่อยากให้คุณมากับเรา
ได้โปรดและขอบคุณ
ให้ไวล่ะ
ผมมีคลาสซึ่งพวกคุณไม่ได้เรียนด้วย ต้องสอนต่อในอีก 5 นาที
หลังดำเนินการสืบสวนเต็มรูปแบบ
กลุ่มติวของผมได้ข้อพิสูจน์แล้วว่าท็อดด์
ผู้สุขุมแต่ซ่อนพยาบาท เป็นคนทำมันเทศของเราหล่น
ข้อกล่าวหานั่นไม่ใช่เล่นๆนะ หวังว่าพวกคุณจะมีข้อสนับสนุน
เราสามารถระบุได้ว่าเขาอยู่ในอาคาร เมื่อคืนวันจันทร์
เขามีผ้าพันแผลที่มืออย่างน่าสงสัย
และเราก็มีพยานที่เห็นว่าท็อดทำขวดหล่น แล้ววิ่งหนีไป
ท็อดด์ มีอะไรจะพูดมั้ย?
- ผมแค่...

- ชายผู้นี้เป็นวีรบุรุษอเมริกัน

ผมพันโทอาร์ชวู้ดแห่งกองทัพสหรัฐฯ
ผมเคยเป็นผู้บังคับบัญชาเขาที่อิรัก
ผมจะแวะมาอยู่กับเขาสุดสัปดาห์นี้
ระหว่างที่เข้าเมืองมาร่วมงานแต่ง
ผมเป็นทนายความที่ได้รับใบอนุญาต ทหารผ่านศึกที่ผ่านสงครามมา 2 ครั้ง
และผมอยากรู้ว่าทำไมเขาถึงถูกรังแกแบบนี้
คุณวิงเกอร์ นี่มันอะไรกัน?
ง่ายๆนะครับ ท็อดด์เป็นคนทำลายมันเทศของเรา เขาขโมยเกรด A ไป
เราต้องการมันคืน
คุณหมายถึง "ถ้า" เขาเป็นคนทำ
ทั้งหมดที่คุณมีคือคำพูดของคุณสตาร์เบิร์น
ผู้ซึ่งไม่ยอมอธิบายว่าทำไมเขาถึงอยู่ในเหตุการณ์
นั่นน่ะสิ เจฟฟรี่
สตาร์เบิร์นไปทำอะไรที่นั่น?
เราได้ตกลงเกี่ยวก้อยสัญญากับพยาน
ว่าจะไม่เผยข้อมูลส่วนนั้น
เกี่ยวก้อยสัญญาเนี่ยนะ?
นี่มันไร้สาระ ทั้งวิทยาลัยนี่ไร้สาระ
ใครที่ไหนเขาให้เกียรติการเกี่ยวก้อยสัญญา
ที่ใส่ความว่าร้ายทหารผู้มีเกียรติกัน?
ผมเห็นด้วยกับชายในเครื่องแบบนะ
- ช็อคตายล่ะ

บอกมาว่าสตาร์เบิร์นไปทำอะไรที่นั่น
ไม่งั้นพวกคุณทั้งกลุ่มจะได้ F
เดี๋ยวก่อนๆ
ผมเป็นคนให้เกรดนักศึกษา
สิ่งที่สตาร์เฟซทำมันไม่ใช่สาระสำคัญ
ที่สำคัญคือเขาเห็นอะไร
ผมยึดถือการเกี่ยวก้อยสัญญา
อะไรนะ?
คุณน่ะใช้ชีวิตในกองทัพ
แต่ผมใช้ชีวิตในคุก
ทั้งสองสถานที่นี้คำพูดของคนเรามีค่า พอๆกับเครื่องแบบที่ใส่
แต่ข้างนอกนี่ มันควรต่างออกไป
และชั้นเรียนผมก็จะเป็นแบบนั้น
คุณสองคนยกคดีไปว่าความในชั้นเรียน
แล้วให้พวกเขาเป็นคนตัดสินเกรดพวกคุณ
ศาสตราจารย์...

ผมไม่เจาะจงช่วยใคร คุณวิงเกอร์
คนเราต้องมีหลักเกณฑ์
สุดยอด
เจอกันในชั้นเรียน
เครื่องแบบ เชอร์ลีย์ไปหาข้อมูลเพิ่มมา
มันเทศของท็อดด์ไม่เคยแม้แต่แตกหน่อ
นั่นคือแรงจูงใจ
สตาร์เบิร์นบอกว่าท็อดด์อยู่ในห้อง ตอน 2 ทุ่ม 10 นาที
โอกาส
เพิ่มเรื่องที่มือเขาโดนบาด
แล้วโปรยเสน่ห์วิงเกอร์อีกหน่อย เราได้ A++ แน่
เรายังมีงานต้องทำเยอะอยู่นะ
ผมว่าคุณทำมาพอแล้ว
ผู้พันอาร์ชวู้ดไปหาสตาร์เบิร์น
ขู่ว่าจะเอาตำรวจจริงมาเอี่ยว
สตาร์เบิร์นเลยไม่ขึ้นให้การแล้วตอนนี้
เขาเป็นพยานคนเดียวของเรา
นั่นคือที่พวกคุณทำกันที่นี่เหรอ?
จัดการพวกเอกสาร
เตรียมสุนทรพจน์
แล้วสุดท้ายคนชั่วก็ลอยนวล อาเบด!

อาเบด!

พอได้แล้ว!
ขอโทษแทนคู่หูผมด้วย
เขาท่าทีก้าวร้าวตั้งแต่เราสลับบทกัน แอนนี่ คลาสนั้นเกลียดพวกเราอยู่แล้ว
ถ้าเราเข้าไปในนั้นโดยไม่มีคดี พวกเขารุมทึ้งเราแน่
เราพิสูจน์ได้แล้วว่ามันเทศเราถูกฆาตกรรม
คุณจะมาทำอ่อนแออะไรตอนนี้
ง่ายๆเราทำได้
แต่พอยากเข้าวิงเกอร์กลับปอดขึ้นมารึไง?
เราไม่มีคดี แอนนี่
สายไปแล้วที่จะหาคดีใหม่ เจฟ
เวลาที่เหลือเอามาหาความยุติธรรมเถอะ
บอกเราสิว่าเกิดอะไรขึ้น ท็อดด์
ผมปลดระเบิด I.E.D
แล้วเอาเด็กไปคืนแม่ของเขา
หล่อนเสนอมอบทรัพย์สินเดียวของหล่อนให้ผม...

แต่ผมไม่รับ
ผมแค่ทำตามหน้าที่ และอีกอย่าง
ที่ฐานเรามีเก้าอี้เยอะแล้ว
และสำหรับความกล้าหาญ เธอจึงได้รับมอบเหรียญบรอนซ์สตาร์
ซึ่งอันที่จริง เธอเองก็มีประวัติดีเลิศอยู่แล้ว
- ใช่มั้ย พลทหาร?

เธอทำมากกว่านั้น ทหาร
อย่างน้อยก็มากกว่าพยานคนนี้
ที่บอกว่าเห็นเธอฆ่ามันเทศ
ชายคนนี้ที่เรารู้ว่าเขา
เป็นไอ้วิตถารที่ปฏิเสธเหตุการณ์ 9/11
- ขอค้านครับ

คำถามสุดท้าย
เธอมีเจตนา
เข้าไปในห้องชีวฯ
เพื่อฆ่ามันเทศของกลุ่มติวรึเปล่า?
- ไม่เลยครับท่าน

และขอพระเจ้าทรงคุ้มครอง
พยานของคุณ
บอกฉันหน่อย ท็อดด์ คุณคิดว่าตัวเองคือวีรบุรุษรึเปล่า?
ไม่เลยครับ
แน่นอนว่าไม่
วีรบุรุษไม่เรียกตัวเองว่าวีรบุรุษ
เขาถูกเรียกอย่างนั้นเพราะสิ่งที่เขาทำ
แล้วด้วยประวัติอันน่าประทับใจของคุณ
แม้แต่ฉันก็ปฏิเสธไม่ได้
ขอค้านครับ หล่อนกำลังกดดันเขา เพื่อสรุปอะไรบางอย่าง
ขอค้านครับ นั่นไม่ใช่คำค้านด้วยซ้ำ
ผมก็ขอค้านว่าไม่ชอบคุณทั้งคู่
จะทำการใดก็ระวังหน่อย คุณเอดิสัน
ต้องให้บอกมั้ยว่านี่ไม่ใช่ห้องพิจารณาคดี?
เมื่อวานฉันกับคุณวิงเกอร์
ใช้เวลาแทบทั้งคืนตรวจสอบประวัติคุณ
พยายามล้วงลึกหาความผิดต่างๆที่คุณเคยทำ
แล้วฉันต้องขอบอก ท็อดด์ ว่าเราไม่เจออะไร
ไม่เลยซักนิด
ยกเว้นเรื่องมันเทศของคุณ ที่เหมือนจะไม่โตเลยแม้แต่น้อย
คุณคงหนักใจเรื่องนั้นมากเลยสินะ ท็อดด์?
- ก็นิดหน่อย

รอยเปื้อนสีส้มขนาดใหญ่ บนประวัติที่เพอร์เฟ็คของคุณเนี่ยนะ?
ฉันพนันว่านั่นทำให้คุณโกรธมากใช่มั้ย?
นั่นคือเหตุผลที่คุณทุบตีภรรยารึเปล่า?
ถอนคำฟ้อง
นั่นคือเหตุผลที่คุณเมาและกินยาเกินขนาดรึเปล่า?
ถอนคำฟ้อง
คุณยังจิ้นรึเปล่า?

คุณ...
ฆ่ามันเทศของเราเพื่อเกลี่ยฐานคะแนนรึเปล่า?
คุณกระทืบรากของมัน เพื่อให้ตัวเองรู้สึกว่ายิ่งใหญ่รึเปล่า?
ไม่ มันไม่ได้...
ผมไม่ได้...
ท็อดด์ รูดซิปปาก
ไม่ คุณสิรูดซิป ลุงอ้วน
ผมไม่รบในสงครามคุณอีกแล้ว
ฟังฉันนะ ท็อดด์
ฉันรู้ว่าการได้ F มันน่ากลัวขนาดไหน
มันเทศที่ตายแล้วไม่ทำให้ประวัติคุณด่างพร้อย
แต่สิ่งที่จะทำให้มันด่างพร้อย คือการที่คุณโกหกชั้นเรียนของคุณ
โกหกครู และโกหกฉัน
ประชาชนอเมริกันที่คุณสัญญาว่าจะปกป้อง
ขอร้องล่ะ ท็อดด์
หยุดทำให้ฉันผิดหวัง
ปลดระเบิด I.E.D. ของความไม่ซื่อสัตย์
มันเป็นอุบัติเหตุ
ผมแค่อยากดูมันเทศของคุณชัดๆ
แต่พอผมหยิบขวด มันก็ลวกมือ ผมเลยปล่อย
Booyah!
เขาพูดออกมาแล้ว! ท็อดด์
ฉันจะบอกแม่เธอ
ใช่แล้ว
มียุทธศาสตร์ทางออกเสมอ
ผมว่าผมได้ยินมาพอแล้ว
ศาสตราจารย์เคน ผมขอคุยแบบ Sidebar ที่ออฟฟิศคุณได้มั้ย?
ผมอยากให้นี่เป็นการพิจารณาที่หาข้อยุติไม่ได้
แค่ให้ C เรากับท็อดด์
- คุณว่าอะไรนะ?

ขอคุยแบบ Sidebar ที่ Sidebar อีกทีได้มั้ย?
เจฟ เรากำลังจะได้ A นะ
- ท็อดไม่ได้ทำ

เขาบอกว่ามันลวกมือเขา
มันไม่สมเหตุสมผล
คนเราไม่สารภาพความผิดครึ่งๆกลางๆ
ฟังนะ ตอนเราเริ่มเรื่องนี้ เธอยึดมั่นในจรรยา
ก่อนที่ฉันโน้มน้าวเธอว่าชัยชนะสำคัญกว่า
อย่าเป็นแบบฉัน
คนเราต้องมีหลักเกณฑ์
ซึ่งนั่นหมายถึงไม่ว่าจะเพศชาย
- หรือเพศหญิง

มันไม่คุ้มที่จะได้ A
หากมันทำให้คนบริสุทธิ์ได้ F
โอเค ผมได้ยินที่พวกคุณพูด ผมเข้าใจ
เอาล่ะ
หลังจากที่ได้ปรึกษากันแล้ว ผมขอตัดสิน...
ถ้าจะกรุณา ชาวคลาสชีวฯ
ผมขอพูดปิดการโต้แย้งนี้
คุณได้สิทธินั้น
ทำไมมันถึงยากนักที่พวกเราจะปลูกมันเทศ?
ก็แค่มันเทศโง่ๆในขวดแก้วโง่ๆ
พวกเราเป็นผู้ใหญ่แล้ว แต่กลับทำโปรเจ็คเด็กอนุบาลไม่ได้
- ผมขอค้านได้มั้ย?

รับคำค้าน
ที่ผ่านมาเราคิดว่ามันเทศของเราคือเป้าหมาย
ซึ่งถูกใครบางคนเหยียบรากอย่างไม่ปราณี
แต่ถ้าเกิดว่า...

มันตายก่อนที่จะตกลงพื้นแล้วล่ะ?
- เฮ้ นั่นของฉันนะ!

ทุกคนดูสิ
แหลกโดยไม่ต้องถูกเหยียบด้วยซ้ำ
ผมจะบอกให้ว่ามันเป็นเพราะอะไร
เป็นเพราะมันถูกต้ม
ใครบางคนแอบเทน้ำเดือด ลงในขวดของเราตอนกลางคืน
ไม่มีใครทันสังเกตเพราะพอถึงเช้า น้ำก็เย็นแล้ว
น้ำเดือดคือแท่งแหลมที่ฆ่ามันเทศของเรา มันเทศนี่ไม่โดนต้ม
วิกกี้
ฉันไม่...

ผมเป็นคนทำเอง
มันเทศของวิกกี้ไม่โต
และผมไม่อยากให้เธอตก ผมเลยทำแบบนี้
เพื่อที่เธอจะไม่ต้องเรียนภาคฤดูร้อน
แล้วเราจะได้มีเซ็กซ์กันที่กระท่อมพ่อแม่ผม
พระเจ้ายกโทษให้ลูกด้วย ลูกทำไปเพราะความรัก!
ให้ตายเถอะ
แบบนี้ปีหน้าเราต้องผ่าผลต้นสนแทนซะแล้ว
นีลยินยอมที่จะลงเรียนชีวฯใหม่ในภาคฤดูร้อน
แล้วสถานะคีย์มาสเตอร์ของเขาก็ถูกเพิกถอน
หลังเรื่องการเมืองและกระบวนความต่างๆ ท้ายที่สุดแล้ว
คดีนี้ก็เกี่ยวกับชีววิทยาจริงๆ
ผมบอกแล้วว่าวิชานี้สำคัญ
ฮัลโหล
ผมเข้าใจ
สตาร์เบิร์นถูกรถชนท้าย
แล้วแล็บยาที่กระโปรงหลังรถก็ระเบิด
เขาตายแล้ว
Sync  Corrections By honeybunny ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES
- อาเบด

ทำไมเราถึงไม่เคยมีการสนทนาบนเตียง 2 ชั้นเลย?
ไม่รู้สิ
เราเป็นเพื่อนซี้กัน แชร์เตียง 2 ชั้นกัน
บางทีเราควรทำอย่างที่นายว่า
นายเริ่มก่อน
โอเค นายว่าทำไมพวกเขาถึงเรียกมันว่า Bunk Bed (เตียง 2 ชั้น)?
คำว่า "Bunk" มาจากไหน?
ไม่รู้สิ
ฉันว่ามันน่าจะมาจากคำว่า "Bunker"
แล้วเมื่อไหร่พวกเขาจะ พ่นยาฆ่าแมลงอพาร์ทเม้นท์พวกเธอ?
พวกเขาพ่นเสร็จตั้งแต่สัปดาห์ก่อนแล้ว
งั้นทำไมพวกเธอถึงยังอยู่ที่นี่ล่ะ?
ฉันเอานมอุ่นมาให้
เอ้านี่
♪ Troy and Abed, off to Dreamland ♪
♪ catching the train to Sleepytown ♪
♪ and when they wake up ♪
♪ the Dean'll be here ♪
♪ staring at you ♪
ฝันดีถึงฉันด้วยล่ะ
นั่นดีจังเลย...