# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่ได้เป็นแค่โรค
เรามาถึงอาการที่มีผลต่อเพศขี้กังวลมากกว่า...
ฮิสทีเรีย
มาจากภาษากรีก คำว่า "มดลูก"
ฝรั่งเศสศึกษากันมาก
คนออสเตรียเพิ่งวิเคราะห์ช่วงหลัง
คืนนี้ เราจะพยายามเพิ่มสำเนียงคนอังกฤษ ให้วงประสานเสียงนี้สักหน่อย
พาผู้ป่วยเข้ามาได้
"มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด ปี 1899"
อย่างที่เห็น
ผู้ป่วยเป็นสาวสวย อายุ 35 ปี
เป็นคนไข้ของผมที่รพ.เบธเลเฮม
มีชาติตระกูลดี
ชีวิตเธอทุกข์ทรมานอย่างหนัก
กับอาการโรคฮิสทีเรียเรื้อรัง
ใครบอกได้ไหมว่าคืออะไร
ไม่มีเรี่ยวแรง
ถูกต้อง มีอีกไหม
เหน็บชาตามแขนขา
ใช่ มีอีกไหม
อาการชัก
บางครั้งเรียกว่า "ชักจากฮิสทีเรีย"
ผู้ป่วยอาจมีอาการชักรุนแรง
ควบคุมไม่ได้ถึงอันตราย จึงต้องมีมาตรการป้องกัน
ผมได้ฉีดยาเฮโรอีนให้เธอ 4 เกรน
พึงระวังไว้ก่อน เวลาพยายามกระตุ้นให้ชักในชั้นเรียน
นั่นคือสิ่งที่ผมกำลังพยายามจะทำตอนนี้
ได้โปรด
ฉันขอความกรุณา อย่า
- จุดกระตุ้น...

ช่วยฉันด้วย
ใครก็ได้ ได้โปรด
- มองหน้าผม

ฉันไม่ได้บ้า
มองหน้าผม
จุดกระตุ้น...
อาจซ่อนอยู่ที่ไหนสักแห่งในร่างกายของผู้หญิง
ส่วนใหญ่แล้ว...
อยู่บนหน้าอก...
อย่ามาถูกตัวฉัน
ต้นขา...

ไม่ ไม่
..หรือที่รังไข่
สังเกตมือที่กำแน่น หลังแอ่นโค้ง
การชักของกล้ามเนื้อหดตัวและเกร็งตัว
จนในที่สุดนำไปสู่...
การบีบตัวถึงขีดสุด
ระวังตัวด้วย เธอเริ่มมีประจำเดือนแล้ว
- พาคนไข้คนต่อไปมาได้

มีคำถามไหม
ทำไมผู้หญิงถึงยืนกรานว่าเธอไม่ได้บ้า
อาชญากรทุกคนก็ยืนยันว่าเขาบริสุทธิ์
ไม่ต่างกับผู้หญิงบ้าทุกคนที่ยืนยันว่าเธอไม่บ้า
แต่ดูแล้วเธอ...
พูดจารู้เรื่องใช่ไหม
อาจจะใช่ มีมารยาท
สวยงาม เธอมีทั้งหมดนี้
และมีความบ้าด้วย
ในที่นี้ มีความขัดแย้งในความวิกลจริต
และอันตรายใหญ่หลวงในอาชีพของเรา
ดังนั้นผมขอเตือนคุณทุกคน
เมื่อคุณเริ่มอาชีพเป็นจิตแพทย์
จงอย่าเชื่อในสิ่งที่ได้ยิน
และเชื่อสิ่งที่เห็นเพียงครึ่งเดียว
ให้ตายสิ
นี่
เดี๋ยว สวัสดี ขอโทษครับ
ขอร้อง จอดหน่อย
ตอนแรกพ่อไม่อยากจอด...
เพราะคุณอาจเป็นคนบ้าที่หนีมา หนูกล่อมพ่อว่า
ไม่น่าใช่เพราะคุณเดินไปหารพ.บ้า ไม่ใช่เดินออกมา
คาดคะเนได้ฉลาดดี
และคุณดูแล้วน่าจะแค่หลงทาง ไม่ใช่สติหลง
ฉันขอบคุณมาก ขอบคุณนะ
แล้วคุณจะไปเยี่ยมคนที่สโตนเฮิร์สต์งั้นเหรอ
ที่จริงฉันจะไปเป็นจิตแพทย์ฝึกหัดที่นั่น
จิตแพทย์คือ หมอที่เชี่ยวชาญการรักษาคนบ้าน่ะ
หนูดูออกว่าคุณจะเป็นหมอที่เก่ง
แววตาคุณมีเมตตา
ขอบคุณนะ
โรงพยาบาลบ้าอยู่บนเขานั่น
- เธอแน่ใจหรือ

ฉันมองไม่เห็นอะไรเลย
สุขสันต์วันคริสต์มาสครับ
สวัสดี
สวัสดี
นี่นายเป็นใครกัน
คุณพระช่วย
สวัสดียามบ่ายครับ ผมชื่อเอ็ดเวิร์ด นิวเกท
หมอเอ็ดเวิร์ด นิวเกท จากออกซ์ฟอร์ด
เปิดให้ผมเข้าไปได้ไหม
ต้องดูก่อนว่าเรารอคุณมาอยู่รึเปล่า
หวังว่าอย่างนั้น ผมส่งจดหมายให้ผอ.ของที่นี่
น่าจะมาถึงหลายอาทิตย์แล้ว
ช่วงนี้ของปี ไปรษณีย์ไม่ได้มาส่งประจำ
งั้นหรือครับ
ผมหยอก คุณเข้ามาได้อยู่แล้ว เท็ด
ผมจะเป็นชาวคริสต์แบบไหน ทิ้งให้คนหนาวตายข้างนอก
ขอบคุณมาก ผมซาบซึ้งจริง ๆ ครับ
ผมชื่อ ฟินน์
ผมเป็นหัวหน้าเจ้าหน้าที่
ขอต้อนรับสู่รพ.บ้าน้อย ๆ ของเรากลางป่าเขา
ตอนนี้สโตนเฮิร์สต์มีผู้ป่วยอยู่ 200 คน
ลูก ๆ ของตระกูลที่ดีที่สุดในแผ่นดิน
มีทั้งลอร์ด ดยุค แม้แต่ญาติของพระราชินี
เธอชอบใช้มือละเลงอึตัวเองวาดภาพ
ดีมาก โรสซี่
เรามีไวส์เคานท์ที่เชื่อว่าเขามี 2 หัว และเอิร์ลที่คิดว่าเขาเป็นกาน้ำชา
พูดจริง ๆ นะ
รออยู่นี่ เดี๋ยวคุณหมอมา
ครับ ได้
การเจาะกะโหลก
ขบวนการลี้ลับทางการแพทย์ ที่คนป่าเถื่อนกระทำ...
ต่อผู้ที่โดนวิญญาณร้ายสิงสู่
พวกเขาเชื่อว่าการเจาะกะโหลกจะทำให้ปีศาจ...
หนีออกไป
ทำให้เรารู้สึกขอบคุณที่อยู่ในยุคมีปัญญามากขึ้น เห็นด้วยไหม คุณหมอ...
นิวเกทครับ เอ็ดเวิร์ด นิวเกท จากออกซ์ฟอร์ด
ขออภัยที่ผมมาโดยไม่บอกก่อน
ผมเขียนจดหมายมาแล้ว แต่คุณฟินน์บอกว่าอาจมาไม่ถึง
ที่นี่ต้อนรับหนุ่มออกซ์ฟอร์ดเสมอ
แล้วอะไรทำให้คุณมาที่สโตนเฮิร์สต์
ตามที่ผมเขียนในจดหมาย ผมอยากเห็นวิธีการของคุณ...
- ไม่ครับ ขอบคุณ

คุณต้องเดินทางยากลำบาก
จากบึงน้ำแห่งความไม่รู้...
ว่ายข้ามมหาสมุทรแห่งการพร่ำเพ้อทางวิชาการ
จนมาถึงนี่ในที่สุด ขึ้นฝั่งบนอาณาจักรน้อย ๆ ของผม
ในช่วงรุ่งอรุณแห่งศักราชใหม่เสียด้วย
ตกลง...
คุณอยากฝึกงานรักษาในโรงพยาบาลบ้า
ครับ ตั้งแต่ผมจำความได้
ทำไม
ประทานโทษ
ทำไมไม่สนใจสาขาที่มีคนนับถือกว่านี้ เช่นศัลยศาสตร์
คงเพราะผมไม่ค่อยชอบเลือดกระมัง
งั้นก็เวชศาสตร์เขตร้อน
หรือปัญหาทางกายวิภาคของสตรี
ทั้งสองสาขาได้ค่าตอบแทนดีกว่า
คือผมหลงใหลจิตใจที่มีปัญหามาตลอด
เหมือนกับพระ
แต่อย่างน้อยพระก็ได้ขึ้นสวรรค์แน่
แล้วคุณคาดหวังจะได้อะไรงั้นหรือ
ความพึงพอใจที่ได้ช่วยผู้ที่ตกนรก
ในบรรดาโรคต่าง ๆ ผมคิดว่าไม่มี...

มันปล้นทั้งสติสัมปชัญญะของคน...
ศักดิ์ศรี และจิตวิญญาณของเขาไป
และมันค่อย ๆ ทำให้เขาตายโดยไม่เสียใจ
ได้โปรดครับ
ผมมีความปรารถนาและการอบรม ขาดแค่ประสบการณ์ในคลินิกจริง
ถึงเวลาออกตรวจช่วงบ่าย
แน่นอนครับ ผมไม่ต้องการรั้งคุณหมอไว้
- ไปกับผมสิ คุณหมอ

คุณฟินน์ ช่วยคุณหมอถอดเสื้อโค้ทหน่อยได้ไหม
ขอบคุณครับ
คนไข้ส่วนใหญ่ของที่นี่ก็ป่วยเหมือนทั่ว ๆ ไป
ประสาทเปลี้ย จิตเภท
รักร่วมเพศที่รักษาไม่ได้ ลมบ้าหมู ซึมเศร้า
เราต่างจากที่อื่นตรงที่...

ตระกูลดังในยุโรป
เทอร์แรนซ์เป็นทายาท บริษัทรถไฟยักษ์ใหญ่เจ้านึงในทวีป
เขามีอาการผิดปกติอะไรหรือครับ
เขาทนทุกข์เพราะไม่มีความสนใจในรถไฟเลย
ครอบครัวเขาจึงส่งเขามาที่นี่งั้นหรือครับ
รายนี้น่าสนใจ ซินยอร์ บัลโซนี่
ตกจากหลังม้าขณะแข่งโปโลที่มิลาน
ตั้งแต่นั้นมา เขาก็คิดว่าตัวเองเป็นม้าอาหรับ
เขางุ่นง่านนิดหน่อยเมื่อถึงเวลาให้อาหาร
เชิญครับ
คนไข้ส่วนใหญ่ถูกส่งมา เพราะครอบครัวเขาอับอาย
คนที่สังคมรังเกียจ
ซินยอร์ คืนแขนพ่อหนุ่มนี่มา ไม่งั้นผมจะไม่ให้คนมาอาบน้ำให้ 1 อาทิตย์
คุณอาบน้ำให้เขาหรือ
สิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ต้องสละเพื่อให้เขาพึงพอใจ
- นั่นไม่ยิ่งทำให้เขาหลงผิดมากขึ้นรึครับ

อะไรกัน คุณไม่พยายามรักษาคนไข้หรอกรึ
รักษาพวกเขา เพื่ออะไรล่ะ
แน่นอนก็เพื่อให้พวกเขาได้สติคืนมา
ทำให้เขาเลิกเป็นม้าที่มีความสุข มาเป็นคนทุกข์ตรม
มาดาม
ใต้เท้า
ที่นี่ครึกครื้นแบบนี้เสมอรึครับ
ที่นี่ไม่เชื่อเรื่องการให้ยาโบรไมด์ เพื่อให้คนไข้ซึมเบลอ
เราอยากฉลองให้พวกเขาอยู่ในภาวะธรรมชาติ...
ที่บริสุทธิ์ของพวกเขา
รุก
สวัสดียามบ่าย ที่รัก
พยาบาล พยาบาล
วันนี้เธอกินอาหารรึยัง
เธอไม่ยอมกินจนกว่าลูกชายจะกลับจากสงคราม
เขาตายในสมรภูมิที่เพชาวอร์ ปี 85
คุณเคยลองให้อาหารทางสายยางรึยังครับ
ที่นี่เราไม่ใช้วิธีการในยุคกลางแบบนั้น
ผมไม่เรียกว่า "วิธีการในยุคกลาง" นะครับ
งั้นคุณเรียกมันว่าอะไร
วิธีการที่จำเป็นเพื่อป้องกันการเสียชีวิต
การตายเป็นเรื่องที่ป้องกันไม่ได้ คุณหมอ เหมือนที่ไม่มียารักษาโรคบ้าได้
ไม่มียาใดรักษาอาการของมนุษย์ได้
แพทย์โง่เขลาเท่านั้นที่พยายามจะทำอย่างนั้น
ถ้าหากผมพาคุณไปดูคนไข้รายต่อไปนี้
ผู้หญิงที่ป่วยจากการชักรุนแรงที่ถูกกระตุ้น...
ด้วยสัมผัสทางกาย หรืออารมณ์ที่เธอรู้สึกว่าใกล้ชิดเกินไป
ฟังเหมือนโรคฮิสทีเรีย
เป็นคุณจะสั่งยาอะไรรักษาเธอ
ผมคงคิดถึงมัสตาร์ดซอง
เธอเป็นคนไข้ หรือปลาแฮริ่งดองกันแน่
การนวดอุ้งเชิงกราน หรือโปแตสเซียมโบรไมด์
ผมสนใจความเห็นคุณไม่ใช่ตามตำรา
ลืมโบรไมด์ซะ
ลืมตา
แล้วดูเธอ
ผมจะถามคุณอีกครั้ง
ภายนอกเป็นสุภาพสตรีเรียบร้อย ภายในมีไฟสวาทสุมทรวง
เธอกลัวมากว่ามันจะทำลายเธอ คุณจะสั่งยาอะไร
ดนตรี
วันละ 3 ครั้ง ไม่น้อยกว่านั้น
บราโว่ ผมเห็นด้วย
มีการบำบัดไม่กี่ชนิดที่ฟื้นฟูจิตใจได้ดีกว่าดนตรี
เธอชื่อเลดี้ ชาร์ลส์ เกรฟส์ เอไลซ่า
เราเรียกคุณนายเกรฟส์ คิดว่าคุณคงรู้จักสามีเธอ
ไม่ครับ
ผู้ชายที่น่ารังเกียจ มีสมบัติมากมายมหาศาล
ยังไม่พูดถึงความมักมากผิดธรรมชาติหลายอย่าง
ตามที่คนคาดไว้ว่า อาการเธอจะแย่ลงหลังจากหมั้นหมาย
จนกระทั่งคืนนึง เธอกัดหูเขาขาดและใช้หวีควักตาเขา
สามีเธอจึงส่งเธอมาที่นี่สินะ
ไม่ใช่ พ่อของเธอ
ถ้าขึ้นอยู่กับบารอนเน็ต เธอคงยังอยู่ในอ้อมกอดเขา
ทุกสัปดาห์
ผมจะได้รับจดหมายจากเขา ทั้งขู่เข็ญและเรียกร้องผม...
ให้วินิจฉัยว่าเธอหายแล้ว เธอจะได้กลับไปอยู่กับเขา
แล้วคุณปฏิเสธหรือครับ
เพื่อความปลอดภัยของเธอ
เชิญ คุณหมอ
- แน่นอนครับ

ขอชมว่าคุณเล่นได้ไพเราะ
เล่นได้ไพเราะ
ไพเราะมาก
ผมนิวเกท
หมอเอ็ดเวิร์ด นิวเกท ผมชื่อ เอ็ดเวิร์ด นิวเกท
พยาบาล
ฉันขอน้ำสักแก้วได้ไหม
ได้ค่ะ
คุณเล่นได้ไพเราะมาก
เพลงของใครโมสาร์ท หรือบีโธเฟ่น
ไม่ใช่ค่ะ ฉันแต่งเอง
นั่นสินะ
ผมขอแนะนำตัวเอง
- ผมชื่อ...

ฉันรู้แล้ว ที่นี่ไม่ค่อยมีคนมาเยี่ยมมากนัก
พวกเราเหมือนเป็นอาณานิคมโรคเรื้อน
ผมไม่แน่ใจว่า คนเป็นโรคเรื้อนจะมีเสน่ห์เท่านี้
ฉันอยากให้คุณหยุดชมฉัน มันทำให้ฉันรู้สึกอึดอัด
ขออภัย ผมไม่ต้องการให้คุณขุ่นเคืองเลยจริง ๆ
คุณแน่ใจหรือว่าคุณเป็นหมอ
ใช่แน่นอนครับ
เพราะฉันไม่รู้เคยรู้จักหมอที่ขอโทษคนไข้
หรือสนใจว่าเขาทำให้ใครไม่พอใจ
คือผมไม่เหมือนหมอคนอื่นน่ะครับ
บอกตามตรง ผมยังไม่ชินกับการเป็นหมอ
มีคนเรียก "หมอ" ผมยังหันไปดูว่าเรียกคนข้างหลังรึเปล่า
นี่ค่ะ
ขอบคุณ พยาบาล
ครับ
เธอน่าทึ่งใช่ไหม
เธอน่าจะอยู่บนเวที ไม่ใช่ถูกทิ้งให้เหี่ยวเฉาในรพ.บ้า
ประทานโทษ ผมหมอนิวเกท
เอ็ดเวิร์ด นิวเกท คุณคือ...
เล็ท เจล มีความสุขกับโพลเวอร์...
- อะไรนะครับ

นั่นคือกรีก...

นิวเกท
- ใส่ทักซิโด้ได้พอดีเลยนี่

โทษนะครับ แต่เขามาทำอะไรที่นี่
เจอรามายห์
เขาใช้ค้อนทุบเมียจนตายเพราะถูกยั่วยุ
แต่เขามาทำอะไรในห้องพักผ่อนของ เจ้าหน้าที่
ตอนผมเป็นแพทย์ทหารในสงคราม
เราเชิญทหารเกณฑ์มากินข้าวด้วยบางโอกาส
เพื่อกระชับมิตรระหว่างทหาร และสร้างขวัญกำลังใจ
ผมเชื่อว่าที่นี่ใช้หลักการเดียวกันได้
มันคือการบำบัดคนไข้ ให้อยู่ปะปนกับสังคมสุภาพชน...
และพูดได้ว่า ให้สังคมสุภาพชนอยู่ปะปนกับพวกเขา
อาหารค่ำพร้อมแล้วครับ
ไซเลนท์ ไนท์
เป็นเด็กดีนะ เด็กดี
บอกสิ หนุ่มน้อย คุณคิดยังไงกับรพ.บ้าเล็ก ๆ ของเรา
คือมันค่อนข้าง...
ไม่เหมือนที่อื่นที่ผมเคยรู้จัก
นิวเกทเพิ่งจบ...

แต่ทำไมมาไกลถึงที่นี่
มีรพ.บ้าที่อื่นที่อยู่ใกล้ลอนดอนกว่านี้มาก
ผมอยากกลับมาชนบทนานแล้วกระมัง
ผมโตมาในฟาร์มที่ยอร์กเชียร์
ความทรงจำที่ผมชอบที่สุดคือมีแม่วัว และไก่เป็นเพื่อนเล่น
คุณพูดไม่ติดสำเนียงของยอร์กเชียร์เลย
ทำไมเป็นงั้นล่ะ เท็ด
คือผม...
ผม...

ผมจึงถูกส่งไปบ้านเด็กกำพร้าในลอนดอน
เป็นสถานที่ที่เลวร้าย
แต่น่าทึ่งถ้าคนนั้นอยากรู้เรื่องธรรมชาติของคน แบบผม
ในแง่ที่แปลก ผมค่อนข้างขอบคุณพวกเขา
ทำไมเป็นเช่นนั้น
ความทุกข์มีวิธีอธิบายความผิดของตนเอง
เพราะอยู่บ้านเด็กกำพร้า ผมถึงรู้ว่าอาชีพที่อยากทำคือ...
ทำงานท่ามกลางผู้ที่น่าเวทนาและไร้เพื่อน
แล้วให้ความหวัง ความเมตตาเพียงน้อยนิด...
แก่คนที่น่าสงสารพวกนี้ ในโลกที่รู้จักน้อยเหลือเกิน
ขอโทษด้วย
ดูเหมือนผมเปลี่ยนอาหารค่ำมื้อนี้...

ทานให้อร่อย
คืนนี้เป็นอะไร ฟินน์
กระรอกเหรอ
ตอนนี้เราพบว่า...

ดื่มให้คุณฟินน์...

- มิคกี้ ฟินน์

ขอโทษครับ นั่นเป็นชื่อของคุณจริง ๆ หรือ
ใช่ ทำไม
แบบว่า...
เอาน้ำมิคกี้ ฟินน์ให้คนดื่ม...
เข้าใจนะ...

ก็...

ผมไม่เคยคิดมาก่อน "เอาน้ำมิคกี้ให้คนดื่ม"
คงเพราะน้ำนี่...

ประทานโทษ หากผมไม่คิดว่ามันน่าขบขันสักนิด
ไม่เหรอ
งั้นอะไรจะทำให้...

พอได้แล้ว ฟินน์
ผมขอโทษ ผมไม่ตั้งใจล่วงเกิน
ครับ ผมไม่ถือสา
นี่สิจิตวิญญาณในวันคริสต์มาส
มา
งั้นผมขอรินเหล้าให้คุณ...

- ไม่ ๆ ผมดื่มพอแล้ว

พูดจริง ๆ นะ ฟินน์
ผมมั่นใจเขาคงไม่รังเกียจที่จะยกแก้ว...

ใช่ไหม คุณหมอ
ผมยินดี
ตายจริง
ฉันเกรงว่ามันจะทิ้งคราบ
น้ำโซดาล้างออกได้
ตามฉันมาค่ะ
คุณต้องไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้
แต่ผมเพิ่งมาถึง
คุณไม่เหมาะกับที่นี่
ผมจะพูดกับคุณแบบเดียวกัน
ยังมีเวลาก่อนที่พวกเขาจะสงสัย
พวกนั้นจะคิดว่าคุณกลับไปเปลี่ยนเสื้อที่ห้อง แต่อย่า
ทิ้งข้าวของคุณไว้ ตรงไปที่คอกม้า
ม้าสีสวาดวิ่งเร็วที่สุด มันจะพาคุณเข้าเมืองอย่างปลอดภัย
- คุณอยากให้ผมขโมยม้างั้นรึ

ไม่ จนกว่าคุณจะบอกผมว่าเกิดอะไรขึ้น
ทำตามที่ฉันบอก
ไปซะ
เดี๋ยวนี้
เอไลซ่า
เอไลซ่า ได้โปรด...

คุณนายเกรฟส์...

ผมไม่ได้ตั้งใจ...

คุณนายเกรฟส์...

ฟังผมก่อน มีบางอย่าง...

"ห้องต้มน้ำ"
ได้โปรด
ช่วยเราด้วย
หยุดนะ ปล่อยผม
ช่วยเราด้วย
- ได้โปรดปล่อยผม ปล่อยผมนะ

เราต้องการอาหาร
ได้โปรด ช่วยเราด้วย
นายเป็นใคร พ่อหนุ่ม
- ผมเป็นหมอ

ฉันไม่เคยเห็นนาย
นายมาจากไหน
- ข้างบน

ผมมาจากออกซ์ฟอร์ด
ฟังฉันนะ
และตั้งใจฟังให้ดีด้วย พ่อหนุ่ม
นายต้องช่วยเราออกจากห้องขัง
เอาอาหารมาให้เราด้วย พวกเราไม่ได้บ้า
พวกเราไม่ได้บ้า
พวกเราไม่ได้บ้า ได้โปรด
- ได้โปรดช่วยเราด้วย ได้โปรด

ไม่ ๆ แน่นอนคุณไม่ได้บ้า
- นายต้องช่วยพวกเรา

พรุ่งนี้เช้าตรู่ ผมจะปรึกษากับหมอแลมบ์
หมอแลมบ์งั้นรึ
คุณโง่งั่งรึไง
ถ้าเขารู้ว่าคุณเจอพวกเรา เขาจะปาดคอคุณและพวกเราทิ้งแน่
คุณต้องเอากุญแจมา ปล่อยเราออกไป
ได้โปรด เราไม่ได้บ้า
นายต้องช่วยพวกเรา
ผมจะจัดการให้ตอนเช้า
ปล่อยเราออกไป
นิวเกท
เอ็ดเวิร์ด นิวเกท
คุณรู้ชื่อของผมได้ยังไง
จดหมายของคุณ
คุณจำได้ไหม เบนจามิน
หลายอาทิตย์ก่อน หนุ่มจากออกซ์ฟอร์ดเขียนถึงเรา
ผมจำได้แล้ว
นิวเกท
จดหมายครั้งสุดท้ายของคุณ มาพร้อมก่อนการยึดอำนาจของแลมบ์
- ยึดอำนาจพวกคุณ

ยึดอำนาจงั้นหรือ
- เกิดอะไรขึ้น

- ชาร์ลส์ สวอนวิก

วิลเลี่ยม...

หมอเบนจามิน ซอลท์...
ผู้อำนวยการที่ถูกต้อง ของโรงพยาบาลประสาทสโตนเฮิร์สต์
เดี๋ยวนะ เดี๋ยว
ถ้าคุณเป็นผู้อำนวยการตัวจริง งั้นก็หมายความว่าหมอแลมบ์เป็น...
ปีศาจผู้บ้าคลั่ง...

คุณพระช่วย
พระเจ้า
เกิดอะไรขึ้น
พวกเขาวางยาในเครื่องดื่มเรา หมอ
คลอรอล ไฮเดรต
เป็นยาสลบใช้ในการผ่าตัด
มันไม่มีสี และไม่มีกลิ่น
แต่อันตรายถึงตาย หากใส่ปริมาณไม่ถูกต้อง
ผมเสียหมอไปสี่คนในคืนนั้น
พยาบาลของฉัน 3 คนตาย น่าสงสารเหลือเกิน
- พวกเขาวางแผนกันอยู่หลายเดือน

เฝ้ารออย่างอดทน เพื่อวางยาเรา
น้ำมิคกี้ ฟินน์
- ไม่อยากเชื่อเลย...

อาหารจำนวนไม่มาก แต่...
ลงมือได้ไม่พลาด หมอ พวกเรากำลังจะตาย
พวกเรากำลังจะตาย
คุณสามารถขโมยกุญแจ...

ปล่อยพวกเราออกไป
พวกมันจะฉีกเราเป็นชิ้น ๆ ก่อนที่เราจะไปได้ถึงร้อยหลา
เราขอเสี่ยงตาย สู้กับพวกมัน
ในสภาพของเราตอนนี้นี่นะ คนก็น้อยกว่าพวกมัน
ข้างบนเป็นคนบ้าฆ่าคน ด้วยปืนนะ ชาร์ลส์
มองรอบ ๆ ตัวคุณสิ
พวกเราไม่มีใครพร้อมจะสู้
พวกเราบางคน...

มีทางออกเพียงทางเดียวเท่านั้น
คือคุณ คุณหมอ
คุณคือความหวังเดียวของเรา ได้โปรด
- หนีไป พ่อหนุ่ม

- ขโมยกุญแจ

- หนีไป

- พาคนมาช่วย

- หนีไป

หนีไป พ่อหนุ่ม
ใครมา เอไลซ่า ฉันกลัว
ไม่มีใครหรอก ที่รัก
แค่แซนด์แมนน่ะ
- คุณนายเกรฟส์

นอนต่อเถอะ
คุณนายเกรฟส์ เราต้องไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้
คุณมีโอกาสหนีไปก่อนหน้านี้แล้ว
ผมเจอซอลท์และคนอื่น ๆ
คุณรู้ไหมจะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณถูกจับได้
- ผมพอมีไอเดีย

ไว้เราค่อยเถียงเรื่องนี้กันทีหลัง
คุณรีบหยิบโค้ทที่อุ่นที่สุด แล้วพบกันที่ศาลาอีกสิบนาที
ผมจะขโมยม้า ถ้าเราโชคดี ไปถึงเมืองและขอความช่วยเหลือ
ทำไมคุณถึงคิดว่าฉันจะไปไหนกับคุณ
เพราะผมไม่สามารถ...
ผมจะไม่ไปถ้าไม่มีคุณ
- ฉันต้องไปนอนแล้ว

พวกคนบ้ากำลังคุมโรงพยาบาลบ้านี้
ใช่ และฉันก็เป็นคนบ้า
นี่อะไรกัน
ออกตรวจตอนเย็นเสร็จแล้ว คุณหมอ
ฉันกำลังช่วยบอกทางหมอนิวเกทกลับห้องน่ะ
เขาหลงทางงั้นหรือ
ใช่ น่าอายจริง
ผมกำลังหาห้องสมุด แต่ผมคงเลี้ยวผิด
ยังไงก็...

ราตรีสวัสดิ์ครับ ทุกคน
ขอบคุณ คุณนายเกรฟส์
- ฟินน์ ไปส่งหมอหนุ่มที่ห้องซิ

ไม่ต้อง ๆ ไม่จำเป็นแล้ว
ไปเถอะ ผมหวังว่าจะพบคุณตอนตรวจช่วงเช้า
- 8 โมงครึ่ง

ทางนี้ เท็ด
เขาสงสัยอะไรใช่ไหม
เปล่า
เราต้องพยายามให้เขาไม่สงสัยอะไร
คุณมีเรื่องไม่สบายใจสินะ ที่รัก
ทำแบบนี้ไม่ได้ตลอดหรอก ไซลัส
สุดท้ายเราจะถูกจับได้
ใกล้ฤดูใบไม้ผลิแล้ว
คนจะมา
คนมาเยี่ยม
เราจะกันพวกเขาไม่ได้
เหตุผลเดียวที่เราอยู่ที่นี่ เพราะโลกต้องการกำจัดเรา
เราคือความอัปยศของครอบครัว ผู้ที่ถูกขับไล่ของมนุษยชาติ
เราจะไม่ถูกจับได้ด้วยเหตุผลง่าย ๆ คือไม่มีใครสนใจ
สามีฉันสนใจ
ผมสัญญา
อยู่ในรั้วกำแพงนี้ คุณจะปลอดภัยเสมอ
เกรงว่าผมหาได้เท่านี้
เสบียงข้างบนเริ่มร่อยหรอ
ผมจะพยายามเอามามากขึ้นครั้งหน้า
และทิงเจอร์ฝิ่นเพื่อรักษาอาการไอของคุณ
พระเจ้าคุ้มครองนะ คุณหมอ
เราต้องการคนที่มีปืน
ไม่ใช่ยา
นั่นไม่ใช่ทางเลือกอีกต่อไป คุณหมอ
หลังจากเมื่อคืน ฟินน์กับพวกเฝ้าผมไม่ให้คลาดสายตา
ผมเกือบมาที่นี่ไม่ได้ด้วยซ้ำ
ช่วยผมด้วย กลับมาก่อน
ได้โปรด เพื่อน ขอร้อง
ผมอาจคิดผิดก็ได้
แต่ดูแล้ว แลมบ์น่าจะเป็นคนที่ยอมเห็นทุกคน...
จมไปพร้อมกับเรือ ดีกว่าสละหางเสือ
คุณพระช่วย
ต่อให้เราหนีออกไปได้ และตามคนมาช่วย
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่า เรากลับมาจะเจออะไรรออยู่
"เรา" หรือ
ผมกับคุณนายเกรฟส์
- เอไลซ่า เกรฟส์เหรอ

- หล่อนก็บ้าพอ ๆ กับพวกนั้น

ผมไม่เชื่อว่าเธอบ้า
ไปบอกสามีเธอสิ
แต่ต้องมั่นใจว่าพูดหูข้างที่ยังดีของเขานะ ข้างที่ไม่ได้ถูกเธอกัด
หมอนั่นคืออสูรร้าย เธอมีสิทธิ์จะป้องกันตัวเอง
คุณนายไพค์ จะให้ผมเตือนไหม...

ตกลงคุณหนีไม่ได้
ขโมยกุญแจจากฟินน์ก็ไม่ได้
แล้วคุณจะช่วยเรายังไง
ผมมาที่นี่เพื่อศึกษาวิธีการของเขา
ตอนนี้แลมบ์เห็นผมเป็นลูกศิษย์ของเขา
ถ้าผมทำให้เขาไว้ใจแบบนี้ต่อไปได้
ผมก็จะทำความเข้าใจกระบวนการคิดของเขา
แล้วผมอาจเกลี้ยกล่อมเขาด้วยเหตุผลได้
เขาฆ่าทหาร 5 นายอย่างเลือดเย็น
นายคิดว่า...

ถ้าคุณให้แฟ้มประวัติของเขากับผมได้
ไม่อยู่นานแล้ว
มันคือสิ่งแรกที่เขาน่าจะทำลายทิ้ง
ถ้างั้น...
ผมกลับก่อนที่จะถูกจับได้ดีกว่า
ในตู้เก็บยา
หลังขวดเหล้า
ในออฟฟิศเขา...

เขาเคยหนีหนนึง และขโมยมันไป ช่วงสั้น ๆ
ฉันไม่ต้องการให้เขาสมหวังอีก
ฉันจึงเอาแฟ้มของเขาไปซ่อน
ครับ
หมอ
ฉันอยากเตือนนาย
ฉันไม่รู้ว่าแลมบ์มีแผนจะทำอะไรเรา แต่ฉันรู้ว่า...
ถ้าเขาเชื่อว่านายอาจทำเสียแผน เขาจะปาดคอนายได้โดยไม่ลังเล
สภาพน่าสังเวช แต่ไม่นานผมตั้งใจจะเปลี่ยนแปลง
จะมีวิธีไหนต้อนรับศตวรรษใหม่ได้ดีไปกว่า...
กำจัดวอร์ดที่ไร้คนเหลียวแล และที่คนมองว่ามันล้าหลัง
- จริงไหม ฟินน์

แล้วคุณตั้งใจจะทำยังไงกับผู้ป่วยที่อยู่ในนี้
ให้พวกเขาอยู่รวมกับคนส่วนใหญ่
คุณไม่ได้พูดจริงนะ
จับคนมาขังจะทำให้เขามีพฤติกรรมแบบสัตว์
แต่ให้อิสรภาพเขา เขาจะระลึกได้ถึงความเป็นคน
นั่นเป็นแผนคุณรึ สร้างสังคมแห่งการรู้แจ้ง
ฟังดูคุณเคลือบแคลงใช่ไหม หมอ
ไม่ ไม่ใช่เลย
ผมแค่อยากรู้ว่าถ้าคุณคิดว่าใครที่มีโทษ...
เลวร้ายจนสมควรถูกจองจำละก็...
คนซาดิสต์...
คนที่สะใจกับ การลดคุณค่าความเป็นคนของผู้อื่น
และพวกขี้ขลาด...

ในสงครามที่เขาเองยังหลบเลี่ยง
ยกเว้นคนเหล่านี้ ผมเชื่อว่าทุกคนสามารถฟื้นฟูให้ดีได้
บ่อยครั้งแค่การกระทำ ให้พวกเขาได้ศักดิ์ศรีคืนมา
ใครอยู่ข้างล่าง
ยักษ์แห่งออกซ์บริดจ์
- "ยักษ์" เหรอ

ครอบครัวขายเขาให้คณะโชว์ตัวประหลาด ตอนเขาเป็นเด็ก
เขาได้รับบาดเจ็บที่มือ เมื่อ 2-3 วันก่อนขณะเขาทำร้ายพยาบาล
คุณจะช่วยกรุณา...

คุณจะให้ผมลงไปข้างล่างงั้นหรือ
คุณมานี่เพื่อประสบการณ์ในคลินิก ไม่ใช่รึ
ครับ แน่นอน
งั้น...

คุณไม่จำเป็นต้องใช้หรอก
คุณคาดหวังให้ผมทำอะไร ร้องเพลงกล่อมเขางั้นรึ
ใช้พวกนี้
หมอในโรงพยาบาลบ้าคือมิตรที่ดีที่สุด
ระวังโดนถังฉี่ล่ะ
สวัสดี
ฟังให้ดีนะ หมอไม่ตั้งใจจะทำร้ายคุณ
คุณยักษ์
ผมแค่อยากขอดูมือของคุณ
พระเจ้าช่วย
ใจเย็นนะ
ใจเย็นใจเย็น
ใจเย็น
แลมบ์ โปรดช่วย...
ตา นิวเกท
ตา
อาเธอร์...
อาเธอร์ อาเธอร์ ได้โปรด
ได้โปรด อาเธอร์
อาเธอร์ อาเธอร์
ขอโทษด้วย อาเธอร์
หมอเรียกคุณว่าอาเธอร์ได้ไหม
ได้ไหม
หมอไม่ตั้งใจเข้ามาโดยไม่ขออนุญาตก่อน
หมอไม่ตั้งใจทำให้คุณโกรธ
ผมหมอนิวเกท
แต่จะเรียกหมอว่าเอ็ดเวิร์ดก็ได้
ใจเย็นนะ
เอ็ดเดิร์ด
ใช่แล้ว เอ็ดเวิร์ด
เอ็ดเดิร์ด
เอาล่ะ อาเธอร์ เรามาดูมือข้างนั้นกัน...

ไม่เป็นไรนะ ดีมาก
- อย่างนั้นแหละ

ยอดเยี่ยม
คุณช่วยถอดกางเกงออกได้ไหมคะ
แผลผมอยู่ที่ไหล่
ได้โปรด
ฉันจะทำเอง มิลลี่
เธอกลับไปทำหน้าที่ของเธอเถอะ
- แต่ฉันอยากทำนี่นา

นั่งสิ
เปิดไหล่ของคุณ
คนโง่ดื้อด้าน
ทำไมไม่ฟังกันบ้าง
คุณไปได้ตอนที่มีโอกาสแล้วแท้ ๆ
ตอนนั้นผมไม่รู้...

อย่าเรียกฉันแบบนั้นนะ
คุณนายเกรฟส์ คุณต้องเข้าใจนะคุณอยู่นี่จะมีอันตราย
ฉันรับรองได้ว่าไม่มี
ยื่นมือมา
แล้วพวกคนที่อยู่ข้างล่างล่ะ
พวกเขาล่ะ
คุณนายไพค์และพวกผู้หญิง...
พวกเธอทรมานกันมากใช่ไหม
ใช่ ทุกคนเลยด้วย
คุณลงไปข้างล่างเองก็ได้นี่
หรือคุณกลัวว่าพอเห็นแล้ว...

คุณไม่รู้หรอกว่าเมื่อก่อนที่นี่เป็นยังไง
ซอลท์กับคนของเขาชั่วร้ายแค่ไหน
เราต้องถูกจับแก้ผ้า
ตรวจอย่างอุบาทว์และจาบจ้วงที่สุด
ถูกขึงพืดกับโต๊ะให้ยาจนเรามึนงง
และถูกจับแช่น้ำเย็นจัด ถูกย่ำยีศักดิ์ศรีสารพัด เลวร้ายจนไม่อยากพูดถึง
แต่คุณไม่มีวันเข้าใจหรอก
ผมเข้าใจ
ผมเข้าใจ
ผมเข้าใจ
ผมเข้าใจ
ผมเข้าใจ
ผมรู้ว่าความโหดร้ายเป็นยังไง คุณนายเกรฟส์
ผมรู้
และผมให้สัญญา
คุณจะไม่ต้องทนทุกข์อย่างที่ผ่านมาอีก
ไม่
ทำไมคุณห่วงใยนักว่าจะเกิดอะไรกับฉัน
ก็เพราะ...
ที่คุณถูกขังในนี้ขัดแย้งต่อทุกสิ่ง ที่ผมเชื่ออย่างรุนแรง
ทั้งในฐานะหมอ และมนุษย์คนนึง
- ฉันขอตัว

ให้ตายสิ สวอนวิก นายเลิกซะทีเถอะ
โอกาสที่เราจะหนีออกไปทางนั้น ได้มีพอ ๆ กับ...
คนที่จะคลานออกจากหลุมศพตัวเองได้
อาจใช่ อย่างน้อยป้ายหลุมศพฉัน จะไม่เขียนเหมือนของนาย
"เขาตายเหมือนหมาตัวนึงในที่มืด ๆ"
นายทำได้แล้ว
นายทำได้ นายทำได้แล้ว
ไปที่เมือง เร็วเข้า ไปเร็ว
ตามคนมาช่วย เร็วเข้า
ฉันยังไม่เข้าใจ...

เขาควรอยู่ข้างล่างในห้องขังกับคนอื่น ๆ
ฉันไม่สามารถดูแล โรงพยาบาลบ้าคนเดียวต่อไปได้
- ฉันต้องการผู้ช่วย

คนที่มีวิชาทางการแพทย์สิ
เล่นเป็นหมอจะยากแค่ไหนเชียว
"หันหัวแล้วไอซิ"
"โก้งโค้งซิ คุณผู้หญิง หมอจะขอดู"
ความสามารถของนายเหมาะกับหน้าที่อื่น
เช่นคอยดูให้พวกขี้เหล้า เติมเชื้อเพลิงที่หม้อต้มน้ำ
ในนี้เย็นอย่างกับตู้เย็น
เขาทำอะไรนาย
- นายพูดเรื่องอะไร

ฉันคงรู้สึกได้ถึงความระลึกในหน้าที่ของเขา
เขามีคุณสมบัติ การเป็นหมอโรงพยาบาลบ้าที่ดี
ทำให้ฉันนึกถึงตัวเองในความแน่วแน่ มีอุดมการณ์
เอาไปอีกขวดสิ
ฉันรู้สึกว่าเขามีความคิดอ่านคล้ายกัน
เชื่อว่าเขาอาจเข้าใจสิ่งที่ฉันพยายามทำกับที่นี่
ใช่ ดูสิเขาจะเข้าใจแค่ไหน
ถ้าเขาไปเจอ...

เมื่อถึงปีใหม่ เรื่องนั้นจะไม่สำคัญอีกต่อไป
จะไม่มีอะไรให้ค้นพบ
ฉันบอกเลย ฉันไม่ไว้ใจไอ้หื่นกามนั่น
เขามีแผนอะไรแน่ ๆ
ฉันอาจมองเขาผิดไปก็ได้
แต่เขาสนใจเลดี้เกรฟส์ของเราเป็นพิเศษ
เขาจะไม่สร้างความวุ่นวายใด ๆ
นอกเสียจากเขาได้เธอมาอยู่ข้างกาย
ซึ่งฉันรับรองได้ว่าจะไม่มีวันนั้น
มีคนแหกคุก
เดี๋ยว
ทางนี้ ทางนี้
ถ้าพวกมันไปถึงที่เมือง พวกเราจบเห่
ไม่ทันถึงหรอก
พระเจ้า ไม่นะ ไม่
ว่าไง ไง สุภาพบุรุษทั้งสอง
อย่าเข้ามานะ ไอ้พวกเลว
ถอยไป
ไม่ต้องร้องไห้หรอกน่า
ฉันสัญญา แกจะไม่เจ็บสักนิด
แกก็พูดแบบนี้ กับแม่และน้องแก...
ก่อนแกปาดคอพวกเธอใช่ไหม
ใช่ คุณสวอน
แต่วิธีการของแก...

ตอนนี้ฉันสงบดีแล้ว
สงบมาก
เป็นแกะน้อย...

ไม่
น่าเศร้าและน่าเสียดาย
มาเถอะ สวอนวิก
รีบเข้าข้างในก่อนหนาวตายกันหมด
ตายจริง
คนนึงกระโดดสแต็กส์ ลีพ
หมอนี่โดดใส่ผมอย่างกับผีแบนชี
ม้าตื่นตกใจ เลยชูเท้าหน้าแล้วถีบผ่าหมากไอ้ตัวแสบนี่
ร่วงผล็อยตายคาที่
แนวโน้มฆ่าตัวตายไม่ใช่เรื่องผิดปกติของคนบ้า
อย่างที่เราทราบดี
ฟินน์
- จัดการเอาศพนี่ไปฝังด้วย

หมอแลมบ์
แล้วเขาแทงตัวเองที่ข้างหลังด้วยงั้นรึ
ตอนร่วง เขาคงลงไปโดนอะไรเข้า
พวกของมีคม
น่าสงสาร
ไม่นะ คุณจะเดินหนีเรื่องนี้ไปแบบนี้ไม่ได้
เรื่องอะไร พ่อหนุ่ม
ถ้าคุณจะแค่ตรวจดูร่างผู้ตายด้วยตัวเอง
ผมไม่ใช่เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
คุณเองก็ไม่ใช่
หมอแลมบ์ เห็นชัดว่าชายคนนี้ถูก...
ม้าฆ่าตาย
ผมต้องไปดูแลโรงพยาบาล
ส่วนคุณ ผมเชื่อว่ามีคนไข้ที่ต้องดูแล
นี่มันบ้าสิ้นดี
คุณว่าอะไรนะ
- ผมบอกว่านี่มันบ้าสิ้นดี

คุณพูดว่าบ้างั้นรึ
คุณกล้าดียังไง กล่าวหาว่าผมบ้า...

- ผมไม่ได้กล่าวหาอะไรคุณ...

- หมอนิวเกท ได้โปรด

เพราะคุณไม่ทำหน้าที่ของคุณ
- และคอยดูแลพวกเขา

คุณอยู่ที่ไหน นิวเกท ตอนที่สองคนนี้หลบหนี
จะให้มีอีกสักกี่คนที่ต้องตาย...

ไซลัส
พยาบาล ฉันว่าพวกเราเข้าข้างในกันดีกว่า
1 มีนาคม 1891
คนลึกลับที่ชื่อไซลัส แลมบ์ยังคงทำให้ผมฉงน
ไซลัสยังคงไม่พูดถึง ช่วงที่เขาเป็นศัลยแพทย์ทหาร สงคราม
และที่สำคัญ เหตุการณ์สยองที่ทำให้เขาถูกส่งมาที่นี่
แต่เขาไม่สงวนท่าทีสักนิด
ตอนที่ประท้วงวิธีการของผม...
ที่เขาหาว่า "ป่าเถื่อน"
ช่างกระแทกแดกดันที่ถูกผู้ชายแบบเขา...
หาว่า "โหดร้าย" ผู้ชายที่...
ต้องข้อหากระทำการอันโหดเหี้ยม
เมื่อคุณค้นพบสิ่งที่ทำให้คนคนนั้นกลัวจับใจ
คุณจะค้นพบกุญแจไขสู่ความบ้าของเขา และหนทางควบคุมมัน
ไซลัส...

แต่ทุกคนมีจุดแตกหักทั้งสิ้น
และผมมีพันธะตามคำปฏิญาณ...

เพื่อรักษาเขา
และเพื่อให้เขากลับมาปกติ
ผมเชื่อไซลัสพอใจที่หลงคิดว่า เขาควบคุมผมได้
ในใจที่เป็นทุกข์ของเขา การอยู่ที่นี่เป็นแค่เกมหมากรุก
ผมเป็นแค่หมากที่เขาจะเดินเมื่อเห็นว่าสมควร
ตามความพึงพอใจของเขา
แต่ไม่ต่างจากเด็กส่วนใหญ่ ไซลัสลืมไปว่า...
ทุกเกมต้องมีวันจบ
และผู้ชนะมีได้เพียงคนเดียว
3 ตุลาคม 1899
ตอนนี้ผ่านมา 9 ปีแล้ว
ผมยังระบุไม่ได้ว่า...
อะไรที่หลอกหลอนจิตใจของไซลัส แลมบ์
แม่ใจร้าย
หรือพ่อซาดิสต์
หรือพระเจ้าที่ไม่แยแส
ผมไม่อวดอ้างว่ารู้คำตอบ
ผมรู้แค่ว่าสัตว์อย่างไซลัส แลมบ์ ต้องถูกตีให้แตก
เพื่อสร้างเป็นคนอีกครั้ง
สูทที่นายใส่อยู่เป็นสูทของฉัน
เข้ากับฉันดี นายว่าไหม
แน่นอน ฉันต้องเอาชุดเข้า
อย่างว่าตัวนายหนากว่าฉัน
หรือว่าเคยหนา
ฉันไม่ควรจะแปลกใจสินะ...
ที่การฆ่าคนไม่มีอาวุธอย่างเลือดเย็น...
ไม่ได้ทำให้นายรู้สึกกินอะไรไม่ลง
ตรงกันข้าม การตายของพวกเขา...

เจ้าหน้าที่งั้นรึ
น่าจะเรียกว่าแก๊งขี้เมา และพวกชอบชักว่าวมากกว่า
น่าขันนะ
ฉันไม่คิดว่า การชอบชักว่าวจะเสียหายตรงไหน
ยังไงก็ตาม ฉันมาแสดงความเสียใจ
และมาแนะนำทุกคนว่าอย่าทำผิดซ้ำรอยพวกนั้น
และเพื่อแสดงความเชื่อมั่น
ฉันจะเพิ่มอาหาร...

เห็นไหม เพื่อนเก่า ฉันต่างจากนาย ฉันไม่ใช่คนโหดเหี้ยม
ฉันก็ลงมาแล้ว นายคงอยากฟังรายงานอาการของคนไข้
ฉันไม่สนสักนิด
พวกเขาไม่ใช่ความรับผิดชอบของฉันอีกต่อไป
คนไข้โรคซึมเศร้า
เซื่องซึมน้อยลงตั้งแต่ ค่อย ๆ ลดปริมาณฝิ่นที่นายเคยอัดให้พวกเขา
คนไข้ฮิสทีเรียกระสับกระส่ายน้อยลง ตอนนี้พวกเธอไม่ต้องโดนนายแหย่ของสงวน
แม้แต่คนปัญญาอ่อนก็มีพัฒนาการ
ตั้งแต่เลิกถูกจองจำ และให้เขาทำงานที่มีความหมายในห้องครัว
น่าสงสาร ทั้งหมดต้องสูญเปล่า
เมื่อพวกเขาต้องหิวโหยจนตาย
เรามีเสบียงพอเพียง
จะบอกให้ว่าฉันคิดอะไร เพื่อนเก่า
นายไม่ได้กินยาแก้อาการไอ เพราะนายละเลยไม่ล็อคตู้ยา
พวกติดฝิ่นจึงหยิบทิงเจอร์ฝิ่นไป
และฉันสงสัยว่าที่นายใส่สูทตัวนั้นก็เพราะ
มันเป็นชุดที่อุ่นที่สุดของฉัน จึงมีประโยชน์
เมื่อนายโง่เง่าไม่ดูแลห้องต้มน้ำให้ดี
หวังว่านายคงมีความสุขกับการเสแสร้ง...
เป็นคนปกติ ไซลัส
การสวมรอยนี้ช่วยให้นายลืมความรู้สึก...
ของการเป่าสมองเด็กชาย ที่น่าสงสารพวกนั้นได้ไหม
- คุณฟินน์

ไปตามหมอนิวเกท
ให้เขาไปพบฉันที่ห้องผ่าตัด
ตามใจ
ไม่ต้องกิน ทำยังกับว่าฉันแคร์
- ยายแก่งี่เง่า

ฉันเหนื่อยแล้ว
เหนื่อยจะเป็นพยาบาลแล้ว
เรากลับไปเหมือนเมื่อก่อนไม่ได้เหรอ
ขอผมลองได้ไหม
ขอบคุณ
ไหน...
กินเพื่อผมสักคำได้ไหม
เขาไม่ชอบรสชาติของมัน
- ไม่

และเขา...

แต่กินยังไงล่ะ
ผ่านทางสายสะดือ...
เธอไม่เห็นรึสายยาวจากตัวฉัน ออกไปนอกหน้าต่างถึงเขา
เขาไปรบที่อัฟกานิสถาน
ไม่อยากให้ผมต้องหิวตาย...
ใช่ไหมครับ
แม่
แดเนียลเหรอ
- ครับ

ลูกจริง ๆ เหรอ แดเนียล
ครับ ผมเอง
ฟังนะ ไม่ว่าพวกเราจะอยู่ห่างกันมากแค่ไหน
แม่จะอยู่ในใจผมเสมอ
ลูกชายสุดที่รักของแม่
ฟังนะครับ แม่
เกรงว่าผมต้องไปต่างประเทศอีกครั้ง
เพื่อทำภารกิจลับทางการทูตให้พระราชินี
- ที่ไหน

แต่...
อาหารที่นั่นขาดแคลนมาก
ผมจึงต้องการให้แม่กินเพื่อเราสองคน
แม่ทำเพื่อผมได้ไหมครับ
เพื่อแดเนียล
แม่จะทำ
ต้องอย่างนั้นสิ ต้องอย่างนั้น
ดีมาก
เก่งมากครับ
ไม่ ๆ ไปนอนเถอะ ไปพักผ่อนซะ
- ฉันยังต้องล้างกระโถน

มิลลี่ ล็อคประตูด้วยนะ
อีก 2-3 คำนะครับ
เก่งมาก
ต้องอย่างนั้น
เก่งมากเลย
ขอบคุณมากค่ะ
มิลลี่ต้องพักผ่อนแล้วจริง ๆ
แลมบ์ใช้งานเธอหนักมาก ทำงานแทนพยาบาลสี่คน
แถมท้องว่าง อยู่ในวอร์ดที่ไม่อบอุ่นด้วย
อีกไม่กี่เดือน ก็เข้าใบไม้ผลิแล้ว
อีกไม่กี่เดือน เราทุกคนอาจตายกันหมด
ปอดบวม ไข้รากสาด อดตาย กระทั่งฟินน์ด้วย
ฟังนะ การทดลองของแลมบ์กำลังพังทลาย
เขามองไม่เห็น เพราะความบ้าทำให้ตาเขามืดบอด
แต่คุณไม่ใช่
ตอนฉันมาที่นี่แรก ๆ มิลลี่พูดแทบไม่ได้
ซอลท์อัดมอร์ฟีนให้เธอเพื่อควบคุมเธอ
แลมบ์ถอนยาให้เธอจนหมด ให้เธอทำงานในวอร์ด
มันดีกับเธอ
เธอโตเป็นหญิงสาวที่มีความสามารถ
จริงอยู่แม้จิตใจเป็นเด็ก แต่เธอมีชีวิตชีวา
คุณรักเธอเหมือนน้องสาวคุณเอง
ใช่ เพราะแบบนี้ฉันถึงทิ้งเธอไปไม่ลง
คุณไม่จำเป็นต้องทิ้งเธอ
จริง ๆ คุณไม่จำเป็น
พวกเราไปด้วยกันได้ เราทั้งสามคน
ไปด้วยกัน
เริ่มต้นชีวิตใหม่ห่างไกลจากที่นี่
- ที่ไหนล่ะ

ที่ไหนก็ได้ที่มีแสงแดดเสมอ ฟ้าสีคราม
และคุณสามารถเป็นอิสระ
ทำอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
ที่ที่คุณสามารถมีชีวิตชีวาได้อย่างแท้จริง
ผมสามารถทำให้เป็นจริงได้ ผมทำได้
ไม่มีอะไรจะขัดขวางเราได้ ไม่มี
สามีฉันทำได้
ถ้าเขาทำ งั้นผมจะฆ่าเขา
ระวังให้ดี
พอคุณพูดแบบนั้น คุณดูไม่เหมือนหมอ
เวลาอยู่กับคุณ ผมลืมว่าผมเป็น
เป็นผมจะไม่เข้าใกล้รายนั้นเกินไป
เธอเป็นพวกจอมกัด
หมอแลมบ์เรียกคุณไปพบ
ที่ไหน
ตามผมมา
ได้
- นิวเกท มาได้เวลาพอดี

ช่วยผมทดลองอุปกรณ์ที่ผมคิดค้น
เมื่อมันสมบูรณ์ หวังว่ามันจะนำไปสู่ ยุคใหม่ของการรักษาโรคบ้าของคน
คนไข้ผู้อับโชค
เชื่อว่าตัวเอง...

เป็นอาการหลงผิดทั่วไป
ตำแหน่งยศ...

คุณจะทำอะไรกับเขา
รักษาเขาแน่นอนอยู่แล้ว
ด้วยปาฏิหาริย์ของเอดิสันในยุคของเรา เราจะขับไล่สิ่งเหล่านี้ให้เป็นอดีต...
เสื้อรัดแขน การอาบน้ำเย็นจัด
เครื่องทำให้เวียนหัว
การเฆี่ยนตี
ฟินน์
เราจะเริ่มต้นที่ 3 วินาที
ผมเรียกมันว่า "การบำบัดด้วยไฟฟ้า"
และ...
ผมคิดว่าคุณคงจะตะลึงงันที่ได้เห็น...
สิ่งที่จะเกิดขึ้นเมื่อมัน...

คุณจะต้องใจแข็งกว่านี้ ถ้าอยากเป็นหมอในโรงพยาบาลบ้า
มันอาจดูเจ็บปวดแต่ผมรับรอง เขาไม่รู้สึกสักนิด
แต่หัวใจเขาล่ะ หัวใจเขาอาจหยุดเต้นได้ 1ใน 10
คุณอยากให้เกียรติเราไหม หมอ
อะไรนะ ไม่
- ผมจะไม่...

แต่หมอแลมบ์ คุณ...

ทำสิ
ทำ
และตอนนี้...
คุณจะได้เห็น...
ผลลัพธ์ราวปาฏิหาริย์...
ของการบำบัดแบบใหม่ที่น่าทึ่งนี้
คุณชื่ออะไรครับ
ฉันไม่รู้
คุณเป็นผู้อำนวยการของที่นี่ใช่ไหม
ฉันไม่รู้
อย่างที่คุณเห็น จิตใจ...

ตอนนี้สงบลงแล้ว
ฉันอยู่ในโรงพยาบาลเหรอ
คุณเป็นคนไข้ของโรงพยาบาลสโตนเฮิร์สต์
พวกนายเป็นใคร
บอกเขาสิ หมอ
บอกเขา
เราคือผู้ดูแลของคุณ
"ขอต้อนรับสู่ปี 1900"
เกรงว่านี่จะเป็นทิงเจอร์ฝิ่นช้อนสุดท้ายแล้ว
ขอบคุณ หมอ
ฟังนะ คุณต้องพักผ่อนให้เต็มที่
- คุณต้องออมแรงไว้

คืนนี้ผมตั้งใจจะปล่อยคุณ พวกคุณทุกคน
คืนนี้เหรอ
ทำไม
ผมกลัวว่า สิ่งที่แลมบ์ทำกับซอลท์เป็นแค่การซ้อม
ผมกลัวว่าเขาตั้งใจจะทำกับพวกคุณทุกคน
คืนนี้
ฉันไม่เคยเห็นด้วยกับวิธีการของหมอซลอท์
แน่นอน ฉันไม่อยู่ในฐานะที่จะวิจารณ์ได้
รู้ไหม เอไลซ่าบอกว่าคุณมีเมตตากับเธอ...
และคนไข้คนอื่นเสมอ
ฉันรักพวกเขา เหมือนลูกของฉันเอง
แม้กระทั่งแลมบ์เหรอ
ยังมีความดีแม้กระทั่งในตัวไซลัสที่น่าสงสาร
ถึงแม้ฉันกลัวว่า เขาจะฟั่นเฟือนเพราะอาการบ้า
ผมจะเข้าใจเขาได้ยังไง
สัญชาตญาณแรกของคุณนั้นถูกต้อง
คิดว่าเขาเป็นคนไข้ของคุณสิ
ส่องแสงแห่งความเห็นใจของคุณ สู่มุมมืดลึกสุดใจเขา
แล้วคุณอาจพบสิ่ง ที่เขาต้องการซ่อนเร้นจากคุณ
และตัวเขาเอง
แล้วเมื่อนั้นคุณจะมีสิ่งที่คุณจำเป็นต้องมี
- เพื่อปราบเขาใช่ไหม

เพื่อรักษาเขา
ให้คิดว่าแลมบ์เป็นคนไข้นั้นยากมาก
งั้นคุณควรใช้เวลาอยู่ในที่ที่เขาชอบไปอยู่
ทำไมเธอไม่ยอมให้ฉันไป ฉันอยากไปนี่นา
เพราะมันไม่เหมาะสำหรับเด็กอายุเท่าเธอ
แต่ฉันไมใช่เด็กแล้ว
ฉันเป็นสุภาพสตรีแล้ว
เป็นสาวสวยด้วย ขอโทษ
เธอน่าจะได้เห็นสายตาที่พวกผู้ชายจ้องฉัน
ฟังฉันนะ มิลลี่
เธอต้องอยู่ในห้องนี้ ล็อคประตูด้วย จนกว่าฉันจะกลับมา เข้าใจไหม
เธออยากทิ้งฉันไว้ที่นี่ เธอจะได้หนีไปกับเขาใช่ไหม
ใคร
หมอนิวเกท
มิลลี่ พูดเหลวไหล
เธอจะหนีไปกับเขา แล้วก็ทิ้งฉันไว้ที่นี่
ให้เช็ดก้น เทกระโถน มันไม่ยุติธรรมเลย
ไม่ ไม่ร้อง ๆ
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
เอไลซ่า
จ้ะ ที่รัก
- มันเป็นยังไงเหรอ

การมีความรัก
นายคือดาวเด่นของงาน เป็นดาวเด่นของงาน
คุณดูสวยมาก
คุณคงมาขอฉันเต้นรำสินะคะ
เชื่อผม ไม่มีอะไรทำให้ผมยินดีมากเท่านี้
แต่ไม่มีเวลา ผมต้องการให้คุณช่วยอะไรผมอย่าง
ผมมีธุระที่ต้องทำ
ถ้าแลมบ์ถามคุณ บอกว่าผมออกไปสูดอากาศข้างนอก
- บอกตามนี้นะ

ไปหาวิธียุติเรื่องทั้งหมดนี้
เดี๋ยว
เอ็ดเวิร์ด เดี๋ยว
อาหารเย็นพร้อมแล้ว
อาหารเย็นพร้อมแล้ว
เอไลซ่า
คุณสบายดีไหมคะ
ใคร ฉันรึ
ทำไม ด้วยความยินดี
ขอฉันสนุกด้วยคนได้ไหม
ชุดสวยจริง ๆ
รองเท้าก็น่ารัก
คิดว่าเขาเป็นคนไข้ของคุณ
ส่องแสงแห่งความเห็นใจของคุณ
สู่มุมมืดลึกสุดใจเขา
แล้วคุณอาจพบ สิ่งที่เขาต้องการซ่อนเร้นจากคุณ
และตัวเขาเอง
ไม่
สงสัยเป็นเยื่อหุ้มปอดอักเสบ
ลุกลามจากเยื่อเมือก
หัว...
หัวใจของเด็กที่น่าสงสารหยุดเต้นแล้ว
อุ้มร่างเธอขึ้นไปข้างบน ได้ไหม
ไม่ อย่าแตะต้องเธอนะ
เธอไปอยู่ที่ที่ดีกว่าแล้ว
ไม่
ที่นี่ควรจะเป็นที่ที่ดีกว่า
ใกล้จะเที่ยงคืนแล้ว
ใครก็ได้
นาย
ไปเอาแชมเปญมาที่นี่ เร็วเข้า
เพื่อนทั้งหลายของผม ออกไปข้างนอกกัน
ศตวรรษใหม่ใกล้จะเริ่มขึ้นแล้ว
ปีเตอร์
ปีเตอร์อยู่ที่ไหน
ปีเตอร์...

ช่วยให้เกียรติ
คืนนี้...
เราจะสร้างความอบอุ่น...
ด้วยกองเพลิง...
ที่เผาอดีตน่าอัปยศของพวกเรา
นายเสร็จแล้วใช่ไหม เท็ด
ฉันหมายถึงวางยาในแชมเปญน่ะ
นายกำลังจะเอามิคกี้ ฟินน์ให้พวกเขาดื่ม
อย่าหวังถ้ามิคกี้ ฟินน์คนนี้เล่นนายก่อน
ฉันไม่คาดคิดมาก่อน
เยซู แมรี่โจเซฟ
ยิ่งเหลือข้างเดียว
เข้ามา เข้ามา
อย่านะ อย่า เท็ด
คุณหมอ
คุณมาทันเวลาพอดี
จริงด้วย
คุณอยู่นี่เอง
นี่ครับ
จะไม่ร่วมดื่มกับเราหรือ คุณหมอ
แน่นอน
ผมขออนุญาต
10..

7..
6...
5...
4...
3..
2...
1
หยุด
หยุด
อย่าดื่มแชมเปญเด็ดขาด
อย่าเชื่อในสิ่งที่ได้ยิน เชื่อสิ่งที่เห็นเพียงครึ่งเดียว
ขอต้อนรับกลับมา เท็ด
พักก่อนระหว่างเราจัดเวที
ฉันไป เดี๋ยวฉันก็มา
เร็วเข้า
เพื่อนที่รักทั้งหลาย
ไม่กี่ชั่วโมงก่อน เราฉลองการเข้าสู่ศตวรรษใหม่
อีกไม่กี่ชั่วโมง เราจะฉลองให้กับรุ่งอรุณวันใหม่
ในการทดลองที่ยิ่งใหญ่นี้ เราจะร่วมกันทดลอง
เอไลซ่า ขอบคุณพระเจ้า
ช่วยแก้มัดผมที
เอไลซ่า
ฉันเจอนี่ในตัวคุณ คุณมาที่นี่ทำไม
คุณก็รู้ผมมาเพื่อศึกษา การรักษาในโรงพยาบาลบ้า
คนโกหก เขาส่งคุณมา
- ใคร

- เพื่อพาฉันกลับไปหาเขา

ฉันไม่เชื่อคุณ
คุณมาที่นี่ทำไม
ผมมาหาคุณ
มาหาฉัน ทำไม
ผมเห็นคุณ
6 เดือนก่อนในชั้นเรียนแพทย์
ผมเห็นคุณ
คุณอยู่ที่นั่นด้วยเหรอ
- ช่วยฉันด้วย ได้โปรด ฉันไม่ได้บ้า

ผมรับไม่ได้ที่เห็นคุณถูกจับแสดงเป็นตัวตลก
มองหน้าผม
ผมคงหยุดมัน ถ้าผมทำได้ แต่ผมทำไม่ได้
ผมทำไม่ได้
ผมจึงให้สัตย์ตอนนั้น
ว่าจะหาคุณให้พบ และจะไม่มีอะไรหยุดผมได้
คุณรู้จักชื่อฉันด้วยรึเปล่า
มันไม่สำคัญหรอก
สำคัญสิ
พูดมา ไม่งั้นคุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าพวกเขา
กว่าใคร
ครอบครัวฉัน หมอฉัน สามีฉัน
คุณทำเหมือนฉันเป็นของมีค่าที่ใช้แลกเปลี่ยน
หรือจับมาแสดง หรือครอบครอง
- กับผม มันไม่ใช่อย่างนั้น เอไลซ่า

มันแตกต่างกันตรงไหน
คุณต่างหากที่ครอบครองใจผม
ขอโทษนะ คุณผู้หญิง
คุณหนีไปจากที่นี่ซะ
ไปสิ ได้โปรด
- ขี่ม้าไปที่หมู่บ้าน ได้โปรด

- สัญญากับผมสิ เอไลซ่า

สัญญากับผม
เอไลซ่า เอไลซ่า
คืนนี้เราจะแสดงความเมตตา...
ต่อผู้ชายที่ทรยศเรา ด้วยปาฏิหาริย์ของการแพทย์
เราทำให้เขาเป็นแบบเรา
เมื่อเราทำเสร็จ
เขาจะไม่ต้องถูกขังคุกใต้ดิน เหมือนเป็นอาชญากร
แต่จะอยู่ร่วมกับเรา ข้างบนเห็นตะวัน เป็นปกติดี
และเราจะอ้าแขนรับเขา เป็นพวกของเรา
น่าเสียดาย
คุณจะเป็นหมอโรงพยาบาลบ้าที่ดี คุณแสดงพรสวรรค์ที่หายาก
คุณมันบ้า
เราบ้ากันทุกคน หมอนิวเกท
บางคนแค่ไม่บ้าพอที่จะยอมรับ
- ปั่นไฟเลยฟินน์

เราจะเริ่ม...
ด้วยเวลา 10 วินาที
เดี๋ยว เดี๋ยว
ก่อนคุณจะเริ่ม ผมอยากขอเป็นครั้งสุดท้าย
ในกระเป๋าเสื้อกั๊กของผม
มีรูปของเอไลซ่า เกรฟส์
ผมอยากมอบให้เธอ
ก็ได้
ไซลัส
ไซลัส
ไซลัส
ทำต่อไป
เร็วขึ้น
เร็วอีก
บ้าเอ๊ย ฉันไม่ต้องการนายหรอก ฉันทำเองก็ได้
เอไลซ่า เอไลซ่า เท้าผม
เร็วเข้า
เอไลซ่า
เอไลซ่า
เอไลซ่า
มองหน้าผม
มองหน้าผม
เปิดสวิทช์
เร็ว มือผม
เอไลซ่า เร็ว เร็วเข้า
เร็ว มือผม
ทุกคนออกไป
อพยพออกจากตึก อพยพ
เอากุญแจนี้ไปไขช่วยพวกเขาออกมา
- คุณจะไปไหน

ทุกคนออกไปข้างนอก
ไปทางนั้น ไปเร็วเข้า
ไปทางนั้น ไปเร็วเข้า
เร็วเข้า
ได้โปรดช่วยด้วย หมอแลมบ์ ช่วยเราด้วย
พวกเขาเจ็บปวดทรมานมาก ผมเลย...
ผมเลย...
มันจบแล้ว ไซลัส
ผมช่วยพวกเขา
ผมรู้ ผมรู้
- ผมช่วยพวกเขาทุกคน

สงคราม มันจบแล้ว ไซลัส
ไปทางนั้น
สาว ๆ
รีบพาคนป่วยไปปีกที่ห่างออกไปเถอะ
วิลเลี่ยม
วิลเลี่ยม ไปกับฉันเดี๋ยวนี้เถอะ
- นี่เป็น...

ข้างใน
เอไลซ่า
เอไลซ่า เอไลซ่า
นั่งตรงนี้
ไซลัส
คุณได้ยินฉันไหม
ไซลัส
เอไลซ่า เขาไปแล้ว
เอไลซ่า
เราไปได้แล้วตอนนี้
เอ็ดเวิร์ด ฉันทำไม่ได้
ทำอะไรไม่ได้
ฉันนึกภาพการอยู่ที่อื่นที่ไม่ใช่ที่นี่ไม่ออก
ผมมั่นใจคุณไม่ได้หมายความอย่างนั้นจริง ๆ
จริงค่ะ เพราะคุณปกติ แต่ฉันไม่ใช่
ไม่ ผมไม่ ผมไม่ปกติ
ผมรักคุณจนบ้าแล้ว
เอไลซ่า ฟังผมนะ
ฟังผมให้ดี
มีเรื่องนึงที่ผมจำเป็นต้องบอกคุณ
ผมควรบอกคุณตั้งแต่ต้น แต่...

เอไลซ่า
นี่อภัยให้ไม่ได้
ไม่มีทางที่จะบริหารโรงพยาบาลบ้า
คุณพระช่วย
รู้บ้างไหม เราสั่นกระดิ่งมากว่า 15 นาทีแล้ว
เราต้องการพูดกับผู้อำนวยการ ของคุณทันที มีเรื่องเร่งด่วนที่สุด
- ไม่

เราคุยกับเขาไม่ได้ใช่ไหม
ทำไมจะไม่ได้
นี่จ้ะ ที่รัก
ชา เบนจามิน
เข้าใจว่าคุณคือคนที่ดูแลที่นี่ใช่ไหม มาดาม
ใช่ค่ะ
ผิดปกติอย่างมาก ขอโทษนะ
นี่คืออะไรคะ
เอกสารปล่อยตัวสั่งให้คุณปล่อย คนไข้เก่าของผมที่ชื่อ เอไลซ่า เกรฟส์
ส่งเธอให้เราดูแล
- เกรงว่าฉันไม่สามารถทำได้ค่ะ

ทำไมไม่ได้
เพราะเธอถูกปล่อยไปแล้วเมื่อ 3 อาทิตย์ก่อน
- ใครเป็นคนสั่ง

ประทานโทษ
คุณหมอเอ็ดเวิร์ด นิวเกท จากออกซ์ฟอร์ด
- นั่นเป็นไปไม่ได้

คุณผู้หญิง เพราะผมนี่ละหมอเอ็ดเวิร์ด นิวเกท
เป็นอย่างที่ผมกลัว เรามาช้าเกินไป
ใครช่วยบอกฉันทีว่าเกิดอะไรขึ้น
ชายหนุ่มที่คุณรู้จักในชื่อหมอนิวเกท ไม่ได้ชื่อนิวเกทและไม่ได้เป็นหมอ
เหลวไหลที่สุด เขาเป็นหมอแน่นอน
ผมรับประกันได้ มาดาม เขาไม่ใช่
งั้นเขาเป็นใคร
คนไข้โรคจิตจอมเจ้าเล่ห์ของผม
ที่โรงพยาบาลรอยัล เบธเลเฮม จนกระทั่งเมื่อ 2 เดือนก่อน
ขออภัย แต่นั่นไม่สมเหตุสมผล คุณหมอ
ทำไมเขาต้องลำบากหนีจากรพ.บ้าที่นึง เพื่อมาเข้ารพ.บ้าอีกที่ด้วย
เพื่อมาหาภรรยาของผม
คนไข้คนต่อไป
ดูเหมือนเขาจะเกิดหลงใหลเลดี้เกรฟส์
ในชั้นเรียนแพทย์ที่ผมสอนที่ออกซ์ฟอร์ด
หลังจากนั้นไม่นาน...
เขาหาวิธีหลบหนีจากห้อง
หลบบุรุษพยาบาล 2 คน
และหนีออกทางช่องเสื้อผ้า...
และขโมยนาฬิกาพกกับปืนเดอร์ริงเจอร์ของผม
รวมทั้ง...
ตัวตนของคุณ
ไม่ว่ายังไง พูดได้ว่าเขาเป็นชายหนุ่มที่ป่วยมาก
เขาเป็นโรคโกหกตัวเอง
หนักที่สุดเท่าที่ผมเคยพบ
หลายปีที่รู้จักเขา ผมไม่เคยค้นพบตัวตนที่แท้จริงของเขา
เป็นไปได้ว่าเขาเป็นเปลือกที่ว่างเปล่า...
ไม่สามารถมีความรู้สึกที่แท้จริงได้
เกินเยียวยา
รุก...
...ฆาต
ขอโทษที่ฉันไม่เห็นด้วย "โรงพยาบาลซานตา คริสติน่า ทัสคานี่ อิตาลี"
ไม่มีใครเกินเยียวยา
ที่จริงฉันว่าหนุ่มคนนั้นพบยารักษาของเขาแล้ว
มันคืออะไรมิทราบครับ
ไม่ใช่อะไร
แต่เป็นใคร
คุณอยากให้ฉันเล่นต่อไหมคะ มาดาม
ค่ะ ขอบคุณ
- เต้นรำไหม คุณนายแลมบ์