# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษครับ
เรากำลังจะลงจอดที่โฮโนลูลู
ดูเหมือนจะเป็นวันที่สวยงามในสวรรค์แห่งนี้
82 องศาและท้องฟ้าไม่มีเมฆเลยครับ
อย่าลืมคืนเอกสารการครอบครอง
ผลิตผลการเกษตรของคุณ \ แก่พนักงานต้อนรับด้วยนะครับ
เราจะลงสู่พื้นดินในไม่ช้านี้แล้วครับ
อโลฮา
ไฮ!
ขอบคุณค่ะ
ผมจะไปโทรศัพท์
อย่าไปไหนหละ
คุณตลกดี
อีกสักครู่เราจะลงจอดแล้วครับ
กรุณารัดเข็มขัด
พนักงานต้อนรับโปรดเตรียมพร้อมเพื่อการลงจอดครับ
ปรับเบาะนั่งของคุณด้วย ขอบคุณค่ะ
ปรับเบาะด้วยค่ะ ได้โปรดนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอโทษค่ะ
คุณต้องกลับออกไปนั่งที่แล้วค่ะ เรากำลังจะลงจอด
ฮัลโหล?
Hawaii Five

ออกอากาศเมื่อ 6.02.2555 == sync, corrected by elderman ==
*
คุณทำแบบนี้เพื่อความสนุกเหรอ?
ใช่ ได้ออกกำลังกายดีนะ
-
ไกลแค่ไหนกว่าจะถึงข้างบน?
1,048 ขั้น
มันเหมือน nature's Stairmaster ไง
Nature's Stairmaster?
เอาล่ะ ฟังนะถ้าคุณไม่คิดว่าคุณสามารถ
คุณก็บอกผมมาตอนนี้เลย ตกลงไหม?
เพราะผมไม่ต้องการที่จะขึ้นไปได้ครึ่งทาง
แล้วต้องแบกคุณกลับลงมา
ฟังนะ ...
ฉันเป็นแชมป์ทุ่มน้ำหนัก สามปีซ้อนในโรงเรียนมัธยม
ดี ขอแสดงความยินดีด้วย
คุณรู้วิธีที่จะทุ่มลูกเล้ก นั่นยอดมาก
เราจะแข่งกันหรืออะไรดีหละ?
ฉันไม่รู้สิ
เชือกรองเท้าของคุณหลุด
โอ้!

เชือกรองเท้าของผมหลุดเนี่ยนะ จริงหงะ?
น่ารักจัง
*
โอเค!

เอาล่ะ ทีนี้แหละ!
เฮ้!
คุณเป็นอะไรไหม?
ค่ะ ขอผมดูหน่อย
เอาหละ ใจเย็นๆนะ
โอเค มันอาจจะหัก
เราควรจะไปโรงพยาบาล
ไม่, ไม่ต้อง, มันไม่จำเป็นเลย
ฉันไม่เป็นอะไร
นั่นไม่ใช่คำถาม
เฮ้!

เราต้องการหน่วยกู้ชีพ
ที่บันไดขึ้นเขาโคโค่เฮต
ใช่ครับ โอเค ขอบคุณครับ
คุณคิดว่าคุณพอจะทิ้งน้ำหนักลงไปได้ไหม?
ฉันคิดว่า น่าจะได้นะ
โอเค งั้นลองดูซิ
เอาหละ ใจเย็นๆนะ
ช้าๆ ช้าๆ ใจเย็นๆ
โอเค...

เอาหละ โอเค
โอเค
ฉันว่า ฉันน่าจะรออยู่ตรงนี้อีกสักพักนะ
.
ผมแบกคุณไปเอง มาน่า
ไม่เอา จริงๆหนะ
อะไร ไม่เอา จริงๆหนะ?
คุณไม่เป็นไร?

โอเค คุณเลือกเอาว่าคุณจะให้ผม ทิ้งคุณให้ตายอยู่ตรงนี้
หรือจะให้ผมแบบคุณลงไป
ก้ได้...

มานี่
ก็แค่...

โอเคนะ?

คุณรู้นะ สำหรับสถิติรอบนี้ฉันชนะ
ได้ คุณชนะการแข่งขัน
ใช่เลย
เอาเหอะ
ไร้สาระหน่า
ฉันไม่เป็นไร
แค่ป้องกันไว้ก่อน
ฉันจะส่งใบเรียกเก็บเงินของโรงพยาบาล ไปให้คุณ
งั้น นี่ถ้าเธอน่ารำคาญมากนัก
คุรก้แค่วางยาสลบเธอ ตกลงไหม?
บาย
แม็คแกเร็ต
ผมกำลังไป
สตีฟ นี่คือ มาร์ค ดันเคอร์รี่
เขาเป็นประธานของสายการบิน ฮาวายเอี้ยนแอร์เวย์
เฮ้!

เห็นได้ชัดว่าเรากำลังแย่
เรื่องแบบนี้ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
คุณดันเคอร์ลีย์ เรื่องนี้เราคงต้องขอ
การสนับสนุนอย่างเต็มที่จากสายการบินของคุณนะครับ
แน่นอนครับ อะไรก็ได้ ที่เราสามารถให้ได้ครับ ท่านผู้บัญชาการ
ครับ ขอบคุณ
โคโน่อยู่ข้างในแล้ว ครับ
ขอบคุณครับ
หลังจากที่พนักงานต้อนรับพบศพในห้องน้ำ
ผู้โดยสารทั้งหมดก็นั่งประจำที่ จนตำรวจมาถึง
ตอนนี้รวมตัวกันอยู่ ในโรงจอดเครื่องบิน
และตอนนี้ชินก็อยู่กับพวกเขา
เหยื่อเป็นใคร?
ตำรวจศาล
เขาเป็นคนคุมตัวนักโทษ ชื่อแซล เพนเตอร์
ซึ่งไมาอยู่ในกลุ่มผู้โดยสาร /N ที่อยู่ที่โรงจอดเครื่องบิน
โอเค งั้นตอนนี้เขาก็เป็นผู้ต้องสงสัยหมายเลขหนึ่งของเรา ใช่ไหม?
ใช่ค่ะ เราเจออาวุธสังหารด้วยค่ะ
มีดพลาสติค 2 เล่ม ที่ใช้หนังยางรัดไว้ด้วยกัน
ตำรวจพบในถังขยะห้องน้ำ
แดนนี่?
นายรู้จักผู้ชายคนนี้หรือ?
รู้จัก
เขาชื่อเดฟ คอลลินส์
เขาเคยเป็นตำรวจศาลอยู่ที่
นิวเจอร์ซีย์
ฉันเสียใจด้วย
เขาเคยเป็นคู่หูของฉัน เรายังติดต่อกันอยู่
เขามีลูก 3 คน
เจอโทรศัพท์มือถือ
โคโน่...

ดูสิว่า ฟ็องค์จะหาอะไรได้ จากสิ่งนี้บ้าง
ขอโทษนะ ชิน!

เกี่ยวกับผู้โดยสารอีกคนที่หายไป
ใคร?
ตามเอกสารการบิน
เป็นผู้ชายชื่อ ริค แมคไควร์
ไม่มีใครเห็นอะไรผิดปกติเกี่ยวกับเขา
เขานั่งตรงไหน?
ที่นั่ง 35 จี
ดูเหมือนแมคไควร์จะทิ้งบางอย่างเอาไว้
ทำไมเขาถึงได้ทิ้งของเอาไว้?
บางทีเขาอาจไม่อยากเป็นที่สนใจ
โคโน่ เอาไปตรวจดูหน่อย เผื่อจะเจออะไร
ที่พอจะบอกเราได้ว่า ผู้ต้องสงสัยของเราอยู่ที่ไหน?
โอเค งั้นแพนเตอร์ก็มีผู้สมรู้ร่วมคิด
เห็นได้ชัดว่าเป็นผู้โดยสารคนอื่น
ใช่ แต่ตอนนี้ทั้งคู่ไปอยู่ที่ไหนนะ?
เพราะพวกเขาจะลงจาเครื่องบิน ที่อยู่สูงขึ้นไป 5 ไมล์ไม่ได้แน่
ผมรู้
เขาคุยอยู่กับภรรยาของผู้ตายหรือค่ะ?
ใช่
เฮ้!

เครื่องบินบ้างไหม?
ไม่มีอะไรเลยค่ะ
ไม่มีรอยนิ้วมือ ไม่มีดีเอ็นเอ
-เฮ้!

ใช่...

ว้าว!

มันแค่แพลงนิดหน่อยเอง
นี่จ๊ะ เก้าอี้
โอ!

ขอบใจจ๊ะ
ลอริ นั่งลงเถอะ คุณน่าจะยกขาไว้นะ
ไม่ค่ะ ไม่ต้อง ขอบคุณ หมอ ฉันไม่เป็นไร จริงๆนะ
ตามใจ
มีอะไรบ้างในวิดีโอของทีเอสเอ?
ค่ะ ตอนนี้จะโหลดเสร็จแล้ว
โอเค นั่นเครื่องบินของคอลลินส์ ก่อนที่จะมาถึง
ที่ประตู
ดูนั่นสิ
เอาล่ะ พวกมันคงลงมาทาง
ปล่องรถเข็นใต้ท้องเครื่องบิน ใช่แล้ว
และเข้าไปที่ช่องล้อ ผ่านช่องเก็บสัมภาระ
เอาล่ะ ผู้ชายทางซ้าย
น่าจะรูปร่างพอเหมาะกับแพนเทอร์
ใช้ ที่นี้ตอนนี้เรารู้แล้วว่า
พวกมันลงจากเครื่องบินด้วยวิธีไหน
แล้วเรารู้อะไรเกี่ยวกับพวกมัน 2 คนอีกบ้าง?
เอ่อ...

ข้อหาปล้นและทำร้ายร่างกาย
อย่างเด่นชัด คือ เขาชอบ ปล้นวงโป๊กเกอร์ที่มี
เดิมพันสูงไปทั่วเกาะ
โชคร้าย เขาหนัออกนอกเมือง ก่อนมีการพิพากษา
เขายังเป็นผู้ต้องสงสัย
ในคดีที่คล้ายกันทั้งใน ชิคาโกและนิวยอร์ก
ซึ่งเป็นที่ที่เขาถูกจับอีกครั้ง และส่งตัวข้ามแดนกลับมาที่ฮาวาย
โอเค ดีมาก
แล้วผู้ชายอีกคนหละ?
ริค แมคไควร์
อยู่มนเมืองเวสต์เชสเตอร์ นิวยอร์ค ไม่เคยมีประวัติอาชญากรรม
แต่เดินทางมาที่โออาฮูบ่อยมาก
คนเดียวแปดครั้งในปีที่ผ่านมา
คนนี้สูง 5 ฟุต 9 นิ้ว
ใช่ แล้วไง?
แล้วแพนเทอร์หละ สูงเท่าไหร่?

โคโน่ ย้อนเทปกลับไป
ตรงภาพที่สองคนนั้นยืนคู่กัน
โอ!

ก็เห็นอยูว่าอีกคนสูงกว่าตั้งครึ่งฟุต
ใช่แล้ว
ใครก็ตามที่ลงจากเครื่องบินพร้อมแพนเทอร์ ไม่ใช่ริค แมคไควร์
เราต้องหาให้ได้ว่า ริค แมคไควร์ ตัวจริงเป็นใคร?
และผู้ชายคนนี้
คนที่ปลอมตัวเป้นเขาคือใคร
รับทราบค่ะ
แดนนีกับผมจะจัดการเรื่องแพนเทอร์
ทีนี้ก็บอกเรื่องของเขาหน่อย
เขามีคนรู้จักที่บนเกาะบ้างไหม?
เพื่อน ครอบครัว ใครก็ตามที่จะช่วยเหลือ
เรื่องที่หลบซ่อนให้กับเขาได้?
ไม่มีครอบครัว ไม่มีเพื่อนร่วมงานที่รู้จัก
โอเค แล้วศัตรูหละ?
รู้นะ เขาอาจจะตามไปแก้แค้น
พยานคนสำคัญในคดีคือ
ผู้หญิงชื่อ ฮอลลี่ มาโลน
เธอเป็นคนจัดการแข่งขัน โป๊กเกอร์ที่เขาไปปล้น
เราเข้าไปในตัวเมือง
ไปคุยกับเธอกัน
เธอเป็นคนเดียวที่เชื่อมโยงเราไปถึงแพนเทอร์
โช
เจ้าหน้าที่
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่ถูกต้อง
เป็นกิจกรรมการกุศล
เรามีที่นั่งว่าง
ถ้าคุณต้องการเล่น
ซื้อได้ในราคาแค่ $50,000
โอ!

ผม...

ช่วยมาตรงนี้สักครู่ครับ
เซล แพนเทอร์-- เราคิดว่าคุณคงรู้จัก
เขากลับมาที่เกาะ
เขาฆ่าตำรวจศาล และหลบหนีการควบคุมตัว
เข้าใจค่ะ
อ่า...

มันก็ขึ้นอยู่กับว่า คุณจะช่วยเราได้อย่างไรบ้าง
คุณมาโลน
เราอยากรู้ว่าเขาหนีไปกับใคร
บางคนบนเกาะอาจจะให้ที่พักเขา
ฉันรู้ว่าที่หุ้นส่วนของเขาคือใครค่ะ
หนึ่งในเจ้ามือของฉัน--บรองโค่
เขาบอกสถานที่เล่นไพ่กับแพนเทอร์
บรองโค่
ใช่ เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องของแพนเทอร์
โอเค
เราจะพบบรองโค่ได้ที่ไหน?
คุณลองไปดูที่อาลีมณีโมเต็ลสิคะ
ที่นั้นเป็นที่ที่พวกมันซุกหัวกันอยู่
ทางด้านรับลม
โคโน่ คุณพบอะไรบ้าง?
ริค แมคไควร์--ตัวจริง--
เขาตายไป 2 ปีแล้ว ที่นิวยอร์ค
เยี่ยม
โอเค นั่นหมายถึงว่าผู้สมรู้ร่วมคิดของเซล ปพตเนอร์
ขโมยอัตลักษณ์ของแมคไควร์ ซึ่งเขาเคยใช้
ในการจดทะเบียนรถคราวน์วิคทอเรีย ในโออาฮู
งั้นดีเลย เราได้ที่อยู่
ที่เขาลงทะเบียนไว้ไหม?
มันเป็นที่ว่างเปล่า
ฉลาด
โอเค นี่
ไม่ใช่ เป็นพวกงี่เง่าที่ก่อคดีอาญาต่างหาก
รอที่จะเจอมันไม่ไหวแล้ว
ที่นี่ไม่มีผู้เข้าพักที่ชื่อ บรองโค่ เลยค่ะ
นั่นเป็นชื่อจริงหรือเปล่าคะ?
อ่า แล้วผู้ชายคนนี้หละครับ?
คุณเคยเห็นเขาแถวนี้บ้างไหม?
ค่ะ คุณแพนเทอร์
ห้แง 224-เอ
-ฉันคิดว่าตอนนี้เขาอยู่นะคะ โอเค
คุณจะให้ฉันโทร.ขึ้นไปบอกให้ไหมคะ?
ไม่ครับ ไม่เป็นไร เราอยากจะทำให้เขาประหลาดใจหนะครับ
ขอบคุณครับ
แพนเทอร์!
แพนเทอร์!
ไม่เอาน่า
.
คู่หูนายไปไหน?

ผมไม่มีคู่หู!
นายไม่มีคู่หู มานี่เลย
.
เฮ้ ฟังนะ เฮ้ เฮ้!
ฟังฉันให้ดี เราต้องการชื่อของผู้สมรู้ร่วมคิดกับนาย
ผู้สมรู้ร่วมคิดกับนาย ผู้ชายคนที่ช่วยนายฆ่าเดฟ คอลลินส์
และหลบหนีการควบคุมตัว
ผมไม่รู้ ว่าคุณพูด...

นายไม่รู้...

แดนนี่ ถ้าเรากดน้ำเขา
เขาก็ไม่สามารถจะพูดอะไรได้เลยนะ
เฮ้!

เขาอยู่ไหน?
เขาอยู่ไหน?
ผมไม่รู้ ผมสาบานได้
ก่อนเมื่อเช้า ผมไม่เคยเห็น ชายคนนี้มาก่อนเลยในชีวิต
พวกคุณดูเหมือนว่าจะมีปัญหาในการรับฟังนะ
ผมไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับ ริค แมคไควร์
โอเค ถ้านายไม่รู้จักผู้ชายคนนี้
ก็แล้วทำไมเขาถึงได้ช่วยนายหลบหนีล่ะ?
เขาบอกว่าเคยตกที่นั่งเดียวกัน
นั่นมันก็เกินพอแล้วสำหรับผม
โอเค ดี งั้นฉันจะบอกนายว่า
มันไม่ดีสำหรับใคร
ตำรวจศาล เดฟ คอลลินส์
นี่ ผมไม่ได้ฆ่าผู้ชายคนนี้นะ เข้าใจไหม?
ล่าสุดที่ผมเห็นเขา เขาไปห้องน้ำ
เพื่อจะโทรศัพท์ แล้วเขาก็ไม่ได้กลับมา
เขาไปนานแค่ไหน ก่อนที่เครื่องจะลงจอด
15 หรือ 20 นาทีนี่แหละ
เขาดูกระวนกระวาย
เอาแต่คอยชะเง้อมอง เหมือนเขา
เฝ้าดูคนที่นั่งข้างหน้าเราไป 2-3 แถว
แล้วเขาเฝ้ามองใคร--แมคไควร์ หรือเปล่า?
ไม่รู้คับ ทั้งหมดที่ผมรู้
ก็แค่ 2-3 นาทีก่อนที่เครื่องจะลงจอด
ผู้ชายคนนี้ก็มาบอกว่า เขาช่วยผมได้
แล้วเขาก็ปลดล็อคข้อเท้าให้ผม \\\ เหมือนเขาเป็นเพื่อนซี้ของผมเลย
แล้วมันรู้วิธีทำแบบนั้นได้อย่างไรกัน?
ผมไม่ได้ถาม และผมก็ไม่สนด้วย
ผมตามเขาไปส่วนท้ายของเครื่องบิน
เขาพาเราลงไปในช่องสัมภาระ
สิ่งถัดไปที่ผมรู้ เครื่องบินลงจอด
และเขาก็พาเราออกทางช่องล้อ
นั่นคือครั้งสุดท้ายที่ผมเห็นเขา
แล้วมันบอกหรือเปล่าว่ามันจะไปไหน?
เปล่า เขาบอกแค่ว่ามีงานที่จะต้องทำ
-งานชนิดไหน?

แต่เขาต้องพูดบางอย่างบ้างแหละ
ทำไมเขาฆ่าคอลลินส์ เขากำลังจะไปที่ไหน
บางอย่าง มันต้องพูดอะไรบางอย่างแน่ๆ
ไม่เลย ผู้ชายคนนั้นแทบจะไม่พูดเลย
เขาดูสงบและเยือกเย็น
ครั้งเดียวที่เขาโมโห ก็คือตอนที่เขาทำกุญแจหล่น
เขาหัวเสียเอามากๆ
เดี๋ยวนะ กุญแจอะไร?

เขาเปิดฝาครอบ เข้าห้องเก็บสัมภาระไม่ได้
เขาก็เลยใช้กุญแจแล้งัดเปิดมัน
มันได้ผล แต่กุญแจหล่น และตกลงไปในช่อง
เอาหละ เราต้องโทร.หาโคโน่
ให้เธอหาช่องที่กุญแจนั้นหล่นลงไป
เราพบลายนิ้วมือ เราก็จะรู้ว่า
จริงๆแล้วแมคไควร์คือใคร
ถ้าที่แพนเทอร์บอกเรามาเป็นเรื่องจริง
คอลลินส์คงจะจำแมคไควร์ได้ ตอนที่อยู่บนเครื่องบิน...

จากที่ไหนสักที่ เราไม่รู้ ใช่
แมคไควร์รู้ว่ามีอันตราย
เขาฆ่าตำรวจศาล เรื่องนั้นมีเหตุผล
จนกระทั่งเขาปลดตรวนให้แพนเทอร์
ทำไมถึงช่วยคนที่นายไม่รู้จัก
อาจเป็นเพราะเราคงจะ ไม่ตามหาผู้ร้ายหลบหนี
มากกว่าผู้โดยสารที่หายตัวไป
เป็นการซื้อเวลาให้กับตัวเอง และกันเราออกไป
ใช่
เฮ้!

ฉันเพิ่งวางสายจากโคโน่
เธอเจอกุญแจที่แพนเทอร์บอกหรือยัง?
เจอแล้วค่ะ เธอกำลังเอาไปให้ฟ็องส์
แต่เะอส่งรูปมาให้เราดูก่อนค่ะ
หมายเลขที่กุญแจ
บอกว่า เป็นตู้จดหมายส่วนตัวค่ะ
ที่เมลบ็อกซ์ดิสแพ็ค
ใกล้ไดม่อนเฮด
บ้านพักชายหาดราคาแพงในคาฮาล่า
โอเค
เรามีที่อยู่ไหม?

โอเค
ถ้าเรารู้ว่าใครเป็นเจ้าของตู้จดหมาย เราก็จะตามรอยแม็คไควร์ได้
ฉันจะไปตรวจสอบให้ค่ะ โอ!

ขอร้องหละ ผมเอง ผมจัดการเรื่องนี้เอง โอเค?
ขอบคุณค่ะ
เห็นไหม?

ผมแบกคุณลงมาจากภูเขานะ
เฮ้!

ฉันเจอนี่ในห้องเก็บสัมภาระในที่เกิดเหตุของเรา
บางทีคุณอาจจะเจอลายนิ้วมือ หรือดีเอ็นเอหรืออะไรจากมันบ้าง
ที่พอจะบอกเราได้ว่า ริค แมคไควร์ ที่จริงแล้วเป็นใคร
ขอบคุณ โคโน่ ผมจะทำให้เดี๋ยวนี้เลย
นั่นมือถือของเดฟ คอลลินส์ ใช่ไหม?
ใช่ ผมกู้ข้อมูลได้แล้ว
กำลังเรียงประวัติการใช้งาน
ดูเหมือนว่า
ก่อนโทรศัพท์จะโดนทุบ เขากำลังพยายามที่จะโทร.ออก
แต่เขายังไม่ทันกดปุ่ม
ดีสิ แล้วใครที่เขาพยายามจะโทร.หา?
ผมกำลังดึงหมายเลขออกมา
เดี๋ยวนะ นั่นมัน้บอร์ของแดนนี่นี่
เขารู้จักคอลลินส์ด้วยหรือ?
ใช่
ทำไมคอลลินส์ถึงได้พยายามโทร.หาแดนนี่
ก่อนที่เขาจะถูกฆ่านะ?
เอกสารบอกว่า กล่องนั้น
เป็นของริค แมคไควร์
มีที่อยู่สำหรับใบเรียกเก็บเงินไหม?

เป็นตู้ไปรษณีย์ส่วนตัวในนิวเจอร์ซีย์
นิวเจอร์ซีย์หรือ?
แต่ คุณรู้ใช่ไหมครับว่า การเปิดไปรษณีย์เป็นเรื่องผิดกฏหมาย
รู้ ฉันรู้สิ ก็ฉันเป็นตำรวจนี่นะ
นายมีลูกค้าอยู่ตรงนั้น
ไปดูแลเธอเถอะ
-
เฮ้!

ริค แม็คไควร์ ไฟว์-โอ เปิดประตู
เคลียร์
กำลังเข้าไป
เข้ามาเลย
ฝุ่นเต็มไปหมด
ดูเหมือนว่า
จะไม่มีใครอยู่ที่นี่มาสักพักแล้ว
ไปตรวจสอบอีกจุดหนึ่ง
เจออะไรหรือ?
ฉันไม่รู้
โอ!

นั่น เกรซนี่
กับเรเชล
แล้วก็แดนนี่ สแตน
แมคไควร์เฝ้าตามดูพวกเขาอยู่
ทำไม?

ตีได้ดีเกรซ
ขอโทษครับ
เกรซ วิลเลี่ยม ใช่ไหมครับ?
ผม เจ้าหน้าที่แมคไควรืครับ ผมมารับตัวเกรซครับ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีนะครับ พ่อของหนูประสบอุบัติเหตุนิดหน่อยจ๊ะ
เขาไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ใช่จ๊ะ หนูน้อย เขาสบายดี
ฉันแค่มารับหนูไปโรงพยาบาล ตกลงไหมจ๊ะ?
แม่หนูอยู่ไหนคะ?

พวกเขารอเจอหนูอยู่ที่โรงพยาบาล กับพ่อของหนูจ๊ะ
ฉันไม่อยากให้หนูเป็นกังวลนะจ๊ะ เขาสบายดีจ๊ะ
หนูไม่ควรที่จะไปไหนกับคนแปลกหน้าค่ะ
ฉันไม่ใช่คนแปลกหน้านะจ๊ะ
ฉันเป็นตำรวจ
และฉันยังเป็นเพื่อนเก่าของพ่อหนูด้วย
เหรอคะ?
*
หนูรู้จัก...

ที่ลอเรนฟอเรสต์เซอร์เคิลได้ใช่ไหมจ๊ะ?
หลังที่ประตูโรงรถไม่ดี
มันทำให้พ่อหนูโมโหไงจ๊ะ
ใช่ค่ะ ใช่
งั้นแล้วทำไมเรายังไม่ไปหาพ่อของหนูกันอีกล่ะจ๊ะ ไปไหม?
ไปเถอะ เกรซ
เฮ้!
นายเจออะไรที่บ้านแมคไควร์บ้างไหม?
แดนนี่ แดนนี่ เรเชลกับเกรซอยู่ที่ไหน?
ตอนนี้เกรซน่าจะไปเรียนสนามเทนนิสแล้ว ถามทำไม?
แปซิฟิคคลับ
โอเค แดนนี่ ตั้งใจฟังนะ ตกลงไหม?
แมคไควร์ตามดูครอบครัวนายอยู่
เดี๋ยวนะ ะไร นายพูดเรื่องอะไร?
คือว่า
เราเจอรูปในคอมพิวเตอร์ของเขา
เราพบรูปของเรเชล และเกรซ
รูปพวกนายทุกคนเลย
โว้ว, โว้ว ช้าก่อน นายกำลังพูดเรื่องอะไรอย่เนี่ย?
-ขอบคุณครับ สตีฟ!

ครูสอนเทนนิสบอกว่า มีชายในเครื่องแบบ รับเกรซออกไปได้สักครึ่งชม.มาแล้ว
เดี๋ยวนะ เดี๋ยวก่อน เครื่องแบบอะไร?
นี่นายกำลังพุดบ้าบออะไรกันเนี่ย สตีฟ?
แดนนี่...

ตอนนี้เรเชลโทร.มาแล้ว
อย่าไปไหนนะ ้เดี๋ยวฉันโทร.กลับ
เรเชล คุณอยู่ที่ไหน?

อืมม์ ดีเลย ฉันก็กำลังจะถามคุณ แบบเดียวกันนั่้นแหละ
คุณส่งใครไปรับเธอหรือ?

เปล่า ผมสบายดี ฟังผมนะ
ผมต้องการให้คุณไปที่สถานีตำรวจ ตอนนี้เลย คุรได้ยินไหม?
-แดนนี่ เกิดอะไรขึ้น?

ไปที่สถานีตำรวจ ทำตามที่ผมบอก เดี๋ยวนี้เลย ตกลงไหม?
แดนนี่ เกรซอยู่ไหน?
เธอกำลังโทร.หาผมตอนนี้ ในอีกสายหนึ่ง
ไปที่สถานีตำรวจ
คุณได้ยินที่ผมพูดไหม?
เกรซ!

ลูกอยู่ที่ไหน?

เกรซ?
นายรู้ไหม ฉันแปลกใจนะ
ฉันคิดว่าแมนฮัตตัน จะเป็นเกาะเดียวที่นายเคยเหยียบ
ฟังฉันนะ ฟังฉันให้ดี ไอ้ชาติชั่ว
ไม่ว่ามึงจะเป็นใคร ถ้ามึงแตะต้อง ลูกสาวกูแม้แต่ปลายนิ้ว
กูสาบานต่อพระเจ้าเลยว่า กูฆ่ามึงแน่ มึงได้ยินไหม?
เฮ้!

ทำไมไม่สุภาพหน่อยหละ
ริค ปีเตอร์สัน ...

เฮ้!

ทักทายพ่อหน่อยสิจ๊ะ ตกลงไหม?
ได้ค่ะ
แดนโน่?
คุณตำรสจคนนี้บอกว่า พ่ออยู่ที่โรงพยาบาลค่ะ
และเรากำลังจะไปหาหมอ
เฮ้!

ลูกลองมองไปรอบๆ แล้วบอกพ่อได้ไหมจ๊ะว่าตอนนี้หนูอยู่ที่ไหน?
เฮ้!
โทรศัพท์ของนายโดนโคลนไว้แล้ว
ไม่ว่านายจะโทร.หาใคร หรือรับสายใคร
ฉันรู้หมด
ริค ขอร้องหละ...
บอกฉันมาว่า นายต้องการอะไร ริค
ฉันจะทำทุกอย่างที่นายสั่งให้ฉันทำ
แค่บอกมาว่านายต้องการอะไร
อย่ารับโทรศัพท์
ริค นายมีปัญหากับฉัน
ก็มาหาฉันนี่\ เอาลูกกระสุนยัดหัวฉันเลย
แค่ ขอร้องหละ ฉันอ้อนวอนนาย ปล่อยลูกสาวฉันไป
ฟังนะ พอฉันวางหู
นายต้องหยิบมือถือและปืนของนาย
โยนออกไปนอกหน้าต่าง
และฉันต้องการให้นายไปฮาโลคาวิลล่าตัดถนนเซาท์
จะมีม้านั่งรอรถเมล์...

จะมีมือถือใช้แล้วทิ้ง ติดอยู่ใต้ม้านั่ง
นายไปที่นั่น แล้วหยิบมันขึ้นมา
คอยฉันที่นั่น
จนกว่าฉันจะโทร.ไป
ตกลง...

ฉันจะทำตามที่นายบอก แค่ขอร้องหละ...

โปรดอย่าทำอะไรลูกสาวฉัน ริค ฉันจะทำทุกอย่าง
แค่ ได้ดปรดเถอะ ขอร้องอย่าทำร้ายเธอ
*
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเกรซ
ทั้งหมดมัน...

ถ้านายทำเป็นฉลาด
ไม่ยอมทำตามที่ฉันบอก
......

ทีนี้ เราเข้าใจกันดีแล้วนะ?
ใช่ ใช่แล้ว ฉันเข้าใจดีที่สุด
ดี
เพราะเราจะเล่นเกมส์นี้ด้วยวิธีเดียวเท่านั้น
ฉันมีเวลานาน...

เพื่้อคิดแผนว่าจะทำอย่างไร นายถึงจะทรมาน
เหมือนที่นายทำกับฉัน
นายควรขับรถอย่างเร็วนะ ไอ้หนู
เพราะนายมีเวลาแค่ 11 นาที
พร้อมจะไปหรือยังจ๊ะ?
เฮ้!
เฮ้!

เธออยู่ที่กรมตำรวจกับลูกคนเล็ก
รถสายตรวจเฝ้าจับตาบ้านเธออยู่
แล้วฉันยังออกประกาศตามหาเด็กหาย ตามรูปพรรณของเกรซแล้วด้วย
โอเค มีใครได้ข่าวจากแดนนี่บ้างหรือยัง?
เขาไม่ยอมรับโทรศัพท์ ยังไม่ได้ข่าวเลยค่ะ
โอเค โอเค
เอาหละๆๆๆๆ
โคโน่ คุณได้อะไรมาบ้าง?
ชินบอกว่า ฟ็องได้ลายนิ้วมือจากแล็ปท็อป
ที่คุณเอามาจากบ้านของแม็คไควร์ โอเค
เราเจอข้อมูลแล้ว-- ริค ปีเตอร์สัน
เขาเป็นตำรวจเก่าจากนิวเจอร์ซีย์
ตำรวจจากนิวเจอร์ซีย์เหรอ?
งั้นแดนนี่ก็รู้จักหละสิ ใช่ไหม?
ใช่ค่ะ แดนนี่เป็นคนจับเขาเข้าคุก
ริค
ฉันอยู่นี่แล้ว ขอร้องนะ...

ตกลงไหม?

โอเคนะ อย่าทำอะไรเธอเลย
เสียงนายฟังดู้หมือนกับเหนือยๆนะ คู่หู
ชีวิตบนเกาะนี้ทำให้นายอ่อนแอหรือ
ฟังนะ ได้โปรดหละ ริค
ฉันรู้...

ฉันนึกออก ว่าชีวิตในคุกเป็นอย่างไร
เมื่อคนที่เข้าไปอยู่ในนั้นเคยเป็นตำรวจ
นายรู้เหรอ?
นายรู้อะไรบ้างหือ ดี?
ฟังฉันนะ ริค
ฉันทำสิ่งที่คิดว่าถูกต้อง
นายเข้าใจฉันไหม?

ใช่ แล้วอะไรที่นายทำ...

สิ่งสวยงามเหล่านั้น มันทำลายชีวิตฉัน
ความสวยงามทั้งหมดในชีวิตของฉัน ฉันเลยสาบานต่อพระเจ้า
ฉันจะต้องทำแบบเดียวกันนั้นกับนายบ้าง
เมื่อปี 2001 จ่าริค ปีเตอร์สัน ถูกจับข้อหา
ขโมยเงินและโคเคน
จากที่เกิดเหตุ
นี่เป็นวิดีโอตอนที่ พิจารณาคดีปีเตอร์สัน
เจ้าหน้าที่วิลเลี่ยม นี่เป็นครั้งแรกหรือไม่ครับ
ที่คุณเห็นผู้ต้องหา จ่าปีเตอร์สัน
ยักยอกหลักฐานจากที่เกิดเหตุ
คุณอยู่ภายใต้คำสาบานนะครับ เจ้าหน้าที่วิลเลี่ยม
ไม่ครับ มันไม่ใช่ครั้งแรกครับ
จ่าปีเตอร์สันได้เอาอะไรไปบ้างครับ
ยา ปืน แล้วก็เงินครับ
แดนนี่เป็นพยานปากเอก
ปีเตอร์สันติดคุก 10 ปี
และเขาได้รับการปล่อยตัว ออกมาเมื่อ 7 เดือนที่แล้ว
ทั้งหมดนี้เพื่อการแก้แค้น!
เดฟ คอลลินส์ จำริค ปีเตอร์สันได้ตอนอยู่บนเครื่อง
เขากำลังจะโทร.ไปเตือนแดนนี่ และนั่นคือเหตุผลว่าทำไมเขาจึงโดนฆ่า
ล้วปีเตอร์สันก็ช่วยแซล แพนเทอร์
เพื่อให้เราตามล่าผิดคน
มันซื่อเวลาเพื่อให้ได้ทำตามแผน
ตำรวจเจอมือถือของแดนนี่
และปืนตกอยุ่ที่ริมคลองอลาไว
นั่นหมายความว่าปีเตอร์สัน ติดต่อกับแดนนี่แล้ว
และตอนนี้ก็กำลังควบคุมเขาอยู่
เอาหละ ลอริ ฟังนะ ผมต้องการให้คุณหาพิกัดจีพีเอส
ของรถตำรวจคามาโร่ แล้วโทร.บอกสถานที่ให้ผมรู้
ได้ค่ะ โอเค
โคโน่ แจ้งรูปพรรณให้ตำรวจรู้
และให้พวกเขาประกาศจับ
แล้วไปที่ห้องแล็ป
ดูซิว่าจะเจออะไรอีกบ้างจากแล็ปท็อป
คุณค้นหามันนะ หาให้ได้ หาให้เจอ
นายอยู่ที่ไหน?
ฉันเพิ่งข้ามถนนพูนาฮู
ดีแล้ว
ฉันอยากให้นายขับไปที่ ทางเข้าไดม่อนเฮดเครเตอร์
นานมีเวลา 18 นาที
และ ดี
นายไปผิดทาง
หรือหยุดที่ไหน
หรือพยายามโทร.หาเพื่อนไฟว์-โอ ของนาย
นั่นแหละลูกสาวนายตาย
นายเข้าใจไหม?
เข้าใจ
ดูเหมือนว่าแดนนี่จะอยู่ข้างหน้าเรา 4 ไมล์
เลี้ยวซ้ายที่ไฟแดงหน้า
โคโน่ คุรได้อะไรบ้าง?
ปีเตอร์สันเจาะเข้าวอยส์เมล์ ของแดนนี่กับเรเชล
แล้วดาวน์โหลดทุกอย่างใ่ส่คอมพิวเตอร์
ดูเหมือนจะพุ่งความสนใจไปที่
ข้อความหนึ่ง \ ที่เขียนไว้เมื่อ3 เดือนก่อน
ฟังนี่สิคะ
เรเชล นี่แดนนี่นะ
ฟังนะ
ผมไม่...

ไม่ว่าเด็กจะเป็นลูกผมหรือลูกสแตน
ผมรักคุณ เข้าใจไหม?
และ ผม

มันยังเป็นไปได้
เรายังมีโอกาส และนี่มันไร้สาระ
ที่ผมมาฝากข้อความไว้
คุณช่วยโทร.กลับหาผมด้วยได้ไหม?
นั่นเป็นทั้งหมดที่ฉันหาเจอ
ฟังนะ โคโน่ คุณไปพบเรเชล
ผมไม่สนใจว่าพวกนั้น จะใส่เครื่องแบบหรือไม่
แต่ห้ามใครเจอเรเชลทั้งนั้น
โอเค ค่ะ ไปเดี๋ยวนี้
ฮัลโหล คู่หู
นายดูดีนี่
ขอปืนให้ฉัน
เกรซอยู่ไหน?
เกรซปลอดภัย
ปืน
ฉันทิ้งปืนไปแล้วตามที่นายบอก
ฉันหมายถึงปืน
ที่นายเหน็บเอาไว้ที่ข้อเท้านาย
นายอย่ามีลูกเล่นจะดีกว่า
ส่งปืนมาให้ฉัน
ฉันไม่รู้ว่านายพูดเรื่องอะไร?
ตอนนี้ ฉันรู้ว่านายไม่สนใจว่า จะเกิดอะไรขึ้นกับนาย
แต่ เชื่อฉันเถอะ ถ้านายตาย เกรซก็ต้องตายไปด้วย
ที่นี้ ส่งปืนมาให้ฉัน แล้วก็เลิกเล่นตุกติกเสียที
ฟังนะ ริค
ฉันจะฆ่านาย
สาบานต่อพระเจ้าเลย /N ว่าฉันจะฆ่านาย
นายเข้าใจไหม?

นายโกรธเข้าไป เพราะถ้าฉันจำไม่ผิด
นายจะโคตรโง่เลยหวะ เวลาที่นายโกรธ
ที่นี่ ส่งปืนมา
ต้องแบบนี้สิ
ล่ามมือขวาไว้กับพวงมาลัย
แน่นๆ
นายไม่รังเกียจใช่ไหม?
เอาเลย ดี
ที่นี้ก็อยู่เฉยๆ
เดี๋ยวฉันกลับมา
มีอะไร?
สัญญาณเพิ่งหายไป
โทร.หาลอรอ
ชิน?
ลอริ สัญญาณหายไป คุณส่งมาได้ไหม?
สัญาณหายไปเหมือนกันค่ะ
เครื่องคงถูกปิด
ฉันจะพยายามนะคะ
ติดต่อเขาไม่ได้แล้ว
ทีนี้ก็เหลือแค่นายกับฉัน
นายปิดจีพีเอส
ทีนี้อะไรอีกหละ ริค?
รู้ไหม 10 ปีในสเตอร์
ทำให้เรารู้ซึ้งคุณค่าของความเป็นส่วนตัว นายคงจะเข้าใจที่ฉันพูดนะ
ริค...

นายติดคุกจนครบกำหยด
แล้วนายทำแบบนี้ทำไม?
นายจะทำทุกอย่างพังหมด
แค่คืนลูกสาวให้ฉัน แล้วนายก็หนีไปวะ
นายไปเลย ไปใช้ชีวิตใหม่
แค่คืนเกรซให้กับฉัน
นายต้องการให้ฉันหนีไป
เหมือนอย่างที่นายเคยหนีมาแล้ว ใช่ไหม?
แล้วทิ้งฉันให้เน่าอยู่ในคุกเป็น 10 ปี
นายขโมยเงิน ขโมยยา แล้วถูกจับได้
นายถูกจับได้ ริค
ฉันจะบอกนายว่า อะไร...

ฉันจะบอกนายให้นะ
ทำไมเราไม่ไปหา ผู้พิพากษากับลูกขุนด้วยกันล่ะ
และถามพวกนั้น
พวกที่นายให้การปรักปรำฉันไง จำได้ไหม?
จะให้ฉันทำอะไรได้ล่ะ ฉันโดนหมายศาลเรียกตัว
ฉันไม่มีทางเลือก ริค
นายมีทางสิ
ฉันเป็นตำรวจที่ดี ดี
นายไม่ใช่ตำรวจที่ดี ริค นายเป็นตำรวจเลว
นายหักหลังฉัน
นายเป็นคู่หูฉัน และนายก็ขายฉัน
ฉันหมายถึง นายควรจะระวังหลังให้ฉัน ไอ้น้อง
นายจับลูกสาวฉันไป
ใช่ ฉันจับลูกสาวนายไป นายจับตัวลูกสาวฉันไปแล้ว
แล้วนายยังต้องการอะไรอีก
ฉันต้องการชีวิตฉันคืน อดนนี่
ฉันต้องการคิมคืนมา
นายรู้ไหม คิมทิ้งฉันไป 5 ปีแล้ว
เธอพบคนใหม่
โทษเธอไม่ได้หรอก ใช่ไหม?
ใครจะทนได้ตลอดไป
นายรู้ใช่ไหมว่า แบบนั้นมันรู้สึกอย่างไร?
และโคล...

โคลเรียนจบมัธยมแล้ว
แต่เขาไม่ยอมพูดกับฉัน
ฉันตายไปแล้วสำหรับเขา
ฉันอยากให้เรื่องแตกต่างไปจากนี้เสียจริง
ฉันปรารถนาจริงๆนะ
ฉันก็เหมือนกัน
ไขกุยแจมือตัวเองซะ
เอาหละ ขับไป
นายกำลังจะทำอะไร?
ฉันกำลังจะทำให้เรื่องมันเปลี่ยนไป
โคโน่
ฉันเพิ่งได้ข้อความจากแดนนี่
แันคิดว่าคุณบอกฉันว่า มือถือไม่ได้อยู่กับเขา
เขาไม่มีนะคะ
ฉันขอโทร.หาสตีฟก่อนค่ะ
โคโน่ ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม?
ไม่แน่ใจค่ะ
เรเชลได้รับข้อความจากมือถือของแดนนี่
ปีเตอร์สันคงจะโคลนมันไว้
แล้วข้อความเขียนว่ายังไง?
มันว่า "ผมจะให้สแตนชดใช้
ที่พราหเราจากกัน"
นั่นมันพอจะทำให้คุณคิดอะไรออกไหมคะ?
โคโน่ ฟังนะ
ส่งตำรวจไปตามหาสแตน เอ็ดเวิร์ด
แล้วคุ้มกันเขาทันที
ไฮ!

แดนนี วิลเลียมส์ โทร.มาครับ
ถือโทรศัพท์ไว้
นายกำลังจะทำบ้าอะไรเนี่ย?

นายบอกเขาไปว่า นายต้องการที่จะพบเขา
ทันทีที่ อลาโมอน่าพาร์ค
มันอยู่ตรงข้ามถนนจากที่ทำงานของเขา
เดี๋ยว
นายเลิกเถียงฉันเสียทีนะ
และแค่พูดโทรศัพท์ไป
สแตน ฟังนะ นี่แดนนี่
ผมต้องคุยกับคุณเดี๋ยวนี้
สตีฟ เลขาฯของสแตน เอ็ดเวิร์ด บอกว่าเขาเพิ่งออกไปจากที่ทำงาน
เพื่อพบกับแดนนี่ที่ถนนฝั่งตรงข้าม ที่ อลาโมอน่าพาร์ค
สแตนไม่รับโทรศัพท์
ลอริ บอกโคโน่ ให้เธอไปสมทบกับเราที่นั่น โอเค!
เห็นถังขยะใบนั้นไหม?
มีปืนติดเทปกาวอยู่ด้านใน
นายไปหยิบมา แล้วเดินไปครึ่งทางเพื่อพบกับสแตน
ริค ขอร้องหละนะ
ช่วยฟังฉันหน่อยได้ไหม?
แค่ฟังฉันเดี๋ยว ตกลงไหม?
เลิกคร่ำครวญได้แล้ว ขอร้อง
พอนายลงจากรถ ถ้านายหันกลับมามองฉัน
หรือถ้านายวิ่งหนีไป
หรือไม่ทำตามที่ฉันบอกสักนิดเดียว
ฉันสาบานได้เลยว่า ลูกสาวตัวน้ยๆของนาย...

และมันเป็นความผิดของนายคนเดียว
ทำไมนายถึงทำแบบนี้ ริค?
ทำไมนายถึงทำแบบนี้
นี่มันเรื่องของนายกับฉัน
ไม่เกี่ยวกับเกรซ หรือสแตนเลย
ทำไมนายถึงทำแบบนี้?

เหนี่ยวไกทันที ที่นายเห็นเขา
ฉันต้องการให้นายยิง 3 นัด เข้าที่กลางลำตัว
ฉันต้องการให้เขาตาย ก่อนล้มลงถึงพื้นดิน
ฉันไม่ทำแน่
ฉันไม่ฆ่าคนบริสุทธิ์
ฉันจะไม่ฆ่าสแตน ริค
ไม่เอาน่า นี่มันบ้าชัดๆ
ไม่เอาน่า อย่าบอกฉันนะว่า
ลึกๆแล้วนายไม่ต้องการทำแบบนี้
ฉันได้ยินทุกอย่าง
จริงๆ แล้ว นายกับเรเชลมีช่วงเวลา ด้วยกันครั้งหนึ่งใช่ไหม?
นายมีเด็กน้อย
ที่ดูไปแล้วเหมือนกับ จะเป็นลูกของนาย
นายคิดว่า...

นายคิดว่ามันจะช่วยอะไร
นายคิดว่าฉันจะติดคุก?
คิดว่าฉันจะติดคุกที่ฆ่าคน เพราะโดนบังคับเหรอ?
ฉันไม่สนใจถ้านายจะติดคุก
แต่ฉันสนใจว่า เราเชลจะให้อภัย นายกับเรื่องนี้หรือเปล่า
นายจะสูญเสียสิ่งเดียว
ที่มีความหมายกับนาย
นายจะสูญเสียครอบครัว
ทีนี้ฉันพูดมากพอแล้ว
ออกไป ได้โปรดเถอะ!

อกไปจากรถ ดี
อย่าให้ฉันต้องบอกนายอีกครั้งนะ
เฮ้!

แดนนี่?
เกรซเป็นยังไงบ้าง?

สแตน ฟังผมนะ...

เกิดอะไรขึ้น แดนนี่?
ไปจับปีเตอร์สัน
ไป ไปเลย ไป!

มีคนอยู่ในรถผม
และเขา...

......

แดนนี่ อะไรนะ...

ผมไม่มีทางเลือก คุณเข้าใจผมไหม?
ผมไม่มีทางเลือก นี่เพื่อเกรซหรือ?
ไม่ต้องพูดกับเขา ยิงเลย
แดนนี่!

ผมเสียใจ แดนนี่!
ผมขอโทษ
แดนนี่!
เด็กดี
ริค ปีเตอร์สัน
ชูมือให้เห็นชัดๆ
เดี๋ยวนี้
วางอาวุธ
เดี๋ยวนี้ ได้
แดนนี่!
เขาจะไม่เป็นอะไร
ฉันยิงเข้าที่ไหล่เขา 1 นัด
ที่เหลือยิงลงหญ้า
ตกลงไหม?

ผมต้องการรถพยาบาลที่นี่เดี๋ยวนี้
ใช่ เดี๋ยวนี้เลย
คุณไม่เป็นไรหรอก
เรเชล เขาถูกยิงเข้าที่ไหล่
กดแผลไว้ กดแผลไว้ ตรงนี้นะครับ
ฟังนะครับ
รถพยาบาลกำลังมา
เขาจะปลอดภัยครับ คุณจะไม่เป็นอะไรนะ เพื่อน
เธออยู่ไหน?
เธออยู่ไหน?
โอ...

แดนนี่!
ฟังฉันให้ดีนะ ไอ้ลูกหมา
นัดต่อไปจะเจาะหัวแก บอกมา
ลูกสาวฉันอยู่ที่ไหน?
หา?
หา?
เกรซ!
พ่อขา!
โอเคจ๊ะ ลูกรัก หนูหลบไปให้พ้นประตูนะจ๊ะ ตกลงไหม?
หนูไม่เป็นอะไรนะลูก?
หา?

ลูกเจ็บตรงไหนบ้างหรือเปล่า?
ลูกแน่ใจนะจ๊ะ
โอ...

โอเคจ๊ะ
รออีกเดี๋ยวนะจ๊ะ หนูน้อย เดี๋ยวเราจะพาหนูไปจากที่นี่
มันจะไม่เป็นไรนะจ๊ะ
หนูอยากกลับบ้านค่ะ พ่อรู้จ๊ะ ลูกรัก
เราจะกลับบ้านกันเดี๋ยวนี้เลยนะจ๊ะ ตกลงไหม?
ตกลงค่ะ
เราจะกลับบ้านกันจ้ะ ลิงน้อย นะจ๊ะ อยู่นิ่งๆแป๊บจ๊ะ
พ่อขอโทษจ๊ะ
พ่อเสียใจ เสียใจมากๆเลย
ไม่เป็นไรค่ะ พ่อ
พ่อเสียใจจ๊ะ == sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย sunblock