# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ช่วยผมด้วย
ไม่นะ!
เร็วๆ เร็วๆเข้า เราต้องรีบออกไปจากที่นี่
เราต้องรีบไปที่รถ
เร็วเข้าที่รัก ลุกขึ้น
พร้อมไหม?
มาเร็ว
เอาละ ไปกันเถอะ
ที่นี่ 911 รับแจ้งเหตุฉุกเฉินค่ะ
เฮ้ย?
ไม่นะ
ไม่!
เสียงปืนหรือเปล่าคะ
คุณคะ คุณอยู่บริเวณไหน ได้ยินไหมคะ
แกยิงพวกเขา
ตอบด้วยค่ะ คุณคะ
มันแย่มาก
ห่าเอ้ย
เห็นตอนที่พวกนี้ล้มลงไปหรือเปล่า
เหมือนกับกระสอบมันฝรั่งเลยว่ะ
ประมาณว่า ปัง!

นั้นคือสิ่งที่พวกแกได้รับจากการแทงโจ
ไม่ตลกเลยนะเว้ย เรื่องนี้ชักจะไปกันใหญ่แล้ว
ไม่เอาน่า มันก็ไปเท่าที่จะไปได้
แล้วก็อย่าทำเป็นปอดแหกใส่ฉันนะเว้ยคูเปอร์
...ดูนี่สิ
แขนผู้ชายคนนี้ขาดเลยนะ
ทำบ้าอะไรกันมันถึงได้ขาดขนาดนี้
จดหมายของวันนี้ค่ะ
พายุกำลังจะมาค่ะ ซิสเตอร์จู๊ด
พายุลูกใหญ่เลยละค่ะ
แล้วหนังสือพิมพ์ฉบับนี้มาจากไหน
ตู้ไปรษณีย์ค่ะ
ไม่ใช่ ยายโง่ ฉันหมายความว่าใครเป็นคนเอามาที่นี่
ก็บุรุษไปรษณีย์ไงละคะ
เราขอขัดจังหวะเพลงRequiemของFaure
ด้วยการเตือนภัยสภาพอากาศรุนแรง
พายุจากทิศตะวันออกเฉียงเหนือกำลังเคลื่อนที่
มายังบริเวณชายฝั่งทะเลตะวันออกทั้งหมด
คาดว่าศูนย์กลางพายุ จะพัดเข้าช่วงคืนวันศุกร์
มีการอพยพในหลายพื้นที่ หากยังอยู่ในที่พักอาศัย
ให้สำรองน้ำดื่มสะอาดไว้ด้วย
และอย่าเพิ่งเปลี่ยนคลื่นไปไหน
เราจะรายงานความเคลื่อนไหวอีกหนึ่งชั่วโมงข้างหน้า
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหมครับ ซิสเตอร์
สภาพอากาศรุนแรงแบบนี้มักทำให้ผู้ป่วยอารมณ์เสีย
พวกนั้นช่างมีจิตวิญญาณที่เปราะบาง
ถ้าอย่างนั้นก็หยุดลงโทษทางร่างกายสิครับ
ผมหมายถึงที่เราประชุมกันเมื่อวานนี้
คุณวอลค์เกอร์แทบจะนั่งไม่ได้ด้วยซ้ำ
ผมเข้าใจว่าคุณน่าจะไม่คุ้นกับ
งานของบี.เอฟ. สกินเนอร์
แต่เรื่องการเสริมแรงทางบวก
พิสูจน์แล้วว่าใช้ได้ผลมากกว่า
ในภาษาของคนทั่วไปนะครับ ซิสเตอร์
ก็คือความเห็นอกเห็นใจ จะทำให้ประสบความสำเร็จได้
ดิฉันหรอคะ
ดิฉันก็เห็นอกเห็นใจคนเป็นเหมือนกัน
อันที่จริงก็มัวแต่คุยโทรศัพท์ตลอดเช้า
กับทางโบสถ์เซนต์แองเจลล่า
เพื่อจะขอยืมเครื่องฉายหนัง
ดิฉันคิดว่าหนังจะเบนความสนใจของผู้ป่วย
ตอนพายุเข้าได้
ผมไม่คิดเลยว่า คุณจะสนใจหนังกับเขาด้วย
แม้ว่าดิฉันจะยอมรับได้เรื่องหนัง แต่ก็มี
ข้อยกเว้นสำหรับ หนังแย่ๆทั่วๆไปของฮอลลีวู้ด
ทางอัครมุขมณฑลให้เรายืมหนังเรื่อง
The Sign of the Cross มา ผมประทับใจนะ
ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะช่วยได้ โปรดอย่าลังเลที่จะขอความช่วยเหลือนะครับ
อ๋อ...

แล้วก็ในฐานะที่เป็นแพทย์เจ้าของไข้ของเจด พอตเตอร์
ผมต้องการผลการชันสูตรศพด้วยครับ
ดิฉันยุ่งมากนะคุณหมอ
แต่จะพยายามหามาให้
ผมพนันได้เลยว่ารายงานต้องระบุว่าเขาตายตามธรรมชาติ
ถ้ามันจะธรรมดาสำหรับเด็กผู้ชายอายุ 17
ที่ตายเพราะหัวใจวายน่ะค่ะ
คุณมีความคิดชอบกลอยู่นะ ซิสเตอร์
สร้างขอบเขตบนความหลงผิด
หรือไม่ก็อาจเป็นเพียงแค่ รูปแบบของการโทษผู้อื่น
การป้องกันเพื่อปกป้อง
ความรู้สึกผิดของตัวคุณเอง
คุณใช่ไหม หรือว่าไม่ใช่
หนังสือพิมพ์ฉบับนั้น คุณไปได้มาจากที่ไหน
หนังสือพิมพ์อะไรครับ
ห้องทำงานที่ทางเราให้คุณ
ดิฉันต้องขอคืน
คุณมีเวลามากเกินพอแล้ว
ที่จะให้ความเห็นแก่ศาล
คุณมีเวลาอีกสองสัปดาห์
แล้วคุณต้องออกไป
ซิสเตอร์จู๊ดขอให้ฉันมาประกาศว่า
มีพายุกำลังพัดมาทางเรา
และเมื่อพายุมาถึง
ครึ่งหนึ่งของพวกเราก็กลัวเกินกว่าที่จะขยับได้
และอีกครึ่งก็ไม่สามารถหยุดเคลื่อนไหวได้
มันจะต้องวุ่ยวาย และนั้นคงไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น
ซิสเตอร์จู๊ดก็เลยหาสิ่งบันเทิงใจมาให้
ดูหนังในคืนวันศุกร์ตอนที่พายุจะพัดกระหน่ำที่สุด
เราทั้งหมดจะอยู่ด้วยกัน ท่ามกลางความมืด
ดูหนังเรื่องThe Sign of the Cross
ที่เต็มไปด้วยเปลวเพลิง เซ็กส์
และก็ความตายของชาวคริสต์
น่าสนุกจริงๆ
จะไม่มีการขังไว้ในห้อง
วันศุกร์นี้ถ้าสมมติว่าเราดูหนัง
เราพึ่งโดนจับได้เรื่องพยายามจะหนีไปนะ
นั้นหมายความว่าพวกเขาคงคาดไม่ถึง
ว่าจะเกิดขึ้นอีกครั้งได้เร็วขนาดนี้
เธอทำลายโอกาสที่จะหนี ออกจากที่นี่เลยนะ
ฉันก็จะทำอีกถ้ามันหมายความว่า ฉันสามารถหยุดเขาไม่ให้ลงมือฆ่าใครได้อีก
ฉันไม่โทษเธอหรอกนะ ฉันก็จะทำอย่างเดียวกัน ถ้าฉันเชื่อในแบบที่เธอเชื่อ
แต่ฉันบริสุทธิ์ วอลค์เกอร์
คุณหมออาร์เดนต้องการพบแก
เขากินอาหารเที่ยงในห้องทำงาน แซนวิชทูน่า
คุกกี้ข้าวโอ๊ต อืม แล้วเขาก็โทรศัพท์
ไปที่ห้องทำงานของหมอเกี่ยวกับเรื่องกำจัดไฝ
มีอะไรน่าสงสัยไหม แฟรงค์ ไม่มีเลยครับ ซิสเตอร์
คุณหมอเธรดซันดูเหมือน จะทำถูกต้องไปหมดทุกอย่างเลยละครับ
เอาละ เอาไว้ฉันจะตัดสินใจเอง
คุณต้องไม่เชื่อแน่...

ขอให้เสร็จธุระตรงนี้ก่อน
คอยจับตาดูไว้นะ แฟรงค์
สันนิษฐานในแง่ร้ายที่สุดไว้ก่อน
รับทราบครับ ซิสเตอร์
เธอทำอะไรน่ะ
มีคนแอบดื่มไวน์ทำพิธีไปค่ะ
คิดว่าน่าจะเป็นสไปวี่นะคะ
ดิฉันเห็นเขาแอบออกมาจากโบสถ์ค่ะ
ลองชิมสิคะ ซิสเตอร์ ดิฉันแน่ใจเลยว่าต้องผสมน้ำไปด้วย
เธอก็รู้ว่าฉันไม่ดื่ม
โอ้ แน่นอนค่ะ จะลืมได้อย่างไรกัน
ตั้งแต่ปี 1949 เมื่อคุณได้ยินเสียงเรียก
จากพระเยซูคริสต์
ซึ่งเป็นแรงบันดาลใจให้คุณ ละทิ้งเครื่องดื่มแอลกฮอล์และหันหลังให้กับ
ความสุขทางโลกทั้งปวง
งั้นดิฉันชิมเองค่ะ
อะไรอยู่บนหน้าเธอน่ะ
ตรงปากเธอไง
อืม
ดิฉันอาจเข้าใจผิดไปเองค่ะ
รสชาติยังดีอยู่เลย วางไวน์นั้นลง
เธอดูเหมือนผู้หญิงหากินเลยนะ
แล้วทาลิปสติกด้วยหรอเนี่ย
อืม
นี่เรียกว่ารุ่น "Ravish Me Red" ค่ะ
มันเข้ากับผิวขาวกระจ่างใสของดิฉันค่ะ คิดอย่างนั้นไหมคะ
ส่งมานี่ โอ้ จริงๆแล้วเอามาให้คุณค่ะ
หวังว่าคุณจะไม่รังเกียจ ที่ดิฉันลองไปก่อนแล้ว
เราไม่แต่งหน้ากัน
ดิฉันบอกเขาไปแล้วค่ะ
แต่คุณหมออาร์เดนยืนยันเลยนะคะ
เขาพูดว่า "สีแดงเป็นสีโปรดของซิสเตอร์จู๊ด
แล้วเธอจะเข้าใจว่า ทำไมผมถึงอยากให้เธอได้ลิปสติกแท่งนี้"
จำไอ้เจ้าตัวนี่ได้ไหม คุณวอลค์เกอร์
ดูเหมือนมันจะจำคุณได้นะ
มันออกมาจากตัวคุณ ตอนช่วงที่เจอกันครั้งที่แล้ว
และมันก็ดูอยากจะกลับเข้าไปเหลือเกิน
จะทำอะไรน่ะ
ผมคิดว่ามันน่าจะทำงาน
ตามหลักทฤษฎีแม่เหล็ก
สังเกตเห็นพวกก้อนเนื้อหรือ ส่วนอื่นที่นูนออกมาอีกบ้างไหม
ไม่ครับ
คุณทำงานให้กับใคร
อะไรนะครับ
บอกมาดีกว่า คุณวอลค์เกอร์
อย่ามัวแต่เล่นเกมอยู่เลย
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่มีการพยายาม แทรกซึมเข้ามาในห้องทดลองของผม
ผมไม่รู้ว่าหมอพูดถึงเรื่องอะไรอยู่
มีใครบางคนพยายามตีสนิทคุณ
ใครบางคนที่รู้ว่าคุณถูกส่งตัวมาที่นี่
พวกนั้นฝังเทคโนโลยีไว้ในตัวคุณ
เพื่อจะได้มาสอดแนมผม
ไม่ หมอเข้าใจผิดแล้ว หรือเป็นพวกสตาซี่
พวกเยอรมันตะวันออกมีความสามารถพิเศษ เรื่องการสอดส่องดูแล
หรือพวกเคจีบีละ
ผมเข้าใจว่า
ยังมีหน่วยงานแบบนี้อีกภายในรัฐบาลของสหรัฐ
อ๋อ ใช่
แล้วไหนจะพวกยิวแล้วก็ พวกเห็นอกเห็นใจระบอบคอมมิวนิสต์อีกละ
ใครกันแน่
ไม่มีใครทั้งนั้น
ผมสาบานได้เลย
คุณจะสาบานอะไรก็สาบานไปเถิด คุณวอลค์เกอร์
แต่ผมจะเอาความจริงให้ได้
ในที่นี่เรามีเวลาอยู่อีกนานเลยละนะ
ทำไมเจ้าถึงกลัวเช่นนั้นละ ลูกของข้า
ฉันคิดไม่ออกเลยว่าทำไมเธอถึงกลัวจัง
คุกเข่าลงสิ แล้วเราจะสวดมนต์ไล่ความกลัวไปด้วยกัน
ไม่...

นั้นใคร
คุณอยากเจอดิฉันหรือคะ
ซิสเตอร์ตัวน้อยๆ
แสงแดดของผม
เข้ามาสิ
ได้โปรด
ไหน บอกผมมาซิ
คุณเป็นยังไงบ้าง
ดิฉันเอาอาหารไปให้เมื่อคืนคะ
เจ้าตัวประหลาดเริ่มหิวมากขึ้นเรื่อยๆค่ะ
ดิฉันกังวลจังเลยค่ะ คุณหมอ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้ามันตัวแข็งคะ
แล้วตอนนี้ก็มีพายุอีก
เราแค่ให้มันทนผ่านฤดูหนาวไปให้ได้
ผมบอกไม่ได้เลยว่าความเห็นใจของคุณ
ที่มีต่อเจ้าพวกนั้นมีความหมายต่อผมเพียงใด
โอ้ ได้โปรดเถอะค่ะ
คุณก็รู้ว่าที่คุณให้ดิฉันมาที่นี่
เพื่อคุณจะได้ใช้สายตาคุณเปลื้องผ้าดิฉัน
แล้วจินตนาการว่ากำลังดูดหน้าอกเต่งตึง
อย่าพูดจาแบบนั้นนะ
ไม่เอาน่า พ่อหนุ่ม
ให้ดูหน่อยสิว่ามีอะไรอยู่
เจ้าสาวของพระเยซู เพิ่งเริ่มสังเกตว่า
ไม่ใช่พระเจ้า...
แต่เป็นพลังแห่งเซ็กส์
ราคะ...
ความปราถนา...
หยุดพูดนะ
เอาปากของคุณมาวางไว้ตรงที่ต้องการเลยสิคะ
อย่าปล่อยให้สูญเปล่าเลย คุณหมอขา
แฉะไปหมดแล้ว
หุบปากสกปรกของแกไปเลยนะ
ไม่รู้เลยนะเนี่ยว่าคุณหมอก็ขี้ขลาด
ไสหัวออกไปให้พ้นจากห้องทำงานฉันเลยนะ
ต่ำลงอีกหน่อยทางขวานั่น
ยอดเยี่ยมเลย ขอบคุณมากครับ
คุณหมอเธรดซันใช่ไหมคะ
ฉันชื่อ
ลาน่า วินเทอร์ส ค่ะ
ขอคุยกับคุณหมอได้ไหมคะ
เป็นการส่วนตัวนะคะ
ขอเวลาเราสองคนซักครู่นะครับ
ขอบคุณครับ
คุณวินเทอร์ส ผมรู้เรื่อง คดีของคุณไม่มากนัก
แต่ผมไม่ได้รับอนุญาต ให้พิจารณาการรักษาของคุณ
โชคไม่ดีที่ผมแค่
อยู่ที่นี่อย่างเป็นทางการเพื่อประเมินคนไข้คนหนึ่ง
ไม่ ไม่ได้เกี่ยวกับฉันหรอกค่ะ
ฉันกำลังเอาตัวเข้าเสี่ยงถ้าอยู่ที่นี่
แต่พอสังเกตคุณหมอ
แล้วฉันก็รู้ว่า...
คุณหมอไม่ใช่พวกนั้น
ฉันสิ้นหวัง
ฉันต้องการส่งข้อความถึงเพื่อน
ที่อยู่ข้างนอก ชื่อ เวนดี้ ไพเซอร์ค่ะ
เพื่อนคุณ เธอเป็นสาเหตุว่า ทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่อย่างนั้นหรอครับ
เธอไม่เคยเขียนจดหมาย หรือ โทรศัพท์มาหาบ้างเลย
ฉันรู้ว่าซิสเตอร์จู๊ดพยายาม กันเธอให้ห่างจากฉัน
ถ้าได้เจอเธอ
เรื่องนี้คงกระจ่างขึ้น
คุณหมอเธรดซันคะ
คุณหมอคือความหวังสุดท้ายของฉันนะคะ
คุณจะช่วยส่งข้อความนี้ให้เธอได้หรือเปล่าคะ
คุณกำลังขอให้ผม ทรยศซิสเตอร์จู๊ด
ที่เป็นคนดูแลโรงพยาบาลแห่งนี้อยู่นะครับ
ฉันเห็นนะว่าพวกเธอคุยกันอยู่ข้างบน
พวกเธอกำลังวางแผนหนีครั้งหน้าอยู่สินะ
ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดเรื่องอะไรอยู่
พวกฉันคุยกับหล่อนอยู่หรือไงยะ
ฉันช่วยได้นะ ฉันฉลาด
ฉลาดกว่านังนักข่าวอวดดีนั้นอีก
ไม่เอาน่า เกรซ
ฉันต้องออกไปจากที่นี่นะ
ทำไมละ?

เธอคิดหรือไงว่าตอนเด็กฉันฝันอยากจะเสียเวลา
ในชีวิตไปกับโรงพยาบาลบ้านี่น่ะ
ฉันอยากจะไปปารีส ฝรั่งเศส
ยังมีเวลาอีก20ปีรอพวกเราอยู่ข้างหน้า
ที่นี่ฉันเป็นตัวประหลาด แต่ที่นั้นฉันอยากเป็นคนดัง
เธอไม่เคยอ่านเรื่องเดลต้าออฟวีนัสหรือไงกัน
อนาอีส นินอ้าแขนรับเรื่องทางเพศ โดยไม่ต้องขอโทษใคร
เธอมาจากที่นั้นนี่ เธอต้องรู้แน่ๆว่าฉันกำลังพูดถึงอะไรอยู่
พวกเราออกมาจากที่นั่นตอนฉันเก้าขวบ
แต่แม่กับพี่สาวฉัน เราพูดภาษาฝรั่งเศสกันตอนอยู่บ้าน
ฉันต้องออกไปจากที่นี่ จะมีเธอหรือไม่มีเธอก็ตาม
เราช่วยเหลือกันได้นะ
ฉันขอร้องละ
.......
จัดรังรักอยู่หรือไง
วิทยุบอกว่ามีอันตรายจาก
สะพานขาดเพราะพายุพัด
ผมเลยคิดอย่างรอบคอบว่า ควรจะนอนที่นี่
ซิสเตอร์จู๊ด ผมมี
แต่เรื่องแปลกมาตลอดทั้งวันแล้ว
ไม่ว่าคุณอยากจะได้อะไรก็ตาม ผมแน่ใจว่าคุณรอถึงพรุ่งนี้ได้
"Ravish Me Red" หรือไง
ซิสเตอร์ มารี ยูนิซ บอกฉันหมดทุกอย่างแล้ว
ผมชื่นชมความไร้เดียงสาของเธอ
ความบริสุทธิ์ของเธอ
ที่ผมไม่เคยมีเลย
แม้กระทั่งตอนเป็นเด็ก
ตอนนี้มันหายไปหมดแล้ว
มันถูกพรากไปจากเธอแล้ว
น้ำตาใช่ไหมนั้น
ซิสเตอร์มารี ยูนิซ
มีรอยด่างพร้อย
ในสถานที่เช่นนี้ ผู้ป่วยพวกนั้น
เพราะยายแชลลีย์ที่น่าขยะแขยงนั้น
ยายนั่นชักจูงไปในทางต่ำช้า
ถ้าเธอมีรอยด่างพร้อย นั้นก็เป็นเพราะคุณ
สายตาคุณมันฟ้อง
เธอเป็นเด็กอ่อนไหวง่าย
ความวิปริตของคุณมันปลุกบางอย่างในตัวเธอ
ซึ่งเธอไม่มีทางที่จะเริ่มเข้าใจ
ความรู้สึกผมที่มีต่อเธอไม่มีอะไรทั้งสิ้น นอกจากความบริสุทธิ์ใจล้วนๆ
เธอเข้ามาที่นี่แล้วมาขอมีอะไรกับผม!
ให้ท่าผมเหมือนกับพวกผู้หญิงขายตัว
ฉันอ่านเกมคุณออกนะ
คุณกำลังพยายามที่จะ
ไล่ฉันออกจากตำแหน่ง
เพื่อคุณจะได้ตำแหน่งนั้นแทน
หนแรกก็หนังสือพิมพ์...
แล้วตอนนี้ละ ลิปสติกหรือไง
แต่มันจะไม่ได้ผล เพราะคุณไม่รู้หรอกว่า
คุณคิดว่าคุณรู้อะไร
คุณกำลังควบคุมอารมณ์ไม่ได้อยู่นะ ซิสเตอร์
บางทีอาจจะดีมากถ้าคุณลาพักผ่อนเสียบ้าง
ฉันรู้นะว่าคุณทำผิดอะไรอยู่่
ผู้ได้รับพระพร ผู้ได้รับพระพรกว่าสตรีใดๆ
ไบรอาร์คลิฟฟ์เมเนอร์ ค่ะ
ฮัลโหล?
ฮัลโหล?

คุณทิ้งหนูไว้ตรงนั้น
ใคร...
นั่นใครพูด
คุณไม่เคยแม้แต่ใส่ใจที่จะลงจากรถ
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษจริงๆ
ไม่...
เตือนภัยในการเดินทางยังคงดำเนินอยู่อย่างต่อเนื่อง
สำหรับฟรีมอนต์เคาน์ตี้และไบรอันทรีเคาน์ตี้
คาดว่าจะมีน้ำท่วมในมิแรนด้า และหลายส่วนของเคปค้อด
โปรดอยู่ภายในอาคาร
เรายังมีข่าวของแสงประประหลาด ซึ่งมองเห็นได้
เหนือวาซาจีเคาน์ตี้
ผู้พักอาศัยในแถบนั้นยังคงยืนยันว่า
ไม่ใช่แสงจากฟ้าผ่าแต่อย่างใด
มีความหวั่นวิตกว่าอาจจะเป็นไปได้ที่เครื่องบินตก
ทำให้หน่วยกู้ภัยท้องถิ่นต้องเตรียมพร้อม
จนถึงตอนนี้สาเหตุของเหตุการณ์ประหลาดดังกล่าว ยังคงเป็นปริศนาอยู่
นั่งที่ได้แล้ว
นั่งที่ได้แล้ว หมดเวลาโอ้เอ้
นั่งลง!
นั่งลง!
มาครบกันหมดทุกคนแล้วหรือยัง
ผู้ป่วยชาวเม็กซิกันไม่ได้อยู่
ในห้องเธอครับ ผมเลยจะออกไปตามหา
ไม่ต้อง ฉันอยากให้คุณอยู่ที่นี่
เดี๋ยวฉันจะไปเอง หลังจากแนะนำหนังเสร็จแล้ว
ตกลงครับ
ยินดีต้อนรับทุกคน
สู่พิธีเปิดงานมูฟวี่ไนท์ ของไบรอาร์คลิฟฟ์
ไม่ว่าค่ำคืนนี้จะเป็นจุดเริ่ม ของแนวทางอันเป็นที่นิยม
ประเพณี หรืออาจเป็นแค่ ความผิดหวังที่แสนขื่นขม
ทั้งหมดนี้ขึ้นอยู่กับพวกคุณ
ตอนนี้
ได้เวลานั่งประจำที่ ผ่อนคลาย และเดินทางย้อนกลับ
ไปยังกรุงโรมสมัยโบราณที่เรานำเสนอนั้น
เป็นหนังคลาสสิคในปี1932ของ เซซิล บี.

เรื่อง The Sign of the Cross
นำแสดงโดยคุณคลอเด็ต โคลเบิร์ต ซึ่งรับบทเป็น จักรพรรดินีปอปเปีย
หรือ โปเปีย
และจักรพรรดิเนโร
รับบทโดยนักแสดงชั้นยอด คุณชาร์ล ลอฟตัน...
ซึ่งฉันเข้าใจว่าเขาเป็นพวกรักร่วมเพศ
ไม่มีอะไร ไม่มีอะไร!

เชิดหน้าไว้ เชิดหน้าไว้สูงๆ
เอาละ อย่าเกรงกลัวความมืดมิด
เพราะหลัง
พายุโหมกระหน่ำ
ย่อมมีฟ้าสดใส
บทเพลงแห่งความหวัง
จากนกน้อยจะดังก้อง
จงอดทนก้าวเดินฝ่าลม
จงอดทนก้าวเดินฝ่าฝน
แม้ว่าฝันจะลางเลือน
จงก้าวเดินต่อไป
ด้วยความหวัง
ในดวงใจ
และเธอจะไม่มีวันเดินเดียวดาย
เธอจะไม่มีวันเดิน...

แต่เธอเดียวดาย
สิ่งเล็กๆบอบบางออกไปในโลกกว้าง
ในยามพลบค่ำ
แล้วพายุฝนก็มา
ไม่ใช่ทั้งฝนและลม
มันเป็น
ทั้งหมดรวมเข้าด้วยกัน
ปิดไฟ
ฉันจะออกไปตามหาผู้ป่วยชาวเม็กซิกัน
นี่มันเกี่ยวบ้าอะไรด้วย
หล่อนเพี้ยนไปแล้ว หรือคุณหมอไม่ได้สังเกตหรือไง
ไหม้ไปเลย กรุงโรม ไหม้ไปเลย
คุณหมอได้คุยกับเวนดี้ไหม ว่าไงคะ
ผมพยายามโทรหาเธอแล้ว แต่ไม่มีคนรับสาย
ผมเลยไปดูเธอหน่อย
ฮัลโหล
ผมเลยกดกริ่งแต่ประตูไม่ได้ล็อค
ผมเลยเดินเข้าไป
ฮัลโหล มีใครอยู่ไหมครับ
คุณไพเซอร์
เวนดี้
คุณวินเทอร์ส ผมรู้ว่ามันน่าตกใจเพียงใด แต่ผมกลัวว่า
อาจมีอะไรบางอย่างเกิดขึ้น กับเพื่อนของคุณ
คุณหมอหมายถึงอะไรคะ
มันมีความคล้ายคลึง
ระหว่างการหายตัวไปของคุณไพเซอร์
และกับเหยื่อรายอื่นๆ
เหยื่อรายอื่นๆหรือคะ
คุณหมอกำลังพูดถึงอะไรอยู่
ใช่แล้ว ท่านจักรพรรดิซีซาร์มหาราช ข่าวลือนั่น
เกี่ยวกับเรื่องที่ข้าจุดไฟเผาเมือง
ผมมี...

ชูว์!
เราจะป้ายความผิด
ให้พวกคริสเตียนไม่ได้หรือ
ผมมีความกังวล
ความกังวลซึ่งผมเล่าให้ตำรวจฟัง
แต่โชคไม่ดีที่พวกตำรวจเชื่อว่า
พวกเขาจับคนโรคจิตนั้นได้แล้ว
เลยทำให้พวกเขาไม่ยอมรับความคิดของผมซะเท่าไร
แต่บางทีพวกเขาอาจยังจับไม่ได้หรอกนะครับ
นั่งลงแล้วดูหนังไป
เฮ้ย เบอร์นี่
แต่พวกเขาจับได้แล้ว ไม่ใช่หรือคะ
ฉันจะขอรีบไปห้องน้ำได้ไหม
คนพวกนี้เป็นอะไรกันเนี่ย
ไม่ใช่หรือคะ
เอาจริงๆนะ ผมไม่มั่นใจอีกต่อไปแล้ว
ฉันมีประจำเดือนอยู่ค่ะ
ไม่ต้องให้ฉันไปกับแกด้วยนะ โอเคไหม
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
น้ำหอมกลิ่นใดดีเพคะ ท่านจักรพรรดินี
กลิ่นจัสมินกับกลิ่นอาเคเชีย
มีหญิงงามมากมายในกรุงโรม
หนังเรื่องนี้ไม่เหมาะที่ฉันจะมานั่งดู
เมื่อพิจารณาจากสภาพของฉันแล้ว ซิสเตอร์จู๊ดคงจะเข้าใจ
ฉันจะไปเข้าห้องน้ำ
ดาเซียเธอเป็นผีเสื้อ ที่มีเหล็กในแบบตัวต่อ
ถอดเสื้อผ้าเธอออกซะ
เข้ามาในนี่แล้วเล่าให้ฉันฟังทั้งหมดซิ
ฮัลโหล
ยายบ้าเม็กซิกันหายหัวไปอยู่ไหนละเนี่ย
ใครน่ะ
ใคร
เราเลือกคืนที่แย่มากเลยนะเนี่ย
ใช่ ดีออก ยอดเยี่ยมไปเลย
อันที่จริงพายุจะช่วยกลบรอยเท้าเรา
ที่เราต้องทำก็คือ เดินผ่านประตูบานนั้น
ผ่านห้องพักของเจ้าหน้าที่ แล้วก็เข้าไปในห้องหม้อต้มไอน้ำ
แล้วมันจะพาไปไหนละ นาร์เนียหรือไง
มีอุโมงค์เก่าอยู่
ที่จะออกไปที่ป่าได้ มันน่าจะมีอยู่ตรงนั้นจริงๆ
มันอยู่ตรงนั้น ยายแม่ชีเพี้ยนๆนั่นพาฉันผ่านเข้ามาตรงนั้น
ฉันจะพาไปดู แค่พาฉันไปด้วย
แม่งเอ้ย แกมีโอกาสไปแล้วนี่
ฉันเข้าใจนายผิดไป ฉันขอโทษ
แต่คนที่ฉันรักอาจตกอยู่ในอันตราย
ฉันรู้ว่านายน่าจะเข้าใจ
เราต้องอัดหล่อนให้ล้มคว่ำไปเลย
เดี๋ยวหล่อนจะตะโกนบอกเจ้าหน้าที่อีก
ไม่ เธอไม่ทำอย่างนั้นหรอก เธอจะไปกับเรา
อะไรนะ
เราไม่มีเวลามาเถียงกันแล้ว มาเร็วเข้า
ห่าเอ๊ย
คาร์ลอยู่ตรงนั้น เราจะทำยังไงกันดี
ไม่ว่าเราจะต้องทำอะไร
เราอาจไม่มีโอกาสซ้ำสองอีก
เราจะผ่านประตูนั้นไป
นายล้มคาร์ลไม่ได้หรอกนะ
หมอนั่นเคยเป็นนาวิกโยธิน เคยไปรบที่เกาหลี
ฉันจะทำให้แน่ใจว่า พวกเราจะผ่านประตูนั้นไปได้
แค่พยายามแล้วก็รอฉันด้วย รอฉันด้วยได้ไหม
ถ้ารอฉันไม่ได้ เผื่อฉันทำไม่สำเร็จ
ทำให้แน่ใจด้วยว่าเธอต้องเขียนถึงเรื่องนี้
ให้รู้กันไปให้ทั่วเลย
แล้วอย่าลืมเรื่องของฉันด้วยนะ
แชลลีย์ แกมาทำอะไรอยู่ตรงนี้
รู้สึกเบื่อไงละ ใช่สิ แกเบื่ออยู่ตลอด
แกต้องอยู่ดูหนังกับคนอื่น กลับไปซะ
ฉันเคยดูมาแล้ว
ที่ชาวคริสเตียนโดนกินไง
ฉันก็อยากจะกินอะไรอย่างอื่นเหมือนกัน
แชลลีย์ ฉันไม่มีเวลาหรอกนะ
คนไข้ชาวเม็กซิกันหายตัวไป
จู๊ดก็ออกตามหาด้วยเหมือนกัน
แล้วคุณเช็กที่ห้องวารีบำบัดแล้วยัง อะไรนะ
ไม่เอาน่า คาร์ล ฉันจะช่วยหาให้เอง
คุณไม่มีทางรู้หรอกว่า เธอไปซ่อนอยู่ที่ไหน
บ้าเอ๊ย แชลลีย์
มาเร็ว
หยุดนะ!
บ้าจริง ฉันบอกไงว่าให้หยุด
เอาละ
นังโสเภณี
ฉันไม่เห็นประตูเลย อยู่นี่ไง
เร็วเข้า
นังโสเภณี
นังโสเภณี...
นังโสเภณี!
เฮ้ย แกหยุดทำไม
ขอโทษนะ คาร์ล
ฉันต้องออกไปจากที่นี่
แกคิดว่าจะไปไหนหรอ
นังผู้หญิงขายตัว
เรารอเท่าที่เราจะรอได้แล้วนะ
น่าจะมีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ
อีกไม่นานพวกเจ้าหน้าที่ ต้องสังเกตว่าเราหายไป
จากที่ดูหนังแน่ๆ ถ้าพวกนั้นยังไม่ได้สังเกตนะ
เราจะไปพาเธอออกมา ทั้งเธอแล้วก็คนอื่นๆด้วย
แล้วฉันจะแฉทุกเรื่องแย่ๆที่เกิดขึ้นที่นี่
ไปกันเถอะ
ฉันไม่คิดเลยว่าจะรู้สึกดีๆ แบบนี้ได้อีกครั้ง
และฉันก็เกลียดฝนจริงๆ
เร็วเข้า เราต้องไปจากที่นี่ให้ไกลที่สุด
เท่าที่จะทำได้
เท่าที่ฉันนึกออก
ถนนอยู่ห่างไปสองถึงสามไมล์ทางเหนือของที่นี่
ทางนี้ ผ่านต้นไม้นี่
ฉันไม่ไว้ใจเธอ พอเราไปถึงถนนได้
นั้นก็ไกลพอแล้วที่เธอจะมากับเรา
ถึงเวลาของเราแล้ว!

เราไม่เกรงกลัวแต่อย่างใด
ไปยืนตรงนั้น!
จงไปอย่างภาคภูมิใจ!

ไม่มีความตายใดๆ มีเพียงแค่ทางข้ามไปหาพระบิดา
ขอโทษนะครับ อะไร
ดูเหมือนจะมีผู้ป่วยหายไป
คุณทราบไหมครับ
ชิบหายแล้ว
เพ็พเพอร์จะไปฉี่
ไปเลย ไปฉี่เลย
ขอโทษนะครับ ซิสเตอร์
ผมคิดว่าเรามีปัญหาแล้วละครับ
ตอนนี้เลยหรอ
แต่พวกคริสเตียนกำลังจะโดนกินนะ
ฉันแค่จะไปห้องพยาบาล
ฉันคิดว่าฉันอยากอ้วก
เอาเลยสิ
เรามาเล่นบทคุณหมอกันตรงนี้ก็ได้
ไม่ ฉันไม่มีอารมณ์
แกมีอารมณ์อยู่ตลอดเวลา
ฉันคงเป็นผู้ชายคนเดียวในที่นี้ ที่ยังไม่ได้จัดการแกสินะ
ไม่จริงซักหน่อย
แล้วที่จริง ฉันเป็นคนเลือกต่างหาก
แต่ไม่ใช่คืนนี้
หันหลัง...

ฉันคิดว่าฉันปฏิเสธไปแล้วนะ ยอมรับความจริงหน่อย
ก้มลงเดี๋ยวนี้!
ฉันไม่อยากทำ
ฉันอยากกลับไปดูหนังแล้ว
โอ้
ไม่...

ไม่นะ!

ข่มขืน!
ข่มขืน ช่วยด้วย!
คำแบบนั้นหลุดจากปากแกได้ด้วย
เอาเลย กรี๊ดให้ปากแหกไปเลย
ไม่มีใครได้ยินหรอก
ช่วยด้วย!
อย่ามาบังอาจหัวเราะเยาะฉัน
เกิดอะไรขึ้นละ
หุบปาก!
เคยประสบอุบัติเหตุหรือไง
โอ้ สูงตั้งเจ็ดฟุต ฉันก็นึกว่าจะใหญ่เหมือนกับ...
หุบปากซะ!
ฉันคิดว่าเราเจอคนไข้เม็กซิกันที่หายไปแล้ว
วิ่งเร็ว!
พวกมันมันเป็นตัวอะไร อะไรไล่ตามเราอยู่
อย่าหันมามอง วิ่งไป!
เร็วเข้า!
ไปเร็ว วิ่งเข้า วิ่ง!

ซิสเตอร์จู๊ดคะ ซิสเตอร์จู๊ด
ซิสเตอร์คะ
คุณต้องตื่นนะคะ
เกิดอะไรขึ้น แฟรงค์บอกให้มาตามคุณค่ะ
เกิดปัญหาใหญ่ขึ้นค่ะ พวกเขากังวลใจกันมาก
โอ้ พระเจ้าช่วย
พวกเขาเห็นมันด้วย
เห็นอะไรคะ ซิสเตอร์
อะไรงั้นหรอ...
อธิบายให้ฉันฟังหน่อยซิ ว่าคนไข้สามราย
ลุกขึ้นแล้วเดินออกจากที่นี่ โดยที่คุณไม่เห็นได้อย่างไร
ผมเดาว่าผมมัวแต่ดูหนังอยู่ครับ งั้นหรอ
...ละทิ้งความศรัทธา
มูฟวี่ไนท์จบลงแล้ว
แต่หนังยังไม่จบ
ใช่ แล้วไง พวกนั้นตายหมด พอใจหรือยัง
ฟังนะ
จะไม่มีมูฟวี่ไนท์
หรือสิทธิพิเศษอื่นๆอีกต่อไป
ในอนาคตอันใกล้นี้
สำหรับเรื่องนี้ ต้องไปขอบคุณพวกที่แหกกฎทั้งสามคน
ที่ใช้เจตนาดีของฉันในทางที่ผิด
ยายคนบ้าเซ็กส์ ยายเม็กซิกัน
แล้วก็ยายหัวเข็มหมุด ไปไหนได้ไม่ไกลในพายุแบบนี้แน่ๆ
ฉันหวังว่ายายพวกนั้น จะจมน้ำตายหมดที่ข้างนอกนั่น
จะดับไฟภายในสิบนาที
เอาล่ะ ไปกันได้แล้ว
ได้โปรด...
ปล่อยฉันเถอะนะ
ซิสเตอร์จู๊ดจะต้องตามหาฉัน
พวกเขากำลังตามหาแก
ในป่า
แกก็รู้ว่าพวกเขาทั้งหมด คิดว่าแกหนีไปเมื่อคืนนี้
พร้อมกับคนอื่นอีกหลายคน
ที่จริงซิสเตอร์จู๊ดคิดว่าแกเป็นตัวการ
ได้โปรด...
ถ้าคุณปล่อยฉันออกไปจากที่นี่
ฉันจะไม่บอกอะไรใครทั้งสิ้น
ฉันสัญญา!
ฉันกลัวว่าค่อนข้างจะเป็นไปไม่ได้นะ
แกทำตัวไม่เชื่อฟังมากเมื่อคืนนี้
แกพยายามจะบินหนี ฉันเลยต้องเล็มปีกของแกซะ
แต่ไม่ต้องกังวลไป
ฝีมือผ่าตัดของฉันนั้นไร้ที่ติ