# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เอาล่ะ เด็กๆ โชว์ให้ฉันดูหน่อยว่าเธอมีดีอะไรบ้าง
พร้อมนะ 5 6 7 8
ยินดีต้อนรับสู่ NYADA
นี่คือวิชาเต้น 101 ฉันชื่อ คลาสแซนดร้า จูลาย
ถ้าเธอไม่ได้พิการ
ก็เต้นไปอย่าหยุด
เต้นให้ตรงซิ หน้าใหม่
อาจจะมีสัก สองคนในห้องนี้
ที่เก่งพอจะขายออก
ส่วนพวกเธอที่เหลือ
ก็ขอบใจมากที่ช่วยเรื่องค่าเช่าห้อง
ของฉันที่โซโห
เฮ้ เธอชื่ออะไร
เอ่อ ลิเดียค่ะ
ไม่ๆ เธอชื่อ หัวมัฟฟิน
และต่อจากนี้ เธอต้องกินหมั่นโถแล้วอ้วกออกมา
ไม่ก็เอาแก้มก้นเธอออกซะ เพราะเธอต้องลดน้ำหนักลงหน่อย
เดี๋ยวก่อน
ขอโทษนะ
ที่ฉันคุยกับยัยหัวมัฟฟิน ทำให้เธอไม่พอใจเหรอ
- ไม่ค่ะ

ชื่ออะไร
- เรเชล.

- เดวิท ชวิมเมอร์ ?

เดาว่าเธอคงเป็นดาวค้างฟ้าที่ไอโอว่า
- ที่จริงหนูมาจาก โอไฮโอ้

แย่เข้าไปใหญ่
เคยดูแผนที่ไหม?
โอไฮโอ้น่ะเหมือนสิวเม็ดยักษ์
ที่มิชิแกนเขี่ยไม่ออกซะที
แล้วเธอมานิวยอร์คนี่
เพื่อมาบอกว่าฉันควรสอนเด็กยังไงเหรอ
- ไม่ หนูแค่มาเรียน

บทเรียนที่ 1
ท่าเต้นของเธอดูน่าสมเพช
และทัศนคติห่วยๆของเธอ
ทำให้ฉันหงุดหงิด เพลงซิ!
เอาล่ะ เริ่ม
ใส่พลังไปที่นิ้วด้วย
สูงอีกๆ
จะจมแล้ว \ สูงอีก
สูงอีก!

- ตายแล้ว!

ไม่ๆที่รักฉันไม่ลดตัวมาช่วยเธอหรอก
ฉันแค่จะบอกยินดีต้อนรับเข้าสู่ \ นิวยอร์ก
เธอมันห่วย
เป็นไงบ้างเพื่อนๆ
Jacob Ben Israel กลับมาแล้ว
มาพร้อมกับเซเล็ปคนใหม่ของ แมคเคนลี่ย์ ไฮ
นิวไดเรคชั่น
อาร์ตี้ อับบราม คนที่โรงอาหารบอกฉันว่า
นายนั่งกินข้าวกับสาวเชียร์
คือ ฉันก็นั่างอยู่ประจำนะ
แต่ ใช่ ฉันบอกได้เลย มันเยี่ยมมากที่เป็นคนดัง
แชมป์ระดับชาติ!
วู้ววววววววว
แซม อีแวน จากหนุ่มเปลื้องผ้า จรจัด
สู่ เซเล็ป กลีคลับ
- เป็นไงบ้าง?

ฉันไม่คิดเลยว่าจะได้เด็กใหม่
มาเป็นเลขาส่วนตัว
อันนี่ไม่ใช่ ออแกร์นิ
โอ้ว เจอกันคราวหน้านะ ทีน่า
ไหนทำแบบ เล้าเนอร์อีกที่ซิ
เบลล่า ฉันรักเธอ
ฉันเป็นมนุษย์หมาป่า
จริงรึเปล่าที่เธอเลิกกับไมค์
ไม่ถึงอาทิตย์หลังจากที่ไปสัก
รักไมค์ตลอดกาล ที่สะโพก
เพราะระยะห่างมักไปไม่รอด
อืม โอเค
ฉันยังรักเขา และเราก็ยังเป็นเพื่อนกันอยู่นะ
และฉันเปลี่ยนรอยสักเป็น "เปลี่ยนแปลงตลอกกาล"
การเปลี่ยนแปลงเป็นสิ่งที่ดี
ว่ากันว่าราเชล เบอรี่ เป็นดาวของกลุ่มอย่างไม่ต้องสงสัย
งั้น คำถามเดียวก็คือ
คนไหนในกลุ่มพวกเธอ จะได้เป็นเรเชลคนใหม่กันเอ่ย?
ฉัน ฉัน ฉัน
ดีใจจังที่ทุกคนคิดถึงฉัน
นิวยอร์คทำให้เด็กผู้หญิงคนนึงรู้สึกเหงาได้
ฉันคิดถึงพ่อ คิดถึงฟินน์
ฉันขาดการติดต่อกับเค้าไปเกือบสองเดือนแล้ว
บางทีเค้าอาจอยากให้พื้นที่สำหรับฉัน
เพื่อให้ฉันได้ทำอะไรบ้าง ยอมแพ้ซะ สินะ
ก็คงต้องอย่างงั้นหละ
รูมเมทฉันน่าจะดีอยู่
จริงๆ ฉันยังไม่เคยเจอเธอหรอก
เธอมักจะยุ่งกับคนของเธออยู่ แต่เสียงเธอเพราะดีนะ
ฉันแค่ขอให้เคิร์ทได้เข้ามาเรียนNYADAด้วยกันกับฉัน
ห้องน้ำรวมต้องใช้เวลากว่าฉันจะชิน
ฉันเบื่อกับความคิดของทุกคน
เกี่ยวกับขั้นตอนดูแลผิวเวลากลางคืนของฉัน
ฉันเลยเปลี่ยนมาอาบน้ำตอนตีสาม
ตอนที่ไม่มีใครอยู่
ซิสเตอร์ คริสเตียน โอ้ เวลามาถึงแล้ว
และคุณรู้ว่า คุณคือคนเดียวเท่านั้น
ที่ตอบตกลง
เธอจะไปไหน ?
แล้วมองหาอะไรอยู่ ?
โฮ้ เด็กน้อย \ พอแล้วสำหรับการเล่น
ไม่อีกเลยสำหรับเธอ
คุณคือการเดินทาง
คุณต้องจ่ายเท่าไรสำหรับค่าเดินทาง
เฮ้ เธอเป็นเด็กปี 1สินะใช่มั้ย?
ใช่ ฉันเรเชล เบอร์รี่
เรียนสาขาละครเวที
เช่นกัน โบรดี้ เวสตั้น
ฉันอยู่ปี 3 หวัดดี
เธอรอดจาก
คาบแรกของแคสซี่ เธอต้องเจ๋งมากนะ
- เค้ามักจะ เอ่อ ร้ายแบบนั้นตลอดเหรอ

แต่ฉันคงไม่ได้แสดงท่อนคอรัสของละคร
Working แน่ๆ ถ้าเธอไม่เคี่ยวเข็ญขนาดนั้น
เธอได้เล่นบรอดเวย์เหรอ
เป็นช่างเหล็กหมายเลขสามน่ะ
ได้แสดงไป ซักสามฉากได้
แต่ก็นั่นแหละ
ฉันชอบมาที่นี่ตอนกลางคืนเหมือนกัน
คนอื่นชอบว่าเรื่องวิธีดูแลผิวของฉัน
- เหมือนกัน

ผิวเราก็เหมือนพู่กันกับจานสี
จริงๆ ฉันนอนไม่ค่อยหลับเท่าไหร่น่ะ
ที่ไลม่า โอไฮโอ้ ไม่ค่อยมีเสียงมากขนาดนี้
ฉันคิดว่าทุกๆอย่าง
ต้องใช่เวลากว่าจะชินแต่ว่า...

เธอจะไม่เป็นไร
แค่คิดว่า เธอมาอยู่ที่นี่
เพราะเธอเป็นที่สุดของที่สุด
เชื่อสิ
อ้อ และถ้าเธอสงสัย
ซึ่งแน่นอน เธอสงสัย
ฉันเป็นชายแท้นะ
งั้นก็คือ เค้าใส่ผ้าเช็ดตัว
ซึ่งแทบจะปิดโอโบะจามะของเค้าไม่อยู่
แถมเป็นชายแท้เหรอ?

เธอชอบเค้ามั้ย
ไม่ รู้มั้ย ฉันรักฟินเสมอ
โอ้ และฉันก็รักเธอด้วย ฉันคิดถึงเธอจะแย่อยู่แล้ว
เพราะงั้นเธอถึงโทรหาฉันทุกสามชั่วโมงเลยสินะ
ก็ ฉันอยากจะแน่ใจว่าเธอโอเคนิ่
ฉันสบายดี ฉันชอบที่นี่
ครูสอนเต้น ชมฉันใหญ่เลย
แล้วเธอล่ะเป็นไง สบายดีมั้ย
- ฉันพยายามทำตัวยุ่งๆน่ะ

ฉันเพิ่งผ่านห้องเรียนเดิมของครูแฮกเบิร์ก
ฉันแวะมาแมคคินลีย์ อยากมาดูเด็กใหม่ซะหน่อย
แม่ทรามวัย นี่ลูกสาวฉัน โรบิน
ฉันชอบชื่อนี้ตั้งแต่ฉันยังเด็ก
มันแสดงถึงความหวัง ความสุข
และวงบีจีที่ฉันโปรด
โอ้ ฉันรักเด็กนี่เหลือเกิน
และฉันยอมทุ่มเททุกอย่างเพื่อเธอ
คิตตี้!

คะ โค้ชซิลเวสเตอร์?
ฉันอยากให้เธอเปลี่ยนผ้าอ้อมให้โรบินหน่อย
แล้วก็ร้องเพลงกล่อมเธอ
เอาเพลงที่พวกกลีคลับยังไม่ร้องนะ
ขอให้หาเจอ
แม่ทรามวัย นี่คือคิตตี้
เธอเป็นยัยวายร้ายตัวใหม่
คล้ายๆกับควิน ฟาเบรย์
เพียงแต่เธอไม่ได้ท้อง เป็นโรคซึมเศร้า
หรือลุกๆนั่งๆรถเข็น
เธอน่าจะอยู่มหา'ลัยแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันนึกว่าพวกเกย์มักจะ ประสบความสำเร็จซะอีก
- จริงๆ ฉันประสบ,

ถึงแม้จะเป็นสิ่งเดียวกับที่คนทั้งโลกคิดก็เถอะ
ฉันออกจะภูมิใจเธอนะ สาวน้อย
เธอเป็นผู้บุกเบิกเลย
รู้มั้ย เคยมีแต่พวกอดีต
นักฟุตบอลที่เป็นชายแท้เท่านั้น
ที่เดินไร้สาระไปตามทางเดินของแม็คคินลีย์
หลังจากจบไปแล้ว แต่เธอพิสูจน์ว่า
เกย์อดีตแชมป์ทีมร้องประสานเสียงก็
สามารถเดินโอดครวญถึงอดีตได้เหมือนกัน
ผมไม่ได้โอดครวญนะครับ
ผมมีเรียนที่วิทยาลัยชุมชนแอลเลน
เริ่มอาทิตย์หน้า
ขอโทษที ฉันไม่ได้สนใจ ตั้งแต่เธอเปิดปากพูดแล้ว
เพ้อฝันต่อไป แม่ทรามวัย
กลี!
เราออกมาพร้อมกับรางวัลชนะเลิศระดับชาติ
แต่นี่มันถึงเวลาที่จะก้าวไปข้างหน้า
แล้วก็ต้องขอบคุณกลีคลับที่ตอนนี้เป็นชมรมที่เจ๋งที่สุดในโรงเรียน
- วู้ววววววว

นี่ไม่ควรจะเป็นปัญหาเลยนะ
เอาล่ะ
ใช่ เราเสียพวกร้องเสียงหลักไปแล้ว
แต่เรายังมีตัวแม่เหลืออยู่ที่นี่
และฉันสัญญาว่า จะทำทุกอย่างที่ทำได้
เพื่อทดแทนคนที่หายไป
และอีกอย่างหนึ่ง ฉันอยากจะแนะนำนาย
กับสมาชิกใหม่ของเรา:

เวด "ยูนีค" อดัมส์
ทรงผมเริดดีนี่ เมอซีเดส
ฉันนึกว่าเธอจบไปแล้วซะอีก
ฉันอยากจะอยู่ที่ไหนก็ได้ที่แตกต่างจากที่ฉันเคยมีชื่อเสียง
เราตื่นเต้นมากที่มีเธออยู่ด้วย
พวก..

ฉันคิดว่าเวดก็ดีนะ แต่ว่าการแข่งขัน
ที่จะเป็นเรเชลคนใหม่เข้มข้นขึ้นแล้วล่ะสิ
สิ่งสุดท้ายที่เราต้องการคือคู่แข่งอีกคน / เรเชลคนใหม่หรอ ?
ทุกกลีครับจำเป็นต้องมีนักแสดงดาวรุ่ง
ซึ่งเรเชลก็เป็นและตอนนี้เธอก็ไปแล้ว
พวกเราหลายคนอยากขึ้นมาแทนเธอ
โอเคเราไม่ชนะเพราะคนคนเดียว
เราชนะกันเป็นทีม
ที่สนับสนุนสมาชิกใหม่
ตอนนี้ ฉันไม่อยากได้ยินเรื่องพวกนี้แล้วล่ะ
พวกเรื่อง เรเชลคนใหม่อะไรเนี่ย โอเคนะ ?
นั่งก่อนสิ เวด
ถ้าไม่ผิดพลาดอะไร
Unique จะเป็นเรเชลคนใหม่
เราตัดสินใจด้วยตัวพวกเราเอง เพราะงั้น...
หอประชุมใหญ่
5 โมงที่หอประชุม
เพราะงั้น นี่คือกฏนะ
เราจะเตรียมเพลงให้อาร์ตี้ และให้เขาเลือก
แล้วเราจะไปหามิสเตอร์ชูด้วยกัน
และเราจะบอกเขาว่าใครจะเป็นคนร้องเดี่ยวคนใหม่
หวังว่าจะเป็นฉันนะ เพราะว่านั่นเป็นสิ่งที่เรเชลต้องการ
ฉันนึกว่าเราจะรู้สึกไม่ดีที่ทำเรื่องนี้ลับหลังมิสเตอร์ชูซะอีก
ฉันเป็นผู้กำกับนะ
เพราะฉะนั้น ฉันจะไม่ทิ้งโอกาสที่จะเลือกคนหรอก
เพลงอะไรที่เราต้องร้องกันล่ะ?
เรเชลจะร้องเพลงไรล่ะถ้าเธออยู่ที่นี่
เพลงแห่งช่วงซัมเมอร์ "Call Me Maybe"
ใช่ / คุณต้องการเวลาเพื่อฝึกซ้อมไหม ?
ฉันร้องได้ทุกเพลง ทุกเวลา
แค่เริ่มเพลง และถอยไป!
ฉันโยนเหรียญขอพรลงในบ่อน้ำ
อย่าถามฉัน ฉันไม่คิดจะบอก
ฉันมองไปที่เธอตอนที่มันหล่นไป
และตอนนี้เธอก็มาอยู่หน้าฉันแล้ว
ฉันยอมแลกวิญญาณเพื่อคำขอ
เหรียญเพนนีและเซนต์สำหรับจูบนั้น
ฉันไม่ได้ตั้งตารอเลยนะ
แต่เธอก็มาอยู่หน้าฉันแล้วล่ะ
เธอกำลังมองไปที่ไหนสักแห่ง
ยีนส์ขาดๆ โชว์เนื้อหนังนั่น
ลมกำลังพัดผ่านค่ำคืนอันเร่าร้อนนี้
เธอคิดว่าจะไปที่ไหนหรอ ที่รัก?
เฮ้!

และมันคงบ้ามาก
แต่นี่เบอร์ฉันเอง
โทรหากันบ้างสิ
มันอาจจะดูไม่ดี
สำหรับเธอนะ ที่รัก
แต่นี่เบอร์ฉันเอง
โทรหากันบ้างสิ
เฮ้ ฉันเพิ่งพบเธอ
และมันคงบ้ามาก
แต่นี่เบอร์ฉันเอง
โทรหาฉันบ้างสิ
และชายหนุ่มคนอื่นๆ
พยายามตามหาฉันอยู่
งั้น นี่เบอร์ฉันเอง
แล้วโทรหากันบ้างอะไรบ้าง
ก่อนที่เธอจะเข้ามาอยู่ในชีวิตฉัน
ฉันคิดถึงเธอแทบบ้า
ฉันคิดถึงเธอแทบบ้า
ฉันคิดถึงแทบๆบ้า
ก่อนที่เธอจะเข้ามาในชีวิตฉัน
ฉันคิดถึงเธอแทบบ้า
และเธอควรรู้ไว้ว่า
ฉันคิดถึงเธอแทบๆบ้า
มันยากที่จะคิดว่าถูก
สำหรับเธอ
แต่นี่เบอร์ฉันเอง
โทรหาฉันบ้างสิ
เฮ้ ฉันเพิ่งพบเธอ
และมันคงบ้ามาก
แต่นี่เบอร์ฉันเอง
โทรหาฉันบ้างสิ โทรหาฉัน
ก่อนที่เธอเข้ามาในชีวิตฉัน ก่อนที่เธอเข้ามาในชีวิตฉัน
ฉันคิดถึงเธอแทบบ้า ฉันคิดถึงเธอแทบบ้า
แทบบ้า ฉันคิดถึงเธอแทบๆบ้า
โทรหาฉันบ้างสิ
งั้นอาร์ตี้...

แล้ว ซานทาน่าเป็นไงบ้าง?
ก็ยังอยู่ดี เธอแค่ยุ่งกับการฝึกเชียร์ลีดเดอร์
และมันยากที่จะร่วมรักกัน ผ่านสไกป์ (Skype)
คุณไม่สามารถเอาน้องสาวถูน้องสาว(18+) ผ่านเว็บแคมได้หรอก
นี่คือ Soy Latte ร้อน สำหรับเขา
และนี่ไม่ใส่ช็อกโกแลตสำหรับเธอ
ใช่
ฉันรอจนถึงวันศุกร์ไม่ไหวแล้ว
ทำไมล่ะ?
คัดตัวชมรมกลี
มันดูน่าสนุกดี
เยี่ยมเลย
ฉันกำลังรู้สึกแย่ที่ฉันตื่นเต้นเกี่ยวกับมันมาก
มากกว่าคุณงั้นหรอ?
- ใช่

ก็นิดหน่อย
- ไม่ มัน...

ลาเต้เย็นของฉันมันเย็นไป
มันคือลาเต้เย็น
มันคือลาเต้เย็น / แต่มันเย็นไป
ฉันอยากให้นายทำมาให้ฉันใหม่
- ไง?

รีบมาใน 15 นาที
กำลังไป
เดี๋ยวฉันกลับมา พร้อมลาเต้ของเธอ
อ้า มิสจูลาย ?

ฉัน..

แต่ว่าฉันเป็นผู้ช่วยสอนของเธอปีนี้ไม่ได้นะ
ฉันต้องเริ่มฝึกซ้อมการแสดงเรื่อง Wicked พรุ่งนี้น่ะ
ฉันแค่ ได้เล่นเป็นลิงบินได้ แต่ว่ามันยัง..
โอ้ หยุดเถอะ ไม่เห็นสำคัญตรงไหน นั้นมันแสดงโชว์ครั้งแรกของเธอเลยนะ
เธอไม่เคยลืมมัน
ตอนฉันอายุ 17 ฉันเคยเล่นเป็นช้อนเต้นรำด้วยล่ะ
เอาล่ะ ผู้กำกับที่คัดตัวบอกว่า นี่เป็นคำแนะนำ
ที่เธอให้กับฉัน และนั้นมันช่วยให้ฉันไปสู่จุดสูงสุดได้
เพราะงั้น ฉันขอบคุณเธอสำหรับทุกๆเรื่องเลย
ฉันภูมิใจในตัวเธอ เบนจี้
ขอบคุณ ผมควรไปได้แล้ว
ต้องไปฟิสร่างกายสำหรับบทลิงของผม
เธอใช้เวลามากพอแล้ว แล้วใครได้เป็น
เธอจะมาเร่งผลประเมินแคสติ้งไม่ได้หรอกนะ
สมองฉันต้องการเวลาจินตนาการ
พวกนายอยู่กลีคลับใช่มั๊ย
ไง ฉันกำลังจะคัดตัวเข้าน่ะ
ฉันอยู่ม.4 ชื่อมาร์ลีย์
โอเค การแข่งขันสูง โชคดีละกัน
ยูนีคพบปะประชาชน /Nและนี่แค่ซอฟๆนะ
เวค เธอแต่งหน้าเข้ามาในนี้ไม่ได้นะ
เธอต้องเข้าใจ ว่ามันจะมีผลยังไง /N มันเหมือนกับซีรี่ย์ Game of Thrones
ใช่ มันเป็นเหมือนสัญญาสงบศึกของเรา /N และเด็กป๊อปตัวจริงที่จะอ่อนน้อมลง ...

พวกนั้นใช้แค่ปลายนิ้วก็ตบเราลงไปเป็นขี้ไก่เหมือนเดิมได้เลย
บางทีเธอน่าจะให้ยูนีคออกมาแค่ตอนโชว์ร้องเพลงนะ
และเป็น เวด ในเวลาอื่นๆแทน ว่ามะ
ก็ได้ฉันจะไปล้างออก
ไงกลี นี่ติดตี้
เฮ้ พวกนายเห็นแม่ครัวคนใหม่มั้ย
หล่อนอ้วนมาก ถ้าหากว่า พวกเขาถ่ายรูปตอนคริสต์มาส
คงจะพิมพ์ไม่เสร็จสักที
เฮ้ หล่อนใส่นาฬิกาทั้งสองข้างเลย
เพราะหล่อนอยู่ข้าม 2 เขตเวลา
บางที หล่อนอาจจมีปัญหาสุขภาพ
หรืออาจกลืนใครสักคน ที่มีปัญหาสุขภาพลงไป
ใช่ไหม อาตี้ ?
เวลาเธอนั่งอยู่ในบ้าน
หมายความว่าเธอตัวเท่าบ้านจริงๆ
นี่แหละแจ๋ว
แจ๋ว
เฮ้ พร้อมจะไปหรือยังคะ
เฮ้ แม่คิดว่าลูกควรใส่ตัวนี้
ไปคัดตัวกลีคลับนะ
ถืงแม้มันจะเป็นเสื้อมือสอง
แต่ป้ายนี้จะบอกว่าเป็นของมือสองชั้นดี
นี่ไฮสคูล มันสำคัญที่การเป็นคนพิเศษ
ถึงแม้ความพิเศษจริงๆ
จะไม่ใช่เสื้อของ Goodwill
ลูกสาวแม่ครัว ที่แสนพิเศษ
แม่คิดว่าหนูมีโอกาส
เข้ากลีคลับจริงๆเหรอ
ลูกมีเวทย์มนตร์อยู่ในคอมาร์ลีย์
ถึงเวลาที่ต้องแบ่งปันให้โลกเห็น
แม่จะขับรถออกไปห่าง 2 บล็อก
และรออยูที่นั่น
แม่ไม่อยากเสี่ยงให้ใครเห็นลูก
ขึ้นรถมากับแม่
จุ๊บ
พระเจ้าช่วย ชวิมเมอร์ของฉัน
ดูเธอแย่ลงนะ
ฉันฝึกซ้อมมาตั้งเยอะ
แค่เป็นสัปดาห์ที่ลำบากนิดหน่อยของฉัน
อ่า เธอเหนื่อย เธอเหงา
เธอคิดถึงบ้านละสิ
เธอควรจะตัดสินใจ ว่าเธอต้องการมันมากแค่ไหน
เพราะโรงเรียนนี้เต็มไปด้วยผู้คน
ที่ทำได้ทุกอย่างที่จำเป็น เพื่อประสบความสำเร็จในการงาน
ทำไมคุณต้องเพ่งเล็งที่ฉันด้วย
ฉันเปล่า ฉันแค่สร้างแรงจูงใจให้เธอ
แล้วมีปัญหาอะไร ?
ลมหายใจคุณมีแอลกอฮอล์
ก็แค่ลิสเตอรีน
ฉันขอบอกอะไรหน่อย
ฉันอาจไม้ได้เป็นสาวใสซื่อตาแป๋วอีกต่อไป
แต่ฉันสามารถเต้นไปรอบๆเธอทุกคน
เพลงมา !
# ฉันเจอผู้หญิงคนนึง\ ที่ L.A. ตะวันออก #
# ใส่กางเกงลายดอก\ แสนหวานปานน้ำผึ้งเดือนห้า #
#เธอร้องโนีตเขบ็ต 1 ชั้น \ ด้วยคอร์ดทาบ 2 คอร์ด#
# เราตกหลุมรักกัน \ แต่ไม่ได้แต่ง #
# ฮา ฮา ฮา ฮา, อเมริกา #
# เพลงของฉันคือการปฏิวัติ #
# หัวใจฉันเต้นเพื่อยุคนี้ #
# หากเธอรักฉัน\ เราจะแต่งงานกันทางชายฝั่งตะวันตก #
# ในวันพุธ เดือนสิงหา \ หรือหน้าร้อนก็ได้ #
# ฉันอยากจะเต้น และรัก #
# แล้วเต้นอีกที #
# ฉันอยากจะเต้น แล้วรัก #
# แล้วเต้นอีกที\ ฮา ฮา ฮา ฮา #
# อเมริกา คนอเมริกา #
#ฮา ฮา ฮา ฮา#
#อเมริกา#
#คนอเมริกา#
#ถ้านี่เป็นโลกที่สมบูรณ์แบบ#
#เราคงได้อยู่ด้วยกัน#
# มาทำกันเถอะ #
#ฉันได้รู้ว่ามีเพียงแค่ชีวิตเดียว#
#จะไปสนที่เขาพูดทำไม# # มาทำกันเถอะ #
# ฉันอยากจะเต้น แล้วรัก #
# แล้วเต้นอีกที #
# ฉันอยากจะเต้น แล้วรัก #
# แล้วเต้นอีกที #
#ฮา ฮา ฮา ฮา #
#อเมริกา #
#คนอเมริกา #
#

#อเมริกา คนอเมริกา #
#ฉันอยากจะเต้น #
#

# อเมริกา คนอเมริกา #
#

อเมริกา คนอเมริกา
#ฉันอยากจะเต้น#
เธอไม่ได้แค่อยู่ในบัญชีฉันนะ
เธอเป็นบัญชีของฉันเลย
เลิกเรียน
โอเค เริ่มกันเลย
จำไว้นะพวกเรา เรากำลังหาซุปเปอร์สตาร์
ฉัน Stoner Brett.
นี่คือ "Gettin' Hot." ของบัสเตอร์
เครื่องกำลังร้อน นี่คือ "Gettin' Hot."
ทำให้จิตใจฉันขึ้นอยู่กับเงิน และเงินก็ขึ้นอยู่กับใจฉัน
จ่าย 40 ขณะที่ผลักดันอย่างเล็กน้อย
รู้สึกถึงความเจ็บปวด ของเกมส์ De'wanda Umber.
เนี้อเพลงอยูไหนล่ะเนี่ย
เธอต้องไปแล้ว
หวัดดี พ่อหนุ่ม ชื่ออะไรล่ะ
เจค
นามสกุลล่ะ เจค
เอ่อ แค่ เจค
โอเค โชว์เราสิว่าเธอมีดีอะไร "แค่เจค"
บางอย่างที่เราไม่พูดถึง
ทำได้โดยไม่ต้องพูด
แค่ยิ้มเอาไว้
เขาช่างเซ็กซี่
ไม่เลย
ใช่ต่างหาก
ละอายใจ และ ภูมิใจกับมัน
ทั้งสองอย่างไปพร้อมๆกัน
เธอไม่เคยพูดคำว่า ไม่เคยเลย
ในขณะที่เราไม่รู้ว่าเมื่อไรก็ตาม
กาลเวลา และเวลาอีกครั้ง
ความเยาว์ในตอนนี้ มากกว่าที่เราเคยเป็นมาก่อน
อยากจากฉันไป...
อยากจากฉันไปเลย...

อยากจากฉันไป...
อย่าา...
ผมยังร้องไม่เสร็จ ?

เรามีคนมากมายที่ต้องคัดเลือก
ผมฝึกมาเพื่องานนี้
เราเห็นมามากพอแล้ว ขอบใจ
นี่มันหยาบคายมาก
เคิร์ท เดี๋ยวฉันจัดการเอง
เจค เดี๋ยวก่อน
ทำไมไม่เก็บ ที่วางโน๊ตเพลงขึ้นมา
คนต่อไป !
หันมานักเรียน ยินตีต้อนรับอีกครั้ง
นักเรียนใหม่ ยินดีต้อนรับสู่ห้องกลม
มีเสียงสะท้อนที่เพอร์เฟ็กต์ และไม่มีมุมห้อง
ซึ่งก็คือที่นี่ไม่มีที่ให้ซ่อน
นักเรียนปีหนึ่งจะมีโอกาส
ได้ร้องต่อสาธารณะสองครั้ง
ครั้งแรกวันนี้ เป็นการเปิดตัว
ซึ่งเรียกกันว่า "การเก็บเกี่ยวปีหนึ่ง"
ครั้งที่สอง ตอนหน้าหนาว จะจัดแสดงตอนท้ายเทอม
ถ้าพวกเธอยังได้รับเชิญ
พวกเราจะเริ่มได้รึยัง ?
เบียทรีซ แมคเคลน
ฉันชื่อเบียทรีซ แมคเคลน และจะมาร้องเพลง "Ave Maria"
แต่งโดย Franz Schubert
Ave Maria...
ฉันจะหยุดเธอไว้ตรงนั้นแหละ
ตอนที่ฉันรับเธอเข้ามาเรียนที่NYADA
ฉันได้บอกอะไรเธอไป เธอต้องทำอะไร?
เธอต้องฝึกหนัก\ตลอดหน้าร้อน
-ฉันทำ\

ฉันคิดว่าเธอจำเป็นต้อง ฝึกฝนมากขึ้นกว่านี้อีก
แล้วเธอค่อยกลับมาสมัครใหม่ตอนเดือนธันวา
เธอเพิ่งโดนไล่ออกหรอ?
มันเกิดขึ้นแล้ว
เรเชล แบร์รี่
ทำให้ฉันประทับใจสิ
ฉัน ราเชล เบอรี่ จะร้องเพลง "New York State of Mind"
แต่งโดย Billy Joel
ถูกทำให้โด่งดังโดย
บาบารา สตรัยแซนด์
#รถโฟล์คบางคันกำลังจากไป#
#จากข้างบ้าน เพื่อเที่ยวใวันหยุด#
#อาจบินไปที่หาดไมอามี#
#หรือฮอลลีวูด#
#โอ#
#แต่ฉันกำลังนำเกรยฮาวน์#
#ไปตามสายแม่น้ำฮัดสัน#
#ฉันอยู่ในนิวยอร์ค รัฐในดวงใจ#
โอ้..
#มันง่ายเหลือเกิน#
#ที่จะใช้ชีวิตไปวันต่อวัน#
#ขาดการติดต่อ#
#จากจังหวะและเพลงบลูส์#
#แต่ตอนนี้ ฉันต้องการ#
#การความร่วมมือเล็กน้อย#
#"นิวยอร์คไทมส์"#
#"เดลินิวส์"#
#โอ#
#มันก็กลายเป็นความจริง#
#แล้วฉันก็ไม่ได้คิดมากกับมัน#
#เพราะฉันปล่อยมันให้ผ่านไป#
#ไม่ได้สนใจว่าเป้นไชน่าทาวน์#
#หรืออยูข้างแม่น้ำ#
#โอ#
#ฉันไม่มีเหตุผลใดๆ#
#ฉันได้ทิ้งทุกอย่างไว้ข้างหลัง#
#ฉันอยูในรัฐนิวยอร์คใน#
#ดวงใจ#
#โอ#
#ฉันแค่นำเกรย์ฮาวน์#
#ไปตามสายน้ำฮัดสัน# #เพราะฉันอยู่ใน..

#ฉันอยู่ในนิวยอร์ค..

#รัฐ...

#ใน...

#ดวงใจ#
#โอ#
#นิวยอร์ค..

#รัฐในดวงใจ#
ดี
ขอบคุณ ขอบคุณ
ว้าว
นี่แหละที่ฉันเรียกว่าศิลปินคุณภาพ
พวกเธอคิดว่าไง
- 10เต็ม.

นี่อะไรน่ะ
ฉันกำลังจัดเรียงกระดาษเนื้อเพลง
อาร์ตี้ อ้อมไป อย่าข้ามมัน
ขอบคุณดาร์ตี้ วันนี้เธอไปได้แล้ว
นี่ของนาย และไม่ ไม่ใช่สินบน
เพราะพวกเรารู้อยู่แล้ว ว่าราเชลบอกฉันด้วยตัวเอง
ว่าฉันคือราเชลคนต่อไป
ตัวแม่มาแล้วจ๊ะ
เพื่อน ฉันคิดว่าเราตกลงกันแล้ว ว่านายจะใส่ชุดนั่นบนเวทีเท่านั้น
พวกเธอเป็นอะไรกันไป ?
ความแตกต่างและการยอมรับคือจุดมุ่งหมายของกลี
หรืออย่างน้อยมันก็เคยเป็นแบบนี้
อีกอย่างนึง พวกเราสนใจว่าใครเป็นตัวเด่น
ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ตั้งแตวันที่เธอกับเรเชล
แย่งกันร้องโซโล่มาสามปี
อย่ามาถ่วงเวลา อาร์ตี้
ใครคือเรเชลคนใหม่ ?
บอกมา
หลังจากได้มีการปรึกษาและทำโพลออนไลน์
เรเชลคนไหม่คือ...

ได้ไง

ฉันได้ที่สามเหรอ

และเราไม่ต้องพูดเรื่องนี้อีก ทั้งสองคนเลย
เธอเกลียดผู้หญิงผิวสีแข็งแกร่งทำไม
สาวน้อยคนนี้ ได้ให้เกียรติมาอยู่กับเรา
หนึ่งในออดิชันที่ดีที่สุดที่เคยเห็น
ให้เกียรติเป็นสมาชิกใหม่ของเรา มาร์ลีย์ โรส
มาร์ลีย์ ในฐานะตัวแทน ของนิวไดเร็กชัน ยินดีต้อนรับ
ขอบใจ
ฉันตื่นเต้นมาก
ฉันชอบเสื้อเธอจัง ซื้อมาจากไหนหรอ
โอ้ว ขอบใจ
อืม เจครูว์น่ะ
จริงหรือ ?
สมาชิกใหม่คนเดี่ยว
จากคนมากมาย
มันก็ไม่ได้เยอะขนาดนั้นค่ะ
โอเค นั้นมันดีมาก
ได้ยินพวกเขาชื่นชมหนู ยอมรับหนู
และนั่นทำให้ราเชล เบอรี่ ที่ทุกคนพูดถึง
นั่งรถไฟกลีคลับ ตรงมาที่บรอดเวย์นี่
ฉันไม่ต้องการที่จะไปบอร์ดเวย์
ฉันต้องการแค่ร้องเพลงในวิทยุ
งั้นให้ชมรมช่วยเธอสิ
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญที่สุด
คือการหาที่ที่ เหมาะสมกับเธอ
แต่มีปัญหาอยู่อย่างหนึ่ง
พวกเค้าล้อเลียนแม่
ก็แค่พวกวัยรุ่นแหละ
แต่มันแปลกๆที่เค้าพูดกับแม่แบบนี้
แม่คือแม่ของหนู
ลูกจำได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นที่โรงเรียนเก่า
ลูกไม่มีเพื่อนเลย
แม่ไม่ต้องการให้เป็นแบบนั้นอีก
นี่คื่อช่วงเวลาที่เธอจะได้ครอบครอง
ตำแหน่งเด็กที่มีพรสวรรค์
อย่าโทษมัน
แน่นอน ฉันคิดว่านายควรเป็น คนที่ร้องนำ
แต่ว่า ขอแนะนำอะไรนายหน่อยละกัน
ถึงแม้ว่าราเชลจะควบคุมเป็นส่วนใหญ่
แต่เธอก็ยังทำให้แน่ใจว่าทุกคนรู้สึกมีส่วนร่วม
โอเค นายพูดถูก
งั้นขอฉันแนะนำอะไรนายบางอย่าง
นายอยู่ที่นี่ไม่ได้หรอก เคิร์ท
ฉันเข้าใจ ฉันรู้ ฉันมันน่าสมเพชใช่มั๊ยล่ะ
ไม่ๆ นายน่ะ นายไม่ได้น่าสมเพชเลยสักนิด
มันก็แค่ นายน่ะ นายก็แค่ติดอยู่ที่นี่
นายไม่เหมาะกับที่นี่แล้ว นายเหมาะกับนิวยอร์ค
และ สมัคร NYADA ใหม่อีกครั้ง
แต่แค่ฉันไม่สามารถ ไปนิวยอร์ค
นายไม่ต้องการ NYADA
และ เชื่อฉันสิ ฉันก็ไม่ต้องการเห็นนายไป
แต่ฉันไม่สามารถยืนและเห็นนายอยู่ที่นี่
มันกำลังฆ่านาย
และนั่นมันฆ่าฉันด้วย
แล้วเรื่องของเราล่ะ?
อีกแค่ปีเดียว ฉันก็จะตามไปที่นั่นด้วย
แต่ตอนนี้ เป็นเวลาของนาย
นายพร้อมแล้ว
# นี่ใช่ไหมที่เธอหมายถึง #
# เมื่อเธอบอกว่าเธอหมดแรง #
# และนี่เแหละคือเวลาที่ควรจะสร้างขึ้นมาจากก้นหลุมลึก #
# สู่จุดสูงสุด #
# ไม่ต้องหันกลับมามอง #
# แพคกระเป๋าซะ #
# ส่วนเรื่องเรียนเลื่อนไปก่อนก็แล้วกัน #
# ฉันไม่อยากจะทำให้เธอผิดหวังหรอกนะ #
# ฉันไม่อยากแม้แต่จะจากเมืองนี้ไป #
# เพราะ ไม่ว่ายังไง #
# เมืองแห่งนี้ก็ไม่เคยหลับไหล ในยามราตรี#
# ถึงเวลาเริ่มต้นใหม่กันแล้ว ไม่ใช่เหรอ?

# ฉันโตขึ้นอีกหน่อย #
# แต่ฉันก็ยอมรับว่า #
# ยังไงฉันก็ยังเป็นคนเดิม #
# ถึงตอนนี้เธอจะยังไม่เข้าใจ #
# ฉันก็จะไม่เปลี่ยนไปจากที่ฉันเป็น #
# ถนนสายนี้ไม่เคยเงียบเหงา #
# บ้านหลังนี้จะไม่ไหม้อีกต่อไป #
# เป็นเถ้าถ่าน เป็นเถ้าถ่าน #
# ถึงเวลาเริ่มต้นใหม่กันแล้ว ไม่ใช่เหรอ?

# ฉันโตขึ้นอีกหน่อย #
# แต่ก็ต้องยอมรับแหละ #
# ฉันยังเป็นเหมือนเดิมอย่างที่เคยเป็น #
# ถึงตอนนี้เธอจะยังไม่เข้าใจ #
# ฉันก็จะไม่เปลี่ยนไปจากที่ฉันเป็น #
# ถึงเวลาเริ่มต้นใหม่กันแล้ว ไม่ใช่เหรอ?

# ฉันโตขึ้นอีกหน่อย #
# แต่ก็ต้องยอมรับแหละ #
# ฉันยังเป็นเหมือนเดิมอย่างที่เคยเป็น #
# แต่ตอนนี้เธอยังไม่เข้าใจอีกเหรอ #
# ฉันไม่เคยเปลี่ยนไปจากคนที่ฉันเป็น #
ฉันคงจะคิดถึงเธอมาก
บริททานี่ย์ ฉันขอโทษ แต่ฉันชนะ อย่างยุติธรรมและซื่อตรง ซึ่งเธอไม่
- แค่ตัดสินใจว่าจะไม่ร้องอีก

ในหัวใจ เบลนวาเบลอร์ และเธอฆ่ามัน
ตอนนี้ฉันมีแค่เพลงที่ตายแล้วในหัวใจ
และไม่นาน ศพของ เพลงในหัวใจที่ตายแล้ว
ก็จะเริ่มส่งกลิ่นเหม็น โอเค พวกนาย
ตั้งแต่พวกเราไม่อาจทำ แพหวนคืนสู่ชื่อเสียงได้
ด้วยคนขาวทุกคน ฉันว่าเราควรทำ
ด้วยดอกเบญจมาศสีขาว

เราต้องการแพ ทำไมเราไม่ขี่หล่อนไปล่ะ
ดูนมเธอสิ
มันเหมือนถุงที่เต็มไปด้วยซุป
นั่นมันแย่มาก \ อะไรนะ ?
พวกเธอไม่รู้จักเธอ
พวกเธอไม่รู้ด้วยซ้ำว่าชีวิตเธอเป็นไง
แล้วเธอจะสนทำไม
ก็เพราะว่าเธอเป็นแม่ฉัน
ฉันคิดว่าพวกเธอ จะไม่เหมือนคนอื่นๆ
นั่นแฟนเหรอ ?
ไง
ใช่ , นี่คือฟิน
เค้าเป็นทหาร ,
เราไม่ค่อยได้คุยกันมากเท่าไหร่
ฉันก็มีแฟน ก่อนตอนที่ฉันเริ่มเรียนที่ NYADA
เราใช้เวลานานถึงหกสัปดาห์..
ไม่ , นั่นมันจะไม่เกิดขึ้นกับฉัน
ฉันจะไม่หันหลังให้เค้าเด็ดขาด
โอ้ , ไม่มีใครบอกว่าเธอจะทำแบบนั้น
ยังไงก็ตาม , ฉันแค่มาบอกเธอ
ที่คุณร้อง มันฆ่าทุกคนใน Tibideaux's คลาส.
มันเยี่ยมมาก
ขอบคุณ
รู้อะไรไหม , มันก็แค่
เมื่อฉันร้องเพลงนั่น
ฉันก็แค่รู้สึกจริงๆว่า มันน่าทึ่งมากที่ฉันมาที่นี่
ตัวคนเดียว
ฉันรู้สึกว่าเหมือนอยากจะอวกตลอดเวลา
ดีแล้ว , นั่นแปลว่า
คุณกำลังจะเป็นคนแต่งต่างออกไป
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณมาที่นิวยอร์ก
เป็นคนใหม่ และ ดีขึ้นกว่าเดิม
มานี่ ขอดูโทรศัพท์หน่อย
เราจะมาถ่ายรูปกัน
ไหนดูหน่อยสิ
คุณดูดีมาก
อย่าสู้กับตัวตนใหม่ของคุณ
เพราะว่าจากที่ผมเห็น
เธอจะผ่านวิกฤติไปได้
และ เริ่มใส่ความจำใหม่ลงไปในคนเก่า
มา ผมจะพาคุณไปส่งที่ห้องเรียน
พวกเธอเป็นอะไรกันเนี่ย?
พวกเธออยู่ที่นี่มาเป็นอาทิตย์แล้ว
พวกเธอควรจะเต้น
Black Swan levels of psychosis ได้กันแล้ว
เธอ แม่นางชวิมเมอร์
ไหนลองทำ pique ให้ดูหน่อย
โอเค , ลองอีกที
ครั้งนี้เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง
ดีขึ้น , นิดๆ
เธอกำลังจ้องฉันอยู่เหรอ
เปล่า
ฉันจะทำให้ดีขึ้นกว่านี้
เก่งจนคุณไม่เคยเห็นมาก่อน
โอ้ , ปากดีนิ
กล้าดีเนอะ
ดี , ฉันชอบมัน
ฉันชอบสปิริต ในนักเรียนของฉัน
เพราะมันจะทำให้ฉันสนุกมากขึ้น
เมื่อฉันทำให้เธอ กำลังตื่นขึ้นในนรกบนดิน
น่าเบื่อที่สุด
เอาหล่ะ
เร็วที่สุดเท่าที่แกจะหาที่อยู่ได้
ฉันจะส่งของที่เหลือตามไปให้
และ แกจะมีเงินพอจากการขายรถของแก
ที่อยู่ได้อย่างน้อยสองสัปดาห์ในโรงแรม
และบัตรเครดิตฉุกเฉิน , ใช้ได้แค่ตอนไหนนะ ?
ตอนฉุกเฉิน \ พ่อ นี่มันโง่มาก
ผมไม่จำเป็นต้องไปที่นิวยอร์กเพื่อสมัคร NYADA
ผมจะหางานและจ่ายค่าต่างๆ เอง
จ่ายค่าเช่าเป็นสิบครั้งหรือมากกว่านั้นก็ได้
ใช่ , เพราะว่ามันคือการผจญภัย
ฟังนะ , ศิลปินผู้ยิ่งใหญ่ต้องต่อสู้กับ \ สิ่งเล็ก ๆ น้อย ๆ ในชีวิตของพวกเขา
แกไม่ได้บอกฉันเหรอว่า จูเลียโรเบิร์ต
ขายรองเท้าเธอในนิวยอร์ก ก่อนที่เธอจะดัง
ดีพอสำหรับผู้หญิงสวยๆ \ ดีพอสำหรับ เคิร์ท ฮัมเมล
แกกลัวเหรอ ?
แค่ใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
นิวยอร์กจะเป็นแค่สายลมเมื่อเทียบกับที่ลิมา
แค่คิดถึงเรื่องจิ๊บๆ แล้วอดทน
ก็แค่สอง สาม ปี
แกรู้ความแตกต่างระหว่างที่นี่ กับ นิวยอร์กใช่ไหม ?
ขนมปัง เบเกิ้ล ?
นิวยอร์กที่เต็มไปด้วยผู้คนที่เหมือนแก
ผู้คนที่ไม่กลัวที่จะแตกต่าง
ที่นั่นแกจะรู้สึกเหมือนอยู่บ้าน
ถ้าแกไม่กลัว ไม่ได้หมายความว่าแกหาเรื่องใส่ตัวพอแล้ว
ถ้าแกไม่กลัว ไม่ได้หมายความว่าแกหาเรื่องใส่ตัวพอแล้ว
พ่อเป็นพ่อที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของโลกจริงๆ
ฉันรู้ มันเขียนอยู่ที่แก้วกาแฟ
ที่แกให้ฉันในวันพ่อ
ตอนนี้ออกไปได้แล้ว
เดี๋ยวแกจะตกเครื่องเอา
ผมจะคิดถึงพ่อ
แกจะกลับมาเมื่อไหร่ก็ได้นะ
แต่คงไม่มา
ผมรักพ่อ
ฉันก็รักแก เคิร์ท
เฮ่ มาร์ลี่ อืม..

จะขอโทษแทนทุกๆคน และขอให้เธอไม่ลาออก
ฟังนะ , ฉันเข้าใจเธอ
อย่างเช่น ฉันรู้ว่าเสื้อเธอซื้อมาจากร้านค้าปลีก
และแม่เธอก็เย็บป้าย J.Crew ลงไป นายรู้ได้ไง?
ก็เพราะว่าแม่ฉันก็ทำแบบนี้ให้ฉันเหมือนกัน
สิ่งที่ดีที่สุดเกี่ยวกับกลีคลับ
มันไม่ได้เกี่ยวกับป้ายยี่ห้อ
ถ้าเธอสามารถร้องเพลง ถ้าเธอสามารถเต้น
เธอเหมาะสมแล้ว
เธอทำได้
ไม่รู้สิ , นายพูดแบบนั้น
แต่ที่นายทำให้แม่ฉันเป็นตัวตลก
บางอย่างมันไม่ถูกต้อง
พวกเรามาขอโทษ
ฉันคิดว่าการโด่งดัง
ทำให้รู้สึกดีเล็กๆ
และทำให้หลงลืมตัวตนของพวกเรา
ดี , ฉันไม่นะ ฉันป๊อปตลอดเวลา
แต่ฉันลืมใส่ชั้นในบางครั้ง คิดว่านะ
ส่วนที่ดีของกลีคลับคือ
ทุกคนได้เป็นดารา
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราทุกคนหวังว่าเธอจะทำได้
มาซ้อมกับพวกเราสิ บ่ายนี้
แล้วก็บางที มาร้องนำ
เพลงที่พวกเรากำลังฝึกกันอยู่
และถ้าคำพูดไม่สามารถชักจูงเธอได้
ให้ความสะเด็ดของท่านและความลึกลับ
ของ Unique คนนี้จัดการเอง
ฉันหมายความว่าอย่างนั้นจริงๆนะ
Glee Club คือพื้นที่สุดพิเศษ
จะมีที่ไหนให้ฉัน
แต่งตัวได้อย่างนี้ แล้วยังมีคนอ้าแขนต้อนรับฉันอีก?
โอเค สิ่งสุดท้าย
ฉันไม่คิดว่า ฉันรู้สึกสบายใจนักกับการที่ต้องนั่ง
กับเชียร์ลีดเดอร์และผู้ชายพวกนั้น
นั้นไม่ใช่ปัญหาหรอก
เราสามารถรับเด็กพิการ
และยัยหัวแมงมุมทารันทูลา
และนายริชชี่ แสนจนได้อยู่นะ เพราะพวกนายเป็นแชมป์ระดับระดับประเทศ
เหมือนพวกเรา แต่ใบเชิญของพวกเรา
ไม่ได้รวมถึง pre-op Precious
จากเรื่อง Barf ของ Sapphire
และลูกสาว ไมค์และมอลลี่ เป็นส่วนหนึ่งของทีมเราได้หรอกนะ
ถ้างั้น ฉันคิดว่า เราคงไม่ใช่ทีมของพวกเธออีกต่อไปแล้ว
เธอรู้มั้ย ฉันก็แอบหวังว่าพวกนายจะพูดแบบนั้นอยู่เหมือนกัน
และด้วยสิ่งนี้
กฏกลับมาแล้ว
เอิ่ม ดูเหมือนพวกนาย
ได้ถูกต้อนรับเข้าสู่ชมรม อย่างเป็นทางการแล้วล่ะ
ตาของ Unique กำลังโกรธแล้วนะ!
ไปล้างทำความสะอาดแล้วไปซ้อมกันเถอะ
ครูอยากพบผมหรอครับ
ใช่ ครูอยากพบ
ครูอยากพูดเรื่องการออดิชั่น
ครูรู้มั๊ยว่าผมต้องฝึกซ้อมเพลงนั้นหนักขนาดไหน
ผมไม่ได้นอนสามวันสามคืนเพื่อร้องให้มันออกมาดีที่สุด
แต่คุณกลับไม่ให้ผมร้องมันจนจบ
กลีคลับต้องแสดงต่อหน้าคนมากมาย
อาจมีบางคนในนั้นโห่ไล่นาย
นายจะขว้างขาไมค์ใส่พวกเขาด้วยไหม ?
ปาดิ!

ทำไม่ได้หรือไง
คุณไม่รู้จักผม
คุณไม่รู้เรื่องชีวิตผม
ครูรู้จักพี่เธอ เจค
พัคเกอร์แมน
พี่ต่างแม่
พ่อของเรายังกับนักบาส NBA
คงจะมีสัก 50 พัคเกอร์แมน
อยู่เต็มโอไฮโอไปหมด
ไม่เห็นจะมีใครเคยพูดถึงเลยว่าเขามีน้องชาย
ก็เขาไม่รู้
เอาล่ะ
ตอนนี้ครูรู้แล้วว่าผมเกี่ยวข้องกับพัคเกอร์แมนคนก่อน
ผมดีพอที่จะเข้ากลีคลับเฉิ่มๆของครูหรือยัง
ไม่ แต่พอฉันได้รู้ว่าเธอเกี่ยวข้องกับพัคเกอร์แมน
ฉันจึงเข้าใจว่า Glee Club ได้เปลี่ยนเขาไปมากแค่ไหน
นั่นทำให้ฉันอยากลองให้โอกาสกับนายดู
แต่ถ้านายอยากเข้ากลีคลับ นายต้องทิ้งนิสัยเก่าๆไปซะ
ที่ฉันขัดจังหวะการออดิชั่นของนายเพราะฉันรู้
ว่าหลังจากเพลงท่อนแรก ฉันก็อยากได้นายเข้ากลีคลับแล้ว
นายยอดเยี่ยม เจค
ครูคิดว่าผมดีหรอ
ใช่
ไม่
ผมจะไม่เปลี่ยนมัน
ผมชอบนิสัยเดิมของผม
และผมจะไม่เปลี่ยนนิสัยเพื่อเข้ากลีคลับ
ผมไม่ใช่พี่ของผม
# ฉันได้ตัดสินใจแล้ว #
# ไม่อยากจะเก็บมันมาคิดมาก #
# ถึงจะผิดหรือจะถูก #
# ก็ไม่อยากคิดไปไกลกว่านี้อีก #
# นี่ไม่ใช่ความใคร่ #
# ฉันรู้ดี #
# ว่ามันคือรัก #
# แต่ถ้าฉันไปเม้าท์กับคนอื่น #
# ให้ฉันพูดกี่วันก็ไม่จบ #
# เพราะมันไม่เหมือนพูดกับเธอ #
# และนั่นคือสิ่งที่ฉันอยากทำ #
# ถ้าฉัน...

# ฉันควรตัดใจ #
# หรือควรจะเดินตามทางที่กำลังเดินอยู่ #
# ทั้งที่รู้ว่าไม่มีทางไปต่อ #
# ไม่มีทาง #
# หรือมันจะเสียเวลาเปล่า #
# ทั้งที่รู้ว่าฉันควรอยู่ตรงไหน #
# ฉันควรทิ้งมันมั๊ย #
# ฉันควรตัดใจ #
# หรือควรจะเดินตามทางที่กำลังเดินอยู่ #
# ทั้งที่รู้ว่าไม่มีทางไปต่อ #
# Yeah #
# ฉันควรตัดใจ #
# หรือควรจะเดินตามทางที่กำลังเดินอยู่ #
# ทั้งที่รู้ว่าไม่มีทางไปต่อ #
# หรือมันจะเสียเวลาเปล่า#
# ทั้งที่รู้ว่าฉันควรอยู่ตรงไหน #
# ฉันจะทิ้งมันไปดีไหม #
เธอเป็นอะไรรึเปล่า
เสียงเธอดูเศร้าๆนะ
ฉันโกหก , ฉันไม่ไหวแล้ว
# หรือฉันควร เดินต่อ บนทางแห่งนี้ #
# แห่งนี้ #
ฉันคิดถึงเธอ และ ฉันคิดถึงทุกๆอย่าง
# หรือฉันควร เดินต่อ #
# ไปกับทางแห่งนี้ดี?

โออออออออออออ
# ฉันควรตัดใจ #
# หรือควรจะเดินตามทางที่กำลังเดินอยู่ #
# หรือควรจะเดินตามทางที่กำลังเดินอยู่ #
ครูสอนเต้นฉันแทบจะกินหัวฉัน
แม้แต่หอ ฉันก็ไม่อยากไป
เพราะรูมเมทฉัน หลับนอนกับคนแทบทั้งโรงเรียน
ทำไมเธอไม่ย้ายออก แล้วหารูมเมทใหม่ล่ะ
นั่นสิ
ลองหันมาสิ
# ฉันควรตัดใจ #
# หรือควรจะเดินตามทางที่กำลังเดินอยู่ #
# ทั้งที่รู้ว่าไม่มีทางไปต่อ #
Glee Thailand Club / Thaisubtitle
บรรยายไทยโดย stdcc, iTempo, hellsing, fatioz, OminO
PinkStar, l3eaver7, plutopigeon, macaberz, PTAS
tewsmid, laganus, lunaluna, hikzza, nutetner
Aut410, Nbvanz