# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อเอเลน่า กิลเบิร์ต
ฉันเป็นแวมไพร์ที่กำลังหาวิธีรักษา
รักษาเพื่อที่จะไม่ต้องเป็นอมตะอีกต่อไป
ปลุกไซลัสขึ้นมา แล้วยารักษาจะเป็นของเธอ
แต่จะใช้รักษาได้แค่หนึ่งเดียวเท่านั้น
ฉันต้องการยารักษานั่นเพื่อ เธอ
ถ้าฉันให้ยารักษากับนาย เพื่อตัวนายเอง
นายก็คงเอาไปเอเลน่าอยู่แล้วใช่มั้ยล่ะ?
พวกเราทุกคนอยากช่วยให้ เอเลน่าได้ไอ้ยาบ้านั่น
เราเสี่ยงทุกอย่างมาเพื่อให้ได้มันมา
เธออยู่ที่นี่ โอ๊ยยยยยย!
ไม่เจอกันนานนะ พ่อหนุ่มน้อยกิลเบิร์ต แล้วพวกเราก็ล้มเหลว เจเรมี่!

ไม่ ไม่นะ โอ้พระเจ้า ไม่
พระเจ้าช่วย ไม่
เธอต้องไม่เป็นไร
เธอจะต้องไม่เป็นอะไร
แหวนจะช่วยให้เธอฟื้น
ไม่เป็นไร เดี๋ยวเธอก็จะฟื้น
เจเรมี่ เธอจะต้องไม่เป็นอะไร
เธอจะต้องฟื้น มันเป็นแบบนี้ได้ยังไง
แคทเธอรีน
เธอแอบตามพวกเรามาตลอด
แล้วยากับไซลัสนั่นล่ะ
ถ้ามันเคยมีอะไรซักอย่างอยู่ในนั้น มันหายไปหมดแล้วล่ะ
แล้วบอนนี่ล่ะ?
ไม่รู้เหมือนกัน
เมื่อคืนเธอออกตามหาเจเรมี่
เธอคงไม่กลับมาแล้ว
เดม่อน เอเลน่าอยู่ข้างในรอให้แหวนประจำตระกูลกิลเบิร์ต
ทำให้เจเรมี่ฟื้น
ได้ เราจะเฝ้ารอไปกับเธอ
เดม่อน ฟังฉันนะ
เจเรมี่เป็นหนึ่งในห้าของภราดรภาพ
นักล่าแวมไพร์
เขาเป็นสิ่งเหนือธรรมชาติ
แหวนใช้ไม่ได้ผลอีกแล้ว
เธอรับเรื่องนี้ไม่ได้แน่
ฉันจะไปตามหาบอนนี่
นายพาเอเลน่าออกจากเกาะไป เฮ้ พวกนายกลับมาแล้ว
ฉันกำลังพยายามทำความสะอาดรอยไหม้ที่โคล...
ฉันไม่ทันเห็นน่ะ
มานี่เถอะ พาเขาขึ้นไปข้างบนกัน
ให้ผมช่วยอะไรมั้ย?
ไม่ ฉันสบายดี
ฉันจะนั่งตรงนี้
และรอจนกว่าเขาจะตื่น
ถ้าได้อะไรเกี่ยวกับบอนนี่บอกฉันด้วยนะ
โอเค ได้เลย ถ้าคุณไม่ใช่แม่สาวผมบลอนด์ , แม่มดเบนเนตต์
หรือตัวตายตัวแทน ผมว่าคุณหลบไปซะดีกว่า
ยารักษาอยู่ไหน?
ฉันรู้ว่ามีคนได้มันไป
ใช่แล้ว บางคน...

แคทเธอรีน?

ใช่ ยัยตัวร้ายคงแอบตามพวกเรามาเป็นอาทิตย์ๆเลย
เธอฆ่าเจเรมี่...
หรือไม่ก็ใครบางคนทำ
เขาฆ่าน้องชายเธอนะ ไม่ต้องตีหน่้าเศร้าไปหรอก
ฉันไม่ได้บอกว่าฉันคิดถึงเขา
ฉันแค่ไม่ได้ไร้หัวใจนะ
เขาเป็นครอบครัวคนเดียวที่เหลืออยู่ของเอเลน่า
ดี เธอยังส่งดอกไม้ให้เขาได้ไง
หลังจากเธอช่วยฉันตามหาบอนนี่ พวกเราต้องตามหาแคทเธอรีนสิ
มีสิ่งเดียวที่รับประกันได้
ว่าโลกน้อยๆนี่จะมีความสุข
คือการไม่มีแคเธอรีน เพียซ
พวกเราต้องตามหาบอนนี่
โอ้ ต้องระวังไซลัสผู้เป็นอมตะด้วย
ถ้าเขาเคยหลับอยู่ในถ้ำ ตอนนี้เขาตื่นแล้วล่ะ
อย่าพึ่งจับมัน
ผมใช้สมุนไพรกับเบอร์รี่บนเกาะ
ช่วยรักษาบาดแผลให้
แต่ผมไม่ใช่พวกแม่มด
ผมเองก็รับประกันไม่ได้นัก
คุณหายได้ยังไง?
ไซลัส เขาช่วยผม
คุณทำสำเร็จบอนนี่ เขาตื่นแล้ว
อย่ามายุ่งกับฉัน
ผมรู้ว่าคุณโมโหผม
แต่ตอนนี้คุณเห็นมั้ย ทุกสิ่งทีผมทำไม
ทุกคนที่ตายไป พวกเขาไม่ได้ตายเปล่า
ไซลัสจะพาพวกเขากลับมา
อะไรก็ตามที่คุณต้องการมันไม่เป็นไปตามธรรมชาติ เชน
คุณไม่สามารถนำคนตายกลับมาได้
ผมคิดว่าตอนนี้คุณจะเปลี่ยนใจแน่
คุณหมายความไง ตอนนี้?
เมื่อไซลัสตื่นขึ้น
เขาต้องดื่มเลือกเพื่อเพิ่มความแข็งแกร่ง
ร่างกายเขาแห้งสนิทมากว่า 2000 ปี
เขาต้องการเลือด
แล้วเจเรมี่ก็อยู่ที่นั่น
คุณกำลังจะพูดอะไร?

คุณกำลังจะบอกอะไรฉัน?
เขาดื่มเลือดเจเรมี่จนหมด บอนนี่
เจรมี่ตายแล้ว เธอเป็นแบบนั้นมานานแค่ไหนแล้ว?
ตั้งแต่พวกเราพบศพเขา
เธอไม่พูดอะไร
แค่รอจนกว่าเขาจะฟื้นขึ้นมา
แต่เขาจะไม่ฟื้นนี่
เธอรู้เรื่องนั้น ใช่ไหม
ฟังนะ ลึกๆแล้วผมว่าเธอรู้
แต่เรากำลังพูดถึงเอเลน่า
เธอรู้สึกเสียใจยิ่งกว่าใครในที่นี้
ผมคิดว่าการที่เธอไม่ยอมรับเป็นสิ่งเดียวที่จะ
ปกป้องเธอจากทุกสิ่ง
เธออยู่แบบนั้นตลอดไปไม่ได้หรอกนะ
ผมรู้ แต่ผมไม่อยากจะเป็นคนทำลายเธอ
ไม่จนกว่าเรารู้ว่าบอนนี่ปลอดภัย
ไม่จนกว่าเดม่อนจะมาหาพวกเราที่นี่ คุณก็รู้...
ให้เขาใช้ความภักดีทำให้เธอมั่นใจ
ว่าทุกอย่างจะดีขึ้นใช่มั้ย?
ฉันไม่ได้ไม่ยอมรับ
ฉันรู้ว่าเขาเป็นสิ่งเหนือธรรมชาติ
แต่พวกเธอไม่เห็นเหรอ?
รอยสักของเขาหายไปแล้ว
รอยสักมีมนตร์ที่เอาไว้เปิดทางไปหาไซลัส
บางทีที่มันหายไปหมดอาจจะหมายความว่า
เขาทำหน้าที่เหนือธรรมชาติสำเร็จแล้ว
บางทีเขาอาจจะกลับมาเป็นปกติ
- มันก็เป็นไปได้นี่ใช่มั้ย?

มันเป็นไปได้นี่ แคโรไลน์ มันยังมีโอกาส
มันอาจจะเป็นโอกาสเล็กๆ แต่มันก็ยังมีหวัง
และฉันก็จะยังคงหวัง
กับทุกสิ่งที่ฉันมีเพราะว่ามันไม่มีทาง...
มันไม่มีทางแน่ๆที่น้องชายของฉันจะตายไปแล้ว
ไม่ใช่ว่าฉันไม่ยอมรับ
เฮ้ ฉันรู้ว่าไม่ควรจะโทรหานาย
แต่บางอย่างเกิดขึ้น และฉันต้องการจะคุยกับคุณ ไทเลอร์
ได้โปรด โทรหาฉัน
คุณรู้ว่าเขาอยู่ไหนเหรอ?
ไกลจากเคล้าส์เท่าที่เขาจะทำได้
เคล้าส์บอกว่าเขาจะไม่หยุดจนกว่าจะเจอตัวไทเลอร์
แคทเธอรีนเองก็วิ่งหนีเคล้าส์มากว่า 500 ปี
มันไม่ง่ายนัก แต่มันก็เป็นไปได้
บางทีอาจจะเป็นเหตุผลว่าทำไมเธอถึงขโมยยารักษา
เธอคงต้องการจะต่อรองกับความอิสระของเธอ
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย หลังจากทุกเรื่องที่ผ่านมา
ยารักษาก็แค่หายไปง่ายๆ
ใช่
พูดถึงเรื่องการไม่ยอมรับ
ในหัวผม ผมเคยคิดว่ามันไม่มีทาง
ที่เอเลน่าจะเป็นแวมไพร์ตลอดไป
และยิ่งตอนนี้ไม่เหลือครอบครัวซักคน
เราจะมามัวคิดถึงเรื่องนั้นตอนนี้ไม่ได้นะ
พวกเราต้องวางแผน เขียนรายการ
เราต้องจัดงานศพ
หรือไม่ก็ปกปิดเรื่อง
หรือไม่ก็ทั้งจัดงานศพและปกปิดเรื่อง
ฉันควรไปบอกแม่ ฉันว่าเธอรู้ว่าจะทำยังไง
เราควรพาแมทมาที่นี่
นายพูดถูก ฉันจะเรียกเขามา
ฉันจะโทรหาแมตต์ แล้วจากนั้นก็จะไปบอกแม่
จากนั้นก็จะเขียนรายการ ไม่ก็ไปเอาหม้อมาทำอาหาร
หรือไม่ก็..

ในเหตุการ์แบบนี้
นั่นกลิ่นอะไรน่ะ?
กลิ่นศพเขา
เขาเริ่มจะเน่าเปื่อยแล้ว
บอกให้แม่คุณพาหมอเฟลมาที่นี่ด้ววย
นายคิดว่าบอนนี่ตายยัง
ฉันเองก็ไม่เคยคิดว่าตัวเองจะพูดแบบนี้ แค่หวังว่าเธอยังไม่ตาย
ฉันไม่อยากจะออกมาที่โล่งแบบนี้เลย
อะไร กลัวไซลัสเหรอไง
ไม่ แม่คนใจฝ่อ
ฉันไม่ได้เป็นคนใจฝ่อ
โคลแทบบ้าเพราะกังวลกับการตื่นขึ้นของไซลัส
มันคงจะดีถ้าเราจะกังวลซะบ้าง
และนายก็เป็นคนนึงที่พูดถึงเรื่องกลัว
นายเองก็กลัว เพราะนายกำลังอยู่ห่างจากที่ๆนายควรอยู่ตั้ง 1200 ไมล์
เฮ้ ก็มันต้องมีใครบางคนที่ต้องตามหาบอนนี่
สเตฟานน่าจะมาทำนะ
นายเป็นคนรักคนปัจจุบันของเอเลน่าหรือเปล่าเนี่ย?
วันนี้มันยากจะตามรอยแล้ว
นายควรจะกลับบ้านทำให้เธอสบายใจไม่ใช่หรือไง
หรือนายกำลังหวาดกลัวที่จะอยู่ที่นั่นเมื่อเธอรู้ว่าน้องชายเธอตายแล้ว ?
โอ้ โทษที
ให้เธอโดนดีกว่าฉัน
อ้า
อ้า!

ก็แค่คนที่ฉันอยากจะเจอ
ไม่เชิงหรอก บอนนี่ ดื่มนี่ซะ
มันจะทำให้เธอสงบสติได้
ฉันไม่ต้องการชางี่เง่าอะไรของคุณ เชน
บอนนี่
เจเรมี่ตายนะ
บอนนี่ ระวังหน่อย
อย่าให้เวทมนตร์ของคุณหลุดจากการควบคุณ
บอนนี่!

บอนนี่ ผมจะไม่ปล่อยให้คุณเป็นอะไรหรอกนะ
ผมไม่ยอมให้คุณเป็นอะไร ไซลัสต้องการคุณ
เขาพาเจเรมี่กลับมาได้
เขาพาทุกคนกลับมาได้
และเธอต้องช่วยเขา โอเคมั้ย
เธอจะได้เจอเจเรมี่อีกครั้ง
เอเลน่า
เมเรดิธ คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันมาตรวจน้องชายเธอหน่อยน่ะ
ได้มั้ย?
ได้สิ เอ่อ
คุณไม่สามารถจับเจอชีพจรหรอก
มันเหมือนกับเวลาที่ริคเคยเป็นน่ะ
เขาเหมือนจะตายและมันก็ไม่ใช่
ฉันจำได้ครั้งหนึ่งเขาเคยนิ่ง
แทบจะเป็นวัน
ริคเองก็ตาย เกือบ4ครั้งก่อนเขาจะเสียสติ
และเจเรมี่เองก็ตายไม่กี่ครั้งเหมือนกัน
ฉันคิดว่าน่าจะ3ครั้ง ดังนั้นพวกเราต้อง
พวกเราต้องจับตามองเขา
เพราะฉันไม่อยากจะให้เขาเสียสติแบบที่ริคเป็น
เอเลน่า
ดูเหมือนว่าเจเรมี่ตายเพราะเสียเลือดมาก
คอเขาก็หัก
การขาดเลือดบ่งบอกว่าทำไมเขาถึงไม่ซีด
แต่กล้ามเนื้อของเขามันเริ่มแน่น
- ผ่านช่วงของการแข็งตัวของร่างที่ตายแล้ว

แล้วซักพักเขาจะพอง
ไม่กี่ชั่วโมงต่อมาผิวเขาจะซีด และ
ไม่ หยุดสักที
ช่วยหยุดซักที เขาไม่ได้ตาย
ฉันต้องการให้คุณส่งรายการเขาให้ฉัน
เราจะจัดงานศพให้เขา
และเตรียมร่างเขา
ไว้ที่ที่คุณและเพื่อนของเขาสามารถบอกลาเขาได้
- เขายังไม่ตาย ได้ยินมั้ย

ตอนนี้คุณก็พึ่งแต่วิทยาศาสตร์
แล้วหลักวิทยาศาสตร์คุณอยู่ที่ไหนตอนคุณใช้เลือดแวมไพร์ช่วยชีวิตฉันน่ะ หา?
ไม่มีหลักวิทยาศาสตร์ที่นี่ มันมีแค่เวทมนตร์
พวกเราต้องการเวทมนตร์ พวกเราต้องตามหาบอนนี่
บอนนี่จะแก้ไขมัน ใครก็ได้พาฉันไปหาบอนนี่ที!
เอเลน่า
ไม่ ไม่
ไม่ แมตต์ ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรนะ
บอนนี้จะมาที่นี่เร็วๆนี้
และเธอจะแก้ไขทุกอย่าง ทุกอย่างจะดีขึ้น
ทุกอย่างต้องดีขึ้น
มันจะต้องดี
ไม่ต้องไม่เป็นไร นายจะไม่วางยาฉันอีกใช่มั้ย?
วางยาเพื่อนรักตัวเองครั้งนึง
แล้วก็จะโดนหวาดระแวงไปชั่วชีวิตเนี่ยนะ
บอนนี่กับเดม่อนอยู่ไหนล่ะ?
บอนนี่หายไปบนเกาะ
เดม่อนอยู่ที่นั่นเพื่อตามหาเธอ
มันตลกดีนะ เขาไม่ได้เกลียดเธอหรอกเหรอ?
เขาไม่ได้เกลียดเธอ
ฉันคิดว่าจริงๆแล้วเขาก็รักเธออยู่นะ
หมายถึงคนที่คุณเป็นห่วงน่ะ
นั้นเป็นหนึ่งใน ตรรกะโง่ๆ
ตรรกะของเดมอน ตรรกะของเดมอน
ฟังนะ
ฉันอยากจะให้คุณไปบางทีกับฉัน
ฉันทิ้งเจเรมี่ไม่ได้ เอเลน่า
ตอนนี้ไม่มีอะไรที่คุณจะทำได้ โอเค?
สเตฟานจะอยู่ที่นี่กับเขา
มากับฉัน
ได้โปรด
เรื่องมันเป็นอย่างนี้
ฉันต้องยอมรับความจริงสินะ
ว่านายเป็นชายโดดเดี่ยวคนเดียวที่ทำภารกิจฆ่าไซลัส
และจากนั้นแม่นางแคทเธอรีน เพียร์สก็ขโมยยารักษาไป
และฉันก็เริ่มคิดได้
ว่ามันไม่มีทางที่มันจะเป็นเรื่องบังเอิญ
นายรู้อะไรบ้าง หา?
เธอใช้เวลานานพอสมควรนะ
โทษที ฉันต้องเอาศรออกจากหลังเองนะ
ขอบใจเหลือเกิน
ดี ถ้าเธอต้องการจะหาแคทเธอรีน เพียร์ส นี่ล่ะชายคนนี้
ทรมานฉันตามที่นายต้องการเลย
นายฆ่าฉันไม่ได้หรอก
คำสาปนักล่าจะทรมาณนายไปตลอดการ
- มันก็คุ้มดีนะ

นายฆ่าเขาไม่ได้ แต่ไม่ได้หมายความว่า
เราไม่สามารถฉีกเขาเป็นชิ้นๆ
ฉีกเส้นประสาทเป็นเส้นๆ จนกว่าจะเจ็บปวดรุนแรง
แล้วสมองนายจะหยุดทำงาน
แล้วนายก็จะมีเวลาสั้นๆในการภาวนา
จากนั้นพวกเราจะรักษานาย
และก็จะทำมันซ้ำครั้งแล้วครั้งเล่า
- เธอมันโรคจิตจริงๆ

ฉันตามพวกแวมไพร์จากโคโลราโด
แคทเธอรีนพบฉัน เธอบอกว่าเธอสามารถช่วยฉันหาไซลัส
เธอรู้เกี่ยวกับเครื่องหมายของนักล่า
- การรักษา

โอ้ เธอมีบางคนอยู่วงในน่ะ
แม่หมาป่าที่เป็นเพื่อนกับศาสตราจารย์ของพวกคุณ
เฮย์ลีย์ เพื่อนเก่าของไทเลอร์ ล็อควูด
ฉันรู้ว่าเธอน่าสงสัย แล้วแคทเธอรีนไปเจอเธอจากไหน?
นิว ออร์ลีนส์ ฉันรู้แค่นั้น
ดีเลย โยนเขาลงบ่อกันเถอะ
ถ้าเขาหิวจนตาย จะได้ไม่ใช่ความผิดเรา
ฉันต้องไปตามหาบอนนี่ต่อ
พวกเราต้องมุ่งไปหายารักษา เดม่อน
ฉันต้องไปหามัน แต่ฉันคิดว่านายคงไม่สนหรอก
นายไม่เคยต้องการให้เอเลน่าเป็นมนุษย์อีกครั้งอยู่แล้วนี่
ฉันต้องการยารักษาให้เธอเพราะว่าเธอต้องการมัน
เธออาจจะคิดว่าฉันกลัวที่จะกลับไป
ฉันเปล่า เพราะฉันรู้ว่าเธอต้องการอะไร
เธอต้องการให้ฉันพาเพื่อนรักที่สุดของเธอกลับบ้าน
พวกเราต้องพาคุณกลับบ้าน ถ้าคุณจะช่วยไซลัสปลุกผู้ตาย
ฉันยังไม่เข้าใจว่าฉันทำอะไรได้
ไซลัสใช้เวทมนตร์ไม่ได้
เขาเคยเป็นพ่อมดแต่หลังจากที่เขาเป็นอมตะมันก็สิ้นสุดลง
เขาสามารถเป็นพ่อมด ไม่ก็แวมไพร์ แต่ไม่สามารถเป็นได้ทั้งคู่
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมผมถึงสอนคุณถึงการแสดงออก
คุณจะได้ช่วยเขาทำงาน
อะไรนะ?

ใช้พลังจากการบูชายัญ 3 ครั้ง
แต่ละการบูชายัญ จะเป็ยรอยต่อของพลัง
และคุณก็จะสามาถใช้การแสดงออกเพื่อเข้าถึงพลังนั้น
3 งั้นเหรอ?
คุณทำคนตายไป36คนเนี่ยนะ?
ไม่ ผมมีแค่24คน
12คนที่ฟาร์มครอบครัวยัง กับลูกผสมอีก12ตัว
คุณและผมต้องทำให้สามเหลี่ยมสมบูรณ์
-พวกเราอะไรนะ?

มันต้องมีการการบูชายัญอีกครั้ง แต่มันจะไม่เป็นไร
พวกเขาจะกลับมา มันคุ้มค่า
ฉันจะไม่ช่วยคุณฆ่าคน12คนหรอก เชน
คุณจะไม่ทำเหรอ ถ้ามันหมายถึงคุณจะได้พบเจเรมี่อีกครั้ง
ย่าของคุณ
ทุกคนที่คุณและเพื่อนของคุณได้เสียไป
ผมคิดว่าคุณจะทำมันนะ
ไม่
บอนนี่?

ผมเจ็บ เจเรมี่
- ช่วยผม

ฉันช่วยคุณได้
ไม่
เขาขอให้คุณช่วยเขาใช่มั้ย?
เขาต้องการให้คุณช่วย
คุณทำมันได้ บอนนี่
คุณรู้ว่าคุณทำได้
ฉันจะทำไม่ว่ามันต้องทำอะไรบ้าง
ฉันจะปั้มหัวใจเขา
พวกเราปล่อยเขาไว้ในนั้นไม่ได้นานนัก
ใช่ ผมรู้
ผมอยู่มาเกือบ2ศตวรรษแล้ว
คุณคิดถึงจำนวนของคนทั้งหมดที่ผมเห็นเขาตาย
มันอาจจะต้องเจ็บปวดทุกครั้ง
แต่ไม่เลย
ไม่เลย มันไม่เจ็บปวดนัก
ฉันเห็นคนตายทุกวัน
บางครั้งฉันคิดว่าการไม่ยอมรับความจริงเป็นส่วนที่แย่ที่สุดของคนแบบเรา
เพราะพวกเราก็รู้ว่าจริงอยู่
เรายังเห็นพวกเขาทะเลาะกันเรื่องนี้
และสิ่งที่เราทำได้คือมีความกล้าเพื่อรับผลกระทบ หาเธอเจอมั้ย
กำลังหาอยู่ เธอเป็นไงบ้าง
เธอเสียการควบคุม เดม่อน
เราทำให้สิ่งที่เราพอจะทำได้เพื่อยืดเวลาที่นี่ไปเรื่อยๆ
แต่เราต้องมาเจเรมี่ไปที่ห้องเก็บศพก่อนที่จะดูแย่ไปกว่านี้
ให้ตายสิ!
ฉันไม่สามารถทิ้งเธอไว้ข้างหลัง
แต่ฉันไม่สามารถกลับไปโดยไม่มีบอนนี่่
ฉันคิดว่านายต้องทำนะ
ตอนนี้พันธะความภักดี
อาจจะเป็นสิ่งเดียวที่ทำให้เอเลน่าอยู่ได้
ฉันสามารถกลับไปเพื่อหาบอนนี่
ฉันกำลังไป ตอนนี้ ฉันอยากจะกอดเธอจริงๆ
เธอหายไปไหนมา?

เชนพามา
เขาบอกฉํนว่าต้องทำยังไง เดม่อน
ฉันรู้แล้วว่าจะพาเจเรมี่กลับมาได้ยังไง
นายพาฉันมาที่กำแพงหินทำไมเนี่ย?
ฉันอยากให้เธอเห็นอะไรหน่อย
วิคกี้
จำตอนที่เจอร์กำลังหลงน้องสาวฉันได้มั้ย?
ตอนที่พ่อแม่ของเราตาย เป็นช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อของเขาเลย
ฉันเจอนี่หลังจากวิคตาย
มันทำให้ฉันยิ้มได้
และนี่
เจเรมี่และวิคกี้ เขาทำหรอ
หลังจากที่เจอร่างของวิคกี้
ฉันจำได้ว่าฉันคิดว่าทุกอย่างไม่ได้จบ
รู้มั้ย มันไม่มีทางเป็นไปได้
ที่เธอจะหายไปตลอดกาล
แล้วเธอก็ไม่ได้หายไป
ประเด็นของฉันคือ เมืองนี้
โลกประหลาดที่เราอยู่นี้
บางครั้งมันก็ยอมรับไม่ได้ว่าบางคนได้จากไป
เพราะบางครั้งพวกเขาก็ไม่ได้จากไปไง
อย่างน้อยก็ไม่ทั้งหมด
นี่คือสิ่งที่นายเชื่อจริงๆหรอ?
ใช่
ถ้าฉันสะกดจิตนายให้พูดความจริง
นี่คือสิ่งที่นายจะพูดใช่ไหม?
ฉันจะบอกว่า มันโอเคที่จะมีความหวัง
เพราะบางครั้งมันทำให้ฉันก้าวเดินต่อไปได้
ขอบใจมาก แมท
(เสียงโทรศัพท์ดัง) สเตฟาน?

เดมอนเจอบอนนี่แล้ว
เครื่องบินกำลังรอพาพวกเขาออกจากเกาะนั่น
พวกเขาจะถึงบ้านในอีกไม่กี่ชั่วโมงนี้
ขอบคุณพระเจ้า.

เขาบอกเธอสบายดี ฟังนะ เอเลน่า
คุณอาจจะพูดถูก มันอาจจะมีบางอย่าง
บอนนี่รู้ว่าต้องทำยังไงใช่ไหม?
เอาไว้ดูกันตอนเธอถึงบ้าน โอเคไหม?
ตกลง พวกเราจะกลับบ้านเลย อ้า!

รู้ไหม ถ้าคุณฉลาดพอ
คุณจะใช้การรักษานั่นฆ่าไซลัสซะ
การฆ่าไซลัสเป็นโชคชะตาของนาย ไม่ใช่ฉัน
ก็ได้ ตกลง
งั้น..

เพราะว่าเขาอยู่ข้างนอกนั่น
คุณแน่ใจนะ
คุณไม่เชื่อฉันหรอ?

ฉันเจอมันอยู่ในห้องที่เขานอนอยู่
ไม่มีเคยมีใครเคยเห็นเขา
ไม่มีใครเห็นใบหน้าของเขา
คุณจะหลบจากปีศาจตัวนี้ได้ยังไง
ในเมื่อคุณไม่รู้ลักษณะของเขาเป็นยังไง
ใครจะไปรู้?

บางทีฉันอาจจะเป็นเขาก็ได้
จำคำฉันไวั
ถ้าคุณไม่ใช้การรักษานั่นฆ่าเขาซะ
ไม่สำคัญหรอกว่าคุณจะเป็นมนุษย์หรือแวมไพร์
คุณถึงจุดจบแล้ว
พวกเราทุกคนนั่นแหละ
โชคดีแล้วกันนะ
คุณเป็นคนนำเรื่องทั้งหมดนี้มา
บางทีคุณอาจเน่าอยู่ในนั้น!

ไทเลอร์, ฉันเอง อีกครั้ง
ฉันคิดเรื่่องนี้แล้ว
คุณอาจจะทิ้งโทรศัพท์ไปแล้ว
ซึ่งเป็นเรื่องฉลาดที่สุดที่คุณทำ
ฉันไม่รู้ว่าเมื่อไรคุณจะได้รับข้อความนี้
แต่เรื่องต่างๆออกจะมืดมัวไปหมด
ฉันไม่รู้ บางที่อาจต้องหมุนมันไปรอบๆ
เมื่อไรคุณจะได้รับข้อความนี้ โทรกลับหาฉันด้วย
แล้วฉันจะบอกนายทุกๆเรื่อง ขอบคุณพระเจ้า
พวกเราเป็นห่วงกันมากๆ
ฉันไม่เป็นไร
เธอช่วยพาสเตฟานออกมาข้างนอกได้ไหม?
พวกเขาบอกว่า เธอรู้ว่าต้องทำยังไง
แครอไลน์ ฉันต้องการพูดกับน้องชายของฉัน
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันจะทำไม่ว่าจะต้องแลกกับอะไร
ไม่ว่าคุณขอให้ฉันทำอะไร ฉันจะทำมัน
แล้วคุณจะได้เจอเขาอีกครั้ง
มีแค่เรื่องเล็กๆน้อยๆที่เราต้องทำก่อน
มันถูกเรียกว่า..

ฉันต้องทำมันให้สำเร็จเพื่อไซลัส
อะไรนะ?
เธอเสียสติไปแล้ว สเตฟาน
ศาสตราจารย์บ้านั่นล้างสมองเธอไปแล้ว
แมท:

ฉันรู้มันฟังดูบ้า แต่มันเป็นทางเดียวที่จะทำให้ฉันมีพลังมากพอ
เพื่อทำอะไร?
ตอนไซลัสถูกฝังโดยแม่มดแคมซิย่า
เธอทิ้งเขาไว้กับการรักษานั่นและสองตัวเลือก
เป็นมนุษย์และเน่าตายหรือใช้การรักษาซะ
และตายด้วยความชราในที่สุด
เขาถูกขังอยู่ในนั้นมา 2000 ปี
ในบางที การตาย
ด้วยความชราจะไม่ดีกว่าหรอ ?
ไม่หรอก เพราะเคทสิยารู้ทันเขา
เธอรู้ว่า เขาต้องการจะตาย
เพื่อที่เขาจะได้เจอกับความสงบ,
ได้อยู่ร่วมกับคนรักของเขา
เธอได้สร้างอีกด้านหนึ่งขึ้นมา
เปรียบเหมือนนรกสำหรับพวกเหนือธรรมชาติ
เพื่อให้มั่นใจว่าถ้าเขาตาย
เขาจะอยู่ที่นั่นตลอดไป
นั่นคือที่ที่คุณจะเข้ามา ทำไมต้องฉัน?
เพราะว่าคุณเปรียบเป็นทายาทของแม่มด Qetsiyah
สามารถทำให้อีกด้านหนึ่งนั้นหายไปได้
ยังไง?
ฉันหมายถึงการต่อสู้ทั้งหมดจะกลับมา
สิ่งที่เธอพูดถึงมีแต่เรื่องที่ว่าทำไมเธอถึงเป็นคนเดียว
ที่สามารถโยนผ้าจากฟากนี้ไปอีกฟากได้
โยนผ้า?

หมายความว่า ตำนานเกี่ยวไซลัส
ที่สามารถฟื้นคนจากความตายได้
ไม่ใช่แค่หนึ่ง หรือบางส่วน
มันรวมถึงสิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติทุกตัวที่นั่น
บอนนี่ :

ไม่มีอะไรจะแยกเราจากกันได้ เราเป็นหนึ่งเดียวกัน
การบูชายัญทั้ง3 3จุดเชื่อมโยง
และเวทมนตร์ของแม่มดแห่งศตวรรษ
ทุกสิ่งเหนือธรรมชาติที่อยู่ที่นั่นก็จะกลับมาที่นี่เพื่อแก้แค้น
ฉันทำแบบนั้นไม่ได้.

เธอทำได้ เธอทำได้
แม่มดทั้งหมด บรรพบุรุษของคุณ
ที่ถูกทรมานเป็นเวลานาน
ยายของคุณ เจเรมี่ พวกเขาทั้งหมดจะกลับมา
เธอทำมันได้
เธอจะทำมัน
แคโรไลน์:

เธอจะไม่ฆ่าคน 12 คน
และเธอมั่นใจมากๆว่า เธอจะไม่เชิญชวนทุกปีศาจร้าย
ที่เคยตายไปแล้วกลับมาโลกนี้อีก
แคโรไลน์ ฉันคิดว่าเธอรู้เรื่องนี้ดี
ไม่!

ฉันสามารถนำทุกคนกลับมาได้
เจเรมี่, อลาริค, วิคกี้
บอนนี่ หยุดนะ เธอพูดแบบนี้ไม่ได้นะ ฉันรับเอง
เฮ้ เดี๋ยวฉันรับเอง
ฉันบอกว่าฉันรับเอง ฮัลโหล
เอพริล:

ฉันกำลังตามหาเจเรมี่
โทรศัพท์ของเขาฝากข้อความอย่างเดียวเลย
เจเรมี่มารับโทรศัพท์ตอนนี้ไม่ได้
เขาไม่ ..
ฉันขอโทษ เขาตายแล้ว เอเลน่า ..
เขาตายแล้ว
เขาตายแล้ว
เดมอน เขาตายไปแล้ว
และเขาก็ตายมาตั้งนานแล้ว
และฉัน ..
โอ้ พระเจ้า
ฉันได้กลิ่นของเขา
เขามีกลิ่นแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว
เฮ้ พูดกับฉัน ฉันช่วยคุณได้
ยังไง?

เราต้องจัดการกับศพของเขา
เอาเขาลงมาข้างล่าง เราไม่ควร..
แค่อุ้มเขาลงมาข้างล่าง ได้โปรด
[Sniffles]
บอนนีอยู่ไหน?
พวกเราบอกให้แมทพาเธอกลับบ้าน พวกเราคิดว่าดีที่สุดแล้ว
โอเค.

ทำอะไร?

แคโรไลน์ :

เอเลน่า เธอต้องการให้ช่วยหาอะไรไหม?
เจอละ
เธอกำลังจะทำอะไรน่ะ?
พวกเราต้องปดปิดเรื่องนี้ ถูกไหม?
คุณคิดว่าฉันไม่ได้ยินที่พวกนายคุยกันก่อนหน้านี้หรอ?
พวกเราจะบอกว่าอะไร ถูกสัตว์ทำร้าย,
พลัดตกบันได?
ไม่ พวกเราจะเผาบ้านหลังนี้และทิ้งเขาไว้ข้างใน
เอเลน่า หยุดนะ
ทำไม?

พวกนายต้องการให้ฉันเผชิญกับความจริงไม่ใช่หรอ?
นี่คือความจริง สเตฟาน
ฉันไม่ต้องการอยู่ที่นี่อีกต่อไป
ฉันไม่ต้องการภาพวาดนี้พวกนี้
ฉันไม่ต้องการเกมส์ Xbox นี้
แล้วก็ไม่ต้องการเหล้าบูรบองอีกต่อไป
อลาริคไม่ได้อยู่ที่นี่เพื่อจะดื่มมันอีก ฉันหมายถึง
นอกจากพวกนายจะนำพวกเขากลับมา
นำสิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติทุกตัวอีกฝากกลับมาให้หมด
ใช่ไหม?
ฉันรู้ว่านายอยากได้เพื่อนดื่มกลับมา
ใช่ไหม เดมอน?
เพราะฉันไม่ต้องการ
ไม่รู้สิ
ฉันหมายถึง มันจะทำให้ฉันเป็นคนเลวใช่ไหม?
ฉันไม่รู้อะไรทั้งนั้น
เขาไม่ต้องการมันอีกต่อไป
เอเลน่า หยุด เธอกำลังทำให้ฉันกลัว
มีทางไหนอีกที่เราจัดการกับศพนี้ได้ แคโรไลน์?
ฉันหมายถึง ไม่มีห้องสำหรับครอบครัวกิลเบิร์ตอีกต่อไป
เจนน่า และจอห์น คือห้องสุดท้ายแล้ว
สเตฟาน :

ที่นี่ไม่มีอะไรหลงเหลือสำหรับฉันอีกต่อไป สเตฟาน
ทุกตารางนิ้วในบ้านหลังนี้เต็มไปด้วยความทรงจำ
ของคนที่ฉันรักซึ่งตายไปหมดแล้ว
แม่ฉัน, พ่อฉัน, เจเรมี่, เจนน่า และอลาริค
จอห์น แม้แต่จอห์น
ฉันหมายถึง ทุกคนตายหมด ทุกๆคนตายไปหมดแล้ว
ฉันควรทำอะไรต่อ
ฉันหมายถึง ..

ฉันไม่สามารถแม้แต่ ..
ไม่มีอะไรเหลือสำหรับฉันอีก ..

ฉันทำไม่ได้!

ฉันทำไม่ได้!

ไม่!

ช่วยทำให้มันหยุดลงที มันเจ็บปวดเหลือเกิน
เดมอน
ช่วยเธอ ฉัน..

ฉันต้องการให้คุณปล่อยให้ฉันช่วยคุณ
ฉันสามารถช่วยคุณได้
ยังไง?
ปิดมันซะ
อะไรนะ?

แค่ปิดมันซะ
และทุกอย่างจะหายไป
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องทำ
มันเป็นสิ่งที่ฉันอยากให้คุณทำ
แค่ปิดมันซะ
เฮ้!

ฉันไม่อยากจะทิ้งข้อความเสียงนี้ไว้
แต่ฉันคิดว่า นายจำเป็นต้องรู้
เจเรมี่ตายแล้ว ไทเลอร์ ฉันเสียใจ
ฉันคิดว่านายคงจะโทรมา และฉันจะได้บอกนาย
แต่ว่านายไม่โทรมา
แค่โทรมาหาฉัน ตอนที่ได้รับข้อความนี้ โอเคนะ?
ฉันต้องการนาย
และไม่มีทางที่เมื่อวานจะเป็นครั้งสุดท้าย
ที่ฉันจะได้เจอหน้าและได้คุยกับนาย
มันเป็นไปไม่ได้ แค่โทรมาฉัน ไทเลอร์
ได้โปรดนะ ทุกอย่างจะโอเค,แมท นายจะเห็นเอง
ฉันจะเอาเขากลับมา
ไปนอนพักเถอะ บอน พวกเราคุยเรื่องนี้วันพรุ่งนี้ก็ได้
เชน:

พวกเขาไม่คิดว่าฉันจะทำได้
พวกเขาแค่กลัวเท่านั้น พวกเขากลัวที่จะเชื่อ
คุณรู้ ฉันกำลังคิดอยู่
คุณว่าถ้าฉันสลับมันไปอีกด้าน
ทำให้ความตายจะกลับคืนมา
แต่เฉพาะกับสิ่งเหนือธรรมชาติเท่านั้น
แล้วคน 12 คนที่ตายในฟาร์มของครอบครัวยังล่ะ
พวกเขาจำเป็นต้องเสียสละ
เพื่อสิ่งที่ดีกว่า
พวกเขาตาย พวกเขาพบความสงบ
เป็นสิ่งที่ทุกคนต้องการ
เป็นสิ่งที่ไซลัสต้องการ
เราจะทำเรื่องนี้ด้วยกัน เธอกับฉัน
พวกเราคือจุดเริ่มต้น จัดการซะ
เชน
อ๊าาา!
ไซลัส สเตฟาน :

มันไม่ใช่ และนายรู้ดี
มันเป็นทางเดียว ที่เธอจะอยู่รอดได้
พวกเราจะช่วยเธอ คอยจับตาดูเธอ
เมื่อเธอพร้อม เราจะใช้ความภักดีนี้เอาเธอกลับมา
มนุษยธรรมของเธอ, เดมอน, มันเป็นสิ่งเดียวที่เธอเหลือ
มนุษยธรรมไม่มีความหมายอะไร ถ้านายไม่เหลือ
ใครสักคนให้แคร์ สเตฟาน
เธอมีนาย
เธอเสียน้องชายของเธอไป
ฉันก็ยังไม่เพียงพอ ไม่ใช่ตอนนี้
ฟังนะ เดมอน
ฉันรู้ว่านายและฉัน พวกเราผ่าน
เรื่องไม่ดีมาพักหลังนี้
โดยเฉพาะ เรื่องของเธอ
เอ่อ ..

ฉันว่าคงไม่มีอะไรสำคัญอีกต่อไป
ฉันแค่ ..

ฉันอยากให้นายรู้ว่า ..

ฉันรู้ดี สเตฟาน
เอเลน่า อย่าทำแบบนี้
พวกเราหาเรื่องอื่นมาปกปิดได้
นี่เป็นเรื่องที่ดีที่สุดแล้ว
จะไม่มีใครตั้งคำถาม
ใช่ ถ้่งาคุณเผาบ้านหลังนี้ มันก็จะหายไป
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าวันหนึ่งทุกอย่างจบลง
แต่คุณต้องการจะกลับมาที่บ้านอีกครั้ง
ฉันจะไม่กลับมา
บรรยายไทยโดย thanvamint, gig2good, Alex Kwon, fairynice, pinenpat
ukeilighter, foolishly, noon1996, Kigojung, dadadan