# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แม่!
แม่!
แม่!
แม่!
แม่!
ผมฝันอีกแล้ว
เขาไต่ลงมา ตามปล่องไฟ
ตรงเข้าไปใน หม้อสีดำขนาดใหญ่
และนั่นก็คือจุดจบของ หมาป่าตัวใหญ่ที่นิสัยไม่ดี
พวกเขาฆ่าหมาป่าจริงๆหรือฮะแม่
แม่มั่นใจว่าเป็นอย่างนั้นจ่ะ
ผมจะฆ่าปีศาจ เมื่อมันมา
ผมจะตีหัวมัน
ได้เวลานอนแล้ว ลูกรัก
ดึกมากแล้ว
เราอ่านอีกรอบได้ไหมฮะ
นานมาแล้ว จริงๆแล้วแค่เมื่อวานนี้เอง
มีหมูน้อยสามตัว และหมาป่าตัวใหญ่ที่แสนร้ายกาจ
ลูกทำอะไรไปนี่
มันยังไม่พังฮะ แค่ทำหลุดมือ
แม่ไม่อยากให้ลูกยิงอะไรใส่ของในบ้านอีกแล้วนะ
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อนแม่ดูนี่ เวลา ปีศาจมา ผมจะทำแบบนี้
อย่านะลูก
ไม่มีอะไรในมือผม
ไม่มีอะไรในมือผม อยู่นิ่งๆซิลูก
ดูผมซิแม่!
ไม่เอาน่า ซามูเอล
ดูผมนี่ อยู่นิ่งๆลูก
ไม่มีอะไรในมือผม ไม่มีอะไรในมือผม
แม่ไม่อยากให้ลูก ทำอาวุธอะไรอีกแล้วนะ
มันจะไม่สำเร็จ ถ้าแม่ไม่มองดูผมนะ
ไอ้เรื่องปีศาจอะไรนี่ มันต้องหยุดได้แล้วนะ ตกลงไหม
อืมม
อย่าทำอย่างนั้นนะ!
เสร็จหรือยัง
มาเถอะน่า
เร็วซิ เราสายแล้วนะ
อะไรอยู่ในกระเป๋าหน่ะ
แล้วเจอกันฮะ
นี่ของคุณค่ะนอร์มา แบบใส่นม
ว่าไงนะ
ชาแบบใส่นมค่ะ
ฉันไม่อยากได้นม
ไม่เป็นไรค่ะ เดี๋ยวฉันชงให้ใหม่ค่ะ
โอ้ เป็นไปถามที่ผู้หญิงควรจะอยู่จริงๆ ในครัว
ฮืม ผู้หญิงก็ต้องทำงาน แบบนี้แหล่ะ
เอาสักถ้วยใหม
ไม่หล่ะ ฉันกำลังจะไปหอผู้ป่วย ภาวะสมองเสื่อมหน่ะ
อ๋อ
อีกไม่กี่ปี คุณก็ต้องไปอยู่ที่นั่นแล้วหนิ
ใช่มั้ย?
อมิเลีย
โรงเรียนของลูกชายเธออยู่ในสาย
โอ้ ตายจริง
เขาทำร้ายคนอื่นรึเปล่า
ลูกดอกอาจจะไปโดนตาเด็กก็ได้ หรืออาจแย่กว่านั้น
เดี๋ยวฉันจะกลับไปคุยจริงจังกลับเขาเองค่ะ
คุณนายแฟนนิ่ง คือเรามีเรื่องต้องคุยกัน
เรามีการประชุมเรื่องให้คำปรึกษา
เราคงต้องจ้างพี่เลี้ยงคอยดูเขา
พี่เลี้ยงเหรอ
เขาจะถูกแยกออกจากเด็กคนอื่น
พี่เลี้ยงจะคอยดูแลเขา ตัวต่อตัว
ซามูเอลคงจะรับไม่ได้หรอกค่ะ
เขารู้สึกว่าเขาแตกต่างกว่าคนอื่น
ฉันจะคุยกับเขาค่ะ จะคุยอย่างจริงจัง
คุณนายแฟนนิ่ง
เด็กคนนี้มีปัญหาเรื่องพฤติกรรมอย่างเห็นได้ชัด
คุณรู้ใหม ซามูเอลไม่ได้ต้องการพี่เลี้ยง ที่ต้องคอยดูเขาตลอดเวลา
สิ่งที่เขาต้องการคือการเข้าใจ
ฉันยังมีเด็กป.1อีก 24 คนนะ
คุณอยากให้พวกเขาต้องเสี่ยงอันตราย เพราะลูกชายคุณเหรอ
ถ้างั้น ฉันคงต้องหาโรงเรียนใหม่
คุณนายแฟนนิ่ง คุณไม่สามารถแค่จะให้เด็ก ลาออกจากโรงเรียนนะ
จัดการปัญหาของคุณไปเถอะ ฉันจะไปหาโรงเรียนอื่น
ที่เห็นว่าลูกฉันก็เป็นมนุษย์คนนึง
ไม่ใช่แค่ตัวปัญหา ที่ต้องถูกกำจัดออกไป
มันไม่ยุติธรรมเลย พวกเราแค่พยายามที่จะช่วยเด็กคนนั้น
เลิกเรียกเขาว่า "เด็กคนนั้น"ซะที
เขาชื่อแซมมวล
เราจะไปหารูบี้และน้าแคลร์ที่สวนวันนี้จ๊ะ
ลูกจะได้เล่นชิงช้าที่ลูกชอบ
นานเท่าที่หนูต้องการเลย ตกลงใหม
ครูบรูนเกลียดผม
ป่าวจ๊ะ เธอไม่ได้เกลียด
คงแค่อยากพักผ่อนบ้างหน่ะ แค่นั้น
อย่าบอกน้าแคลร์นะว่าเกิดอะไรขึ้น
เดี๋ยวแม่บอกเองวันหลัง
แม่ฮะ มาดูนี่เร็ว!

แซม อย่ากวนคุณน้าเขานะ
ไม่ๆ ไม่เป็นไร
เราต้องกลับบ้าน ไปหาคุณพ่อแล้วนี่ ใช่ใหมจ๊ะ
พ่อผมอยู่ที่สุสาน
โอ้ นั่นมัน...
พ่อตายตอนกำลังขับรถ พาแม่ไปคลอดผม
แซมมวล
ฉันขอโทษค่ะ เขาแค่...
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันไม่ควร..
ยังไงซะ แม่หนูก็โชคดี ที่มีหนูนะ ใช่ใหม
เราต้องไปแล้วล่ะ
บอก "แล้วเจอกันใหม่.

ศิลปินเมาหนักจนอ้วก
ใส่ในที่ขายของของเขา
ทำให้ขายไม่ได้เลย
เธอไม่ฟังฉันเลยนี่
ฟังอยู่ ฟังอยู่
งั้นเธอก็ขายของไม่ได้เลย แล้วไงต่อ
รูบี้!

แม่!

ฉันจะตีหัวมัน!
- ระวังนะ แม่!

เธออยากให้ฉันทำอะไรบ้าง วันพุธนี้
ฉันทำเค้กวันเกิดก็ได้นะ ง่ายมากเลย
ฉันหวังว่ารูบี้จะเปลี่ยนใจ
เธอไม่อยากจัดงานวันเกิด ร่วมกับแซมในปีนี้หน่ะ
-โอ้ แม่!

เธออยากได้งานปาร์ตี้เจ้าหญิง
แม่!

ไม่เป็นไร
เราไม่ต้องมาก็ได้
เธอยังมาได้นะ
แม่!
รูบี้แค่ไม่อยากจัดงาน ร่วมกับแซมอีกต่อไปแล้ว
-ฉันเข้าใจ ฉันเข้าใจ แม่!
แม่ ผมขึ้นไปสูงๆได้นะ!

ไม่แน่เธออาจจะอยาก จัดงานวันเกิดให้แซมอย่างถูกต้อง
ในปีนี้ก็ได้
-ให้ตรงวัน

รู้ใหม อเมเลีย ฉันแค่อยากให้เธอมีความสุข
พอใกล้จะถึงวันเกิดเขาแล้ว
ฉันกลับรู้สึกแย่
ฉันไม่อยากให้เธอรู้สึกแย่เลยนะแคลร์
เราไม่เป็นอะไร
เราจะไม่เป็นอะไร
แม่!

แม่ฮะ!
-ใครมาละเนี่ย

เธอดูเหนื่อยนะ เจ้าตัวเล็ก
เธอไปเจอสงครามมารึไงวันนี้
สองสามสงครามค่ะ
เขาเจอเรื่องหนักมา แค่นั้นค่ะ
เขาแค่หมดแรง
โถน่าสงสาร
บักซี่-
มานี่มา เจ้าหนูน้อย หวัดดีจ้า
เธอก็ดูเหนื่อยนะที่รัก
เธอสบายดีใหม
ไม่มีอะไรที่การนอนหลับห้าปีจะแก้ไม่ได้ค่ะ
เดี๋ยวฉันเอาขยะไปทิ้งให้นะ เกรซ
ไม่ ไม่ ไม่ต้องจ่ะ เธอเพิ่งกลับมา
ฉันทำเลย เดี๋ยวก็เสร็จ
ลูกเลือกเองเลยคืนนี้
ได้เรื่องอะไรมาเอ่ย
มันอยู่ในชั้นฮะ
ถ้ามันไม่ได้อยู่ในคำพูด มันก็อยู่ในรูปลักษณ์
เธอไม่มีทางกำจัด บาบาดุกไปได้
ถ้าเธอฉลาดจริง เธอจะรู้ว่าต้องมองหาอะไร
แล้วเธอจะได้เป็นเพื่อน กับคนพิเศษนั้น
เพื่อนของเธอและฉัน
ชื่อของเขาคือ บาบาดุก และนี่คือหนังสือของเขา
เสียงโครมคราม ตามด้วยเสียงเคาะสามครั้ง
บา บา-บาดุก!

เมื่อนั้นเธอจะรู้ว่าเขามาแล้ว
เธอจะเห็นเขาถ้าเธอจ้องมอง
บา บา-บาดุก!

เราอ่านเรื่องอื่นดีกว่านะ เฮ้!
แต่แม่บอกนี่ว่าให้ผมเลือกได้
นี่คือสิ่งที่เขาใส่บนหัว
เขาดูตลกนะ ว่าใหม
เจอเขา ในห้องนอนตอนกลางคืน...
แม่ เขาทำร้ายเด็กหรือเปล่าฮะ
แม่
เขาอยู่ใต้เตียงหรือเปล่าแม่
แม่ฮะ
เสียงร้องอันไพเราะ
บอกเล่าเรื่องความสุขฃNและความรัก
ที่อยู่ก้นบึ้งของมหาสมุทร
และขอร้องกับความเงียบ ว่าไม่ต้องกลัว
มันเป็นเวลาคืนนี้อีกครั้ง
เวลา...
ถ้าคุณหมอสั่ง ฉัน...
โอ้ ใช่ ใช่ นั้นคือสื่งที่หมอสั่ง
คุณ..
แม่!
-มันอยู่ในห้องผม!

- บาบาดุก!

ไม่ ไม่ ไม่ มันต้องไม่เกิดขึ้น
ตอนแรกตู้เสื้อผ้ามันปิดอยู่ แต่ตอนนี้เปิดกว้างเลย
มันแค่หนังสือนะลูก
มันทำร้ายลูกไม่ได้
ลูกแค่เจอเรื่องหนักมาทั้งวัน
ลูกแค่เหนื่อยหน่ะ
ผมไม่อยากให้เกิดเรื่องร้ายกับแม่ฮะ
ไม่มีเรื่องร้ายเกิดขึ้นหรอก แซม
ผมจะปกป้องแม่เอง
แม่ เก้าโมงเช้าแล้ว
เขาไม่มีไข้แล้ว
ไม่ ไม่ ไม่ เดี๋ยวน้องสาวฉันจะมารับเขา วางเลยนะ!
เอาไปเก็บ ไม่งั้นแม่เอาทิ้งขยะนะ
ขอโทษนะ นั่นอะไรหน่ะ
โอ้ ไม่ พอดีฉันรับโทรศัพท์ไม่ได้ เขากำลังอ้วกอยู่หน่ะ
เหรอ เหรอ ไม่ต้องห่วง แล้วเจอกัน
ซามุเอล ห้ามพูดเรื่องปีศาจให้น้าแคลร์ฟังนะ ตกลงใหม
ซามุเอล

88 เลข 88 ค่ะ
ผู้หญิงอ้วนสองคน
ดีมาก เอเลน!
อีกไม่กี่วันก็จะมีคนร้องว่า "บิงโก" แล้ว
หมายเลข 11
ใครมีเลข 11 บ้าง
เลข 11
เฮ้ ดูซิเราได้เลขอะไร
ห้าพันล้าน
ใครมีห้าพันล้านบ้าง
เบเวอร์รี่ไม่ค่อยประทับใจ เรื่องทักษะเกมส์บิงโกของเธอเท่าไหร่นะ
- เธอไม่เป็นอะไรนะ

ฉันสบายดี คุณหล่ะเป็นไงบ้าง ฝั่ง D เป็นไง
ก็ดี ก็แค่มีคนแก่เยอะ
เธอไม่ต้องฝืนว่าไม่เป็นอะไรก็ได้นะ รู้ใหม
ตอนนี้แค่เครียดนิดหน่อยหน่ะ
ทำไมไม่กลับบ้านหล่ะ
ยัยขี้หงุดหงิด

ฉันจะปิดบังให้
- คุณจะทำให้เหรอ

ฉันจะให้ค่าแรงของฉัน...
ไม่ต้อง ไร้สาระน่า
ลูกเธอป่วยอยู่นะ
ชีวิตมันสั้นแค่นี้
คุณน่ารักจัง ร็อบบี้
- ไปได้ละ

-ฝากสวัสดีแซมให้ด้วย

เธอไปไหนมาหน่ะ เธอไม่ได้อยู่ที่ทำงาน
โทรไปตั้งล้านครั้งแล้วมั้ง
เกิดอะไรขึ้น
ก็แค่ทำให้รูบี้กลัวจะแย่ แค่นั้น
เขาพูดถึงแต่เรื่องบาบาดุกทั้งวันเลย
พูดกับอากาศบ้างหล่ะ ฉันยังกลัวเลย
ขอโทษนะ
เธอต้องพาเขาไปหาหมอบ้างนะ อเมเลีย
มันไม่ปกติที่เด็กจะหมกมุ่นกับเรื่องไร้สาระ
ไม่ได้ไร้สาระนะ เรื่องจริง!
อย่าพูดกับน้าแคลร์แบบนี้นะ
ลูกไปเอาประทัดมาจากไหน
แม่ซื้อให้ผมเอง ในเนท
งั้นก็ต้องเลิกใช้อินเตอร์เนทละ
ถ้าบาบาดุกมีอยู่จริง เราก็ต้องมันแล้วซิ ใช่มะ
มันแค่จะทำให้แม่กลัวมันก่อน แล้วค่อยให้แม่เห็น
แม่ไม่กลัวซะหน่อย
แล้วแม่จะกลัว เมื่อมันคลานเข้ามาในห้องแม่ตอนกลางคืน
พอได้แล้วนะ
แล้วแม่จะกลัว เมื่อมันกัดกินแม่จากภายใน
แม่ตัดสินใจแล้ว
ลูกจะไม่ได้จัดงานวันเกิด ร่วมกับรูบี้อาทิตย์นี้อีกแล้ว
ไม่มีเค้ก ไม่มีเกมส์ จบแค่นี้
ซามุเอล
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่าน พ่อกับแม่
ชีวิตไม่ได้เป็นดั่งที่เราเห็นทุกครั้ง
มันสามารถเป็นสิ่งที่น่าพิศวง
หรือมันอาจจะเป็นสิ่งลวงตา
ไม่ต้องห่วงฮะพ่อ ผมจะช่วยแม่เอง
ผมจะดักจับ บาบาดุกแบบนี้
และเมื่อมันติดกับแล้ว ผมก็จะฆ่ามัน
ซามุเอล
ผมแค่เก็บของอยู่ฮะ
ของของพ่ออยู่ข้างล่างนะ
เขาก็เป็นพ่อผมนะ
แม่ไม่ได้เป็นเจ้าของเขานะ!
ผมมาดูว่าคุณเป็นไงบ้าง
เข้าไปได้ใหม
อ่ะนี่ สำหรับหนู
แม่ของฉันมักจะให้ตัวต่อเครื่องบิน เวลาฉันป่วย
ผมไม่ได้ป่วย
อ้าว ฉันนึกว่า..
คือ จริงๆแล้วเขาไม่ได้ป่วย
เป็นเพราะเขาไม่เชื่อฟัง ดื้อ เลยไม่ได้ไปโรงเรียนแล้ว
แม่เคยบอกว่ามันไม่จริงนี่
ร็อบบี้ คุณรู้จักเด็กผู้ชายหกขวบสักกี่คน
ที่ยังเชื่อเรื่องสัตว์ประหลาดอยู่
ผมเกลียดแม่!
แม่ไม่ยอมให้ผมทีงานวันเกิด
แล้วแม่ก็ไม่ยอมให้ผมมีพ่อด้วย!
โอ้
อย่ากินนะ
บาบาดุกทำฮะแม่
ไปดูดีวีดีไป แล้วแม่จะทำอย่างอื่นให้กิน
บาบาดุกเป็นคนทำ!
ไปดูดีวีดีซะ ซามุเอล
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
เด็กหญิงและเด็กชาย
ยินดีต้อนรับสู่ดีวีดีของมาร์ตินตอน 'โรงเรียนมายากล'
ชีวิตไม่ได้เป็นดั่งที่เราเห็นทุกครั้ง
มันสามารถเป็นสิ่งที่น่าพิศวง
หรือมันอาจเป็นสิ่งลวงตา
ในดีวีดีนี้
คุณจะได้เรียนรู้เทคนิกมายากล เพื่อสร้างความประหลาดใจ เพื่อความสุข
หรือแม้กระทั่งตกใจ ให้แก่สมาชิกในครอบครัว หรือ เพื่อนๆ
คิดว่ามันตลกงั้นเหรอ
ไม่ ไม่ ไม่นะ!
เอามาให้แม่!
แม่อยากจะตายหรือไง!
อย่าให้มันเข้ามา!

อย่าให้มันเข้ามา!

อย่าให้มันเข้ามา!
แม่ฮะ เราต้องไปงานปาร์ตี้ ของรูบี้ด้วยเหรอ
หนูได้ตุ๊กตาแบบนี้แล้วนะ แม่
งั้นหนูก็ได้แฝดเลยไงจ๊ะ
จะได้ไปซื้อของเป็นเพื่อนกันไง
ไปได้ละ
เขาแค่เหนื่อยหน่ะ
ไปเล่นได้แล้วไป
แคลร์เล่าให้ฟังว่าคุณเป็นนักเขียน
อ๋อ ไม่ขนาดนั้น ไม่ได้เป็นแล้วหล่ะ
คุณเขียนแนวไหนหรือ
ฉันเคยเขียนบทความในนิตยสาร เกี่ยวกับเด็กๆ
พี่ก็แค่ต้องกลับไปเขียนอีก ก็แค่นั้นเอง
มันคงจะยากเนอะ
ฉันเคยเป็นอาสาสมัคร ช่วยเหลือผู้หญิงที่ด้อยโอกาส
ในนั้นก็มีพวกผู้หญิง ที่สูญเสี่ยสามีไป
พวกเขารู้ว่ามันยากมาก
จัดงานร่วมกับริชาดเป็นไงบ้างเหรอ
อ๋อ ดีเลย งานมีแต่ลูกโป่ง
รู้สึกเหมือนต้องดูแลเด็กๆตลอดเวลา
ไม่บอกก็รู้
ฉันแทบไม่มีเวลาไปยิม ไร้สาระที่สุด
ช่างน่าไร้สาระเหลือเกินนะ
แทบไม่มีเวลาไปยิม เธอรับได้ยังไง
เธอคงมีเรื่องคุยเยอะแยะ
กับพวกผู้หญิงที่ด้อยโอกาสเหล่านั้น
นี่มันบ้านต้นไม้ของฉันนะ เธอไม่ได้รับอนุญาตให้เข้ามาในนี้
ฉันไม่ได้ทำร้ายใครนิ
บาย
- ขอบใจนะ

แม่เธอรู้ได้ไงว่ามันจริงหรือไม่จริง
เขาไม่เคยมาบ้านเราซะหน่อย
แม่บอกกับพ่อว่าไม่อยากไปบ้านนาย
เพราะมันน่าหดหู่เกินไป
บาบาดุกจะจับแม่เธอกิน เป็นอาหารเช้าแน่
- ดึงแขนออกมา

ฉันขอโทษนะแคลร์ แต่พวกเขาต่างกับฉันมาก
พระเจ้า อเมเลีย ทันทีที่พวกเขาพูดถึงออสการ์ เธอก็รับไม่ได้แล้ว
- ไม่จริงนะ

มันถึงเวลาที่เธอต้องเดินหน้าต่อไปแล้วไม่ใช่หรือ
ฉันก็เดินหน้าต่อไปแล้ว
ฉันก็ไม่ได้กล่าวถึงเขา ไม่ได้พูดถึงเขาเลย
เธอเครียดเรื่องอะไรอยู่เหรอแคลร์
นายมันไม่ดีพอที่จะมีพ่อด้วยซ้ำ
ทุกคนมีพ่อ แต่นายไม่มี
ฉันมีพ่อนะ!
ฉันฟังเรื่องชีวิตของเธอ วันแล้ววันเล่า
แต่เธอไม่เคยแม้จะถามฉันบ้างเลย
ฉันถามนะ!
ฉันก็อยากรู้ว่าเธอเป็นไงบ้าง
เธอไม่มาบ้านเราอีกแล้วนี่
เพราะฉันไม่สามารถ ทนอยู่ใกล้ลูกชายเธออีกต่อไปแล้ว
ฉันไม่อยากจะเชื่อ ในสิ่งที่เธอเพิ่งพูดออกมา
เธอเองยังทนอยู่กับเขาไม่ได้เลย
พ่อนายตายเพื่อที่จะได้ ไม่ต้องทนอยู่กับนายไง
ไม่จริงซะหน่อย!
แล้วแม่นายก็ไม่ต้องการนาย
ไม่มีใครต้องการนาย
เธอทำอะไรไปเนี่ย!
เธอบอกว่าผมไม่มีพ่อ เธอพูดอยู่นั่นแหล่ะ
เธอเป็นอะไรมากใหม
อยู่นี่แหล่ะ คอยดูเด็กๆด้วย
ถ้าไม่อยากให้ใครเจ็บตัวอีก
แม่!

แม่!

แม่!
- แม่!

ไอ้บาบาดุกมันไม่มีอยู่จริง!
ออกไป!
- ออกไป!

- แม่ฮะ!

ออกไป!

ช่วยฉันด้วย!
ลูกฉันมีบางอย่างผิดปกติ
ผมคิดว่าน่าจะเป็นลมชักนะ
จะเกิดเวลาสมองทำงานเยอะเกินไป
มันอาจจะดูแย่กว่านี้
ฉันไม่เคยเห็นเขาเป็นแบบนี้มาก่อน
เราต้องรอ จนกว่าผลทดสอบจะออกมา
ส่วนผลทดสอบที่เหลือ ก็ดูปกติดี
เขาดูทรมานจากความวิตกกังวลอย่างมาก
ค่อนข้างเชื่อเรื่องสัตว์ประหลาดมากไป
คุณก็พูดเกินไป
เด็กทุกคนเห็นสัตว์ประหลาดอยู่แล้ว
แต่ไม่ใช่แบบนี้
แล้วมันหนักขึ้นเรื่อยๆ
เขาจะกลายเป็นคนก้าวร้าว
เขาควรหาจิตแพทย์นะ
ผมอ้างอิงให้ได้
ใช้เวลาไม่กี่สัปดาห์ก็เข้าได้แล้ว
งั้นดีเลยค่ะ
แต่คุณหมอช่วยสั่งยาให้เขาสักหน่อยได้ใหมค่ะ
แค่ให้เขานอนหลับง่ายขึ้นหน่ะ
แค่จนกว่า...
..จนกว่าเราจะได้นัดครั้งหน้า
ได้ใหมค่ะ
ฉันไม่ได้นอนเป็นอาทิตย์ๆแล้ว ซามุเอลก็เหมือนกัน
เพราะถ้าเรากลับบ้านคืนนี้
เรื่องฝันร้ายต่างๆก็จะเริ่มต้นขึ้นอีก
แล้วฉันก็ไม่สามารถ...
...ฉันไม่สามารถจะทนรับมันได้แล้ว
ผมสามารถให้ยาระงับประสาทกับคุณได้ แต่แค่ระยะสั้นๆนะ
แค่จนกว่าผลทดสอบจะออกมา
แม่ๆส่วนใหญ่มักจะไม่ขอแบบนี้ นอกจากกรณีที่แย่จริงๆ
มันแย่จริงๆค่ะ
ยานี้อาจทำให้เด็กมึนๆหน่อยนะ
อาจจะคลื่นเหียนได้
แต่ก็จะทำให้เด็กๆหลับได้แน่หล่ะ
- นี่แค่สำหรับหนึ่งสัปดาห์นะ

ทำไมไม่มีใครชอบผมเลย
ทำไมลูกพูดอย่างนั้นหล่ะ
รูบี้บอกว่าที่คนอื่นไม่ชอบผม เพราะผมประหลาด
บางครั้งคนเราพูด ในสื่งที่ไม่จริงนะ
ลูกก็แค่ต้องกินยา แล้วนอนเยอะๆ
แล้วไม่ต้องกังวล
ผมไม่อยากให้แม่ตาย
ไม่ยังไม่ตายเร็วๆนี้หรอกจ่ะ
แม่คิดแบบนี้เหมือนตอนที่ พ่อตายหรือเปล่าฮะ
กินยาซะลูก แล้วนอนซะ
พรุ่งนี้แม่ได้หยุดงาน
บางทีเรามาหาอะไรทำกันใหม ว่าไง
สื่งนี้จะช่วยให้บาบาดุกหายไปใช่ใหมฮะ
แม่คิดว่านะ
แต่ลูกต้องสัญญานะ ว่าจะไม่พูดถึงมันอีก
ผมสัญญาว่าจะปกป้องแม่ ถ้าแม่สัญญาว่าจะปกป้องผม
แล้วผมจะไม่พูดถึงมันอีก
แม่สัญญาว่าจะปกป้องลูกจ่ะ
อ่ะ
กินยาซะ
แม่อยู่กับผมก่อนได้ใหม
ได้ซิ
ผมรักแม่ฮะ
แม่ก็รักลูกจ่ะ
จมูกเธอหักเป็นสองส่วนเลย
อาจจะต้องผ่าตัด
ฉันจะออกค่าใช้จ่ายทั้งหมดเอง
ตังเธอเองยังไม่มีปัญญาจ่ายบิลต่างๆเลย
แค่นี้ก่อนนะ
แคลร์ ฉันคิดว่ามีใครกำลังสะกดลอยตาม ฉันกับแซมอยู่
อะไรนะ
หนังสือมันกลับมาโผล่ที่บ้านฉันอีก
ฉันโยนทิ้งไปแล้ว แต่มีใครมาซ่อมมัน
แล้วเอามาวางคืนไว้หน้าประตูบ้าน
อเมเลีย ฉันช่วยอะไรเธอตอนนี้ไม่ได้นะ
ฉันไม่ได้หวังจะให้เธอช่วยอะไร ฉันแค่...
ถ้าเธอกังวลขนาดนั้น ก็ไปแจ้งความซะซิ
ฉัรต้องวางสายแล้ว
แคลร์!
ฮัลโหล?
บาบาดุ๊ก
...ดุ๊ก...

สวัสดีค่ะ
ฉันมาแจ้งความว่ามีคนตามฉันกับลูกชายค่ะ
คุณบอกได้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
มีคนส่งหนังสือเด็กมาให้ฉันค่ะ
ครับ
ในนั้นเป็นภาพการ์ตูน
ของตัวฉันและลูกถูกฆ่า
งั้นเราขอดูหนังสือนั่นได้มั้ยครับ
ฉันเผามันไปแล้ว
คุณเผามันไปแล้ว?
ค่ะ
งั้นคงโชคร้ายหน่อยครับ เพราะเราไม่สามารถทำอะไรได้
เขาโทรมาหาฉันด้วยค่ะคุณตำรวจ
เขาพูดอะไรมั่งครับ
ป่าวค่ะ เขาแค่ทำเสียงประหลาดๆพวกนี้
แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าเป็นคนเดียวกัน
เพราะสิ่งที่มันเขียนไว้ในหนังสือค่ะ
แต่มันถูกเผาไปแล้วไม่ใช่หรอครับ
ใช่ค่ะ
โอเค
อย่าไปกังวลครับ
เก็บของเสร็จหรือยังลูก
คุณโรชเป็นโรคพาร์กินสัน
เธอถึงสั่นแบบนี้
ซามุเอล ลูกไม่ต้องพูดทุกอย่าง
ที่อยู่ในหัวก็ได้นะ
โอ้ ไม่เป็นไรจ่ะที่รัก
เขาแค่อยากรู้หน่ะ ฉันเลยเล่าให้ฟัง
เขาพูดในส่งที่เห็น
ออสการ์ก็เป็นแบบนี้ค่ะ
เขามักจะพูดทุกอย่างที่คิด
ทำไมคุณต้องพูดถึงเขาด้วยนะ
เฮ้ บักซี่
เฮ้
อ่ะ!
อย่าเข้าไปในนั้นนะ
ฉันไม่ซื้ออะไรทั้งนั้นค่ะ
ใช่คุณ อเมเลีย วานิคหรือเปล่า
ใช่
ผมชื่อวอเร็น นิวตัน และนี่พรู แฟรนเนอร์รี่
เรามาจากกรมสังคมสงเคราะห์
ลูกฉันแค่ไม่ได้ไปโรงเรียนแค่สองวันเอง
ลูกชายคุณไม่ได้ลงทะเบียน ว่าเรียนที่แบ๊บแบจ เบย์อีกแล้ว
ฉันขอแค่เข้าไปพบเขาหน่อยได้ใหม
แล้วให้คุณดูเอกสารอะไรหน่อย
ฉันกำลังทำความสะอาดบ้านอยู่
ตอนนี้
โทษที ของเลยเกะกะไปหมด
สวีสดี แซม
ฉันชื่อพรูนะ นี่วอเร็น
เป็นไงบ้างจ๊ะ
ผมเพลียนิดหน่อยกับยาที่แม่ให้ผมกิน
ไม่ใช่ยาค่ะ แค่ช่วยระงับประสาท จากแพทย์สั่งค่ะ
เมื่อวานก็ยังปกติดีอยู่
จริงๆแล้วผมเหนื่อยมากเลย
ยังงี้ไม่ดีแน่
ฉันขอน่ำสักแก้วได้ใหม
ได้ค่ะ จะไปเอามาให้
เละเทะเลยทีเดียว
ฉันเพิ่งเจอแหล่งแพร่พันธุ์แมลงสาบ
ปกติจะฉีดยาป้องกันเสมอ
ที่จริงก็ฉีดไปแล้วนะ
แต่มันดันมีรู อยู่ในกำแพงหลังตู้เย็น
ฉันก็เลยต้อง...
ฉันไม่ได้หมายถึงรูบนกำแพง
มีรูในวอลเปเปอร์หน่ะ
มันคงไปวางไข่ในนั้น
เราคงมาผิดเวลาหน่ะ
เราจะกลับก่อนละกัน
แล้วจะขอกลับมาใหม่สัปดาห์หน้านะ
เพื่อมาบอกคุณเรื่องทางเลือกต่างๆ
นี่นามบัตร
แม่ฮะ ผมคิดว่าผมจะอ้วกอ่ะ
มันคือเสียงอะไรที่ฉันได้ยิน
ฉันไม้ได้ยินอะไรเลยนะ
เสียงลมโหยหวน ประตูปิดปึงปัง
ฉันคิกว่าบ้านนี้ถูกผีสิง
แม่ฮะ ผมจะไปนอนแล้วนะ
เธอไม่สบายหรือ
ไม่นะ คุณยาย
นี่เพิ่งหกโมงเย็นเองนะ
ลูกไม่อยากอยู่เป็นเพื่อนแม่ก่อนเหรอ
ไม่อ่ะ
ถ้าไปนอนตอนนี้ ยาจะออกฤทธิ์ไม่ดีนะลูก
ลูกต้องฝืนนอนสักพักนะลูก
แม่มันอยู่ไหนนะ เจ้าตัวกระโดด
หมีโคอาร่าจะไม่ปล่อยทิ้งลูกๆไปไหน
พ่อจะไปแล้วเหรอ
ใช่ ทันทีที่เติมน้ำมันเสร็จ
บอกเจอร์รี่ด้วยว่าจะติดต่อกลับไป ในวิทยุ
แล้วฉันจะกลับมาก่อนอาหารเช้า มะรืนนี้
และเจ้าชายกับเจ้าหญิง
ก็อยู่กันอย่างมีความสุข ในปราสาทที่สวยงาม
ตราบเท่าที่พวกเขามี
บาบาดุก...
...ดุก...

เรากำลังจะทำอะไรเหรอแม่
เราจะลงไปข้างล่างกัน
- ทำไมฮะ

ไอรีส ไอรีส ไอรีส
ไม่
แก้วและกระจกที่ติดมา
ทำความสะอาด ประตูห้องน้ำและกระจก
เพื่อให้เป็นเงา
เพื่อเป็นส่วนลดพิเศษ
เราได้รวมเสื้อผ้าและ...
ฉันไม่อยากเอาไปติดคนอื่น ที่ทำงานหน่ะ
งั้นก็ได้ ยกกะของฉันให้คนอื่นไปเลย
นั้นแหล่ะที่ฉันต้องการ
มันช่วยไม่ได้ ก็ฉันป่วยนิ
แล้วจะให้ฉันทำยังไง
คุณก็ืทำไปเลยซิ!
แม่ ผมกินยาแล้ว แต่ผมรู้สึกไม่สบายเลย
ผมต้องกินอะไรบ้างอ่ะ
ผมหาของกิน ในตู้เย็นไม่เจอเลย
แม่บอกว่าต้องกินยาพร้อมอาหาร
ผมหิวมากเลยฮะแม่
ทำไมลูกต้องพูดแพร่ม แพร่ม แพร่มแบบนี้ด้วยนะ!
เคยคิดจะหยุดบ้างไหม
- ผมแค่...

ขอโทษฮะแม่ แต่ผมหิวมากเลย
ถ้าแกหิวมาก แกก็ไปหาขี้กินไป!
แม่ขอโทษนะ
ไม่รู้ทำไมแม่พูดไปแบบนั้น มันแย่มากเลย
แม่แทบจะไม่ได้นอนเลย
แม่ไม่รู้ตัวเลยว่าพูดอะไรออกไป
เดี๋ยวแม่ทำอะไรให้กินนะ
ลูกอยากกินอะไรจ๊ะ
ผมไม่หิวแล้วฮะ
เราต้องออกจากบ้านบ้างแล้ว
เราขลุกอยู่แต่ในบ้าน นานเกินไปแล้ว นี่แหละคือปัญหา
ลูกอยากจะไปร้านวอลลี่ไหม
ลูกอยากกินอะไรก็ได้นะ ตกลงไหม
กินไอศครีมเป็นอาหารเช้าก็ยังได้ ถ้าลูกต้องการ
เอาคืนมานะ!
- หยุดนะ!

- เดี๋ยวนี้นะ!

นั่งลงได้โปรด
เราจะไปไหนเหรอ
แม่แค่จะขับรถเล่นสักพักหน่ะ
อ๊าาา!
แม่ฮะ!

บาบาดุก
คุณวิ่งตรงมาชนรถผมเลยนะ
ผมเพิ่งจะซื้อรถคันนี้มา คุณคิดอะไรของคุณอยู่เนี่ย
อ๋อ ขับรถผิดเลน โดยที่มีเด็กนั่งอยู่เบาะหลังเนี่ยนะ
เดี๋ยวก็ได้ฆ่าใครเข้าหรอก
เฮ้!
เฮ้!

เฮ้!

ว่าไงจ๊ะลูกรัก
แม่
ผมโทรหาน้าแคลร์ได้นะ
ผมโทรไปให้น้ามาบ้านเรา
แม่ฮะ
น้าแคลร์ไม่อยากคุยกับเรา อีกต่อไปแล้ว
แม่ แม่ มองหน้าผม
ในนี้รู้สึกสบายและอุ่นดีจัง
ผมไม่อยากให้แม่ไปเลย
แม่ไม่ไปไหนหรอก
แม่
แม่ ผมว่าคืนนี้เราไม่ควรจะนอนค้างที่นี่
ให้ผมโทรหาป้าโรชนะ
แม่ไม่อยากให้ลูกโทรหาใครทั้งนั้น
แม่แค่อยากนอนพัก
- แม่

มีบางอย่างอยู่ในบ้าน
ป้าโรช...
...เราขอไปนอนค้างบ้านป้าคืนนี้ได้ไหมฮะ
เกรซซี่ ต้องขอโทษด้วยนะค่ะ
มีใครงัดเข้ามาในบ้านหรือ
- แซมบอกว่า...

ซามุเอลแค่ไม่เชื่อฟังคำสั่ง แค่นันเอง
เหรอ ฉันเป็นห่วงมากเลย
ฉันบอกเขาแล้วว่าไม่ให้โทรหาใคร
เขาถามว่าเธอจะขอไปค้างคืนที่บ้าน
ไม่ ไม่ ไม่ค่ะ เราไม่เป็นไร ฉันแค่ปวดหัวนิดหน่อยค่ะ
ฉันต้องวางสายละ เกรซซี่
ขอโทษที่รบกวนนะคะ
ค่ะ แล้วคุยกัน
ไม่ต้องห่วงค่ะ แล้วคุยกันไหม
แม่บอกแล้วไงว่าไม่ให้โทรหาใคร
แต่เธอจงใจไม่ฟังฉัน
เธออยากจะทำให้ป้าโรชตกใจเหรอ
ป้าแก่ๆที่เดินแทบจะไม่ไหว
อยากทำให้ป้าเขาป่วยหรือไง
วางไอ้ของบ้าๆนั่นลงเลยนะ!
นี่คือสิ่งเดียวที่จะทำให้ฉันมั่นใจ ว่าเธอจะไม่ทำให้ฉันต้องขายหน้า
ชาวบ้านอีก
ฉันต้องทำแบบนี้ใช่ไหม
ผมขอโทษฮะแม่
บาบาดุกเป็นคนทำให้แม่ขับรถชนและ...
แกว่าไงนะ
ผมบอกว่าบาบาดุก...
บาบาดุกไม่มีจริง ซามุเอล
มันเป็นแค่สิ่งที่แกคิดขึ้นไปเอง ในหัวเล็กๆอันงี่เง่าของแก
ผมแค่ไม่อยากให้แม่ปล่อยมันเข้ามา!
ฉันจะทำให้มั่นใจ ว่าจะไม่มีสิ่งใดเข้ามาคืนนี้แน่
ตกลงไหมซามุเอล
คืนนี้จะไม่มีอะไรเข้ามาในบ้านแน่
ไม่มีเลย!
ผมรู้สึกไม่สบาย
ถ้าลูกไม่กินยา จะรู้สึกแย่กว่านี้อีกนะ
แม่ ผมว่าผมไม่ต้อง...
แม่เป็นแม่ ส่วนเธอเป็นลูก ฉะนั้นกินยาซะ
ดีมากคนเก่ง
โอ้!
แม่!
เฮ้ บักซี่ ที่รัก
มานี่มา เฮ้
เฮ้
เอานี่ลูก
ยังมีอีกนะ
โอ้!
อ๊าาา!
ความลับคืออะไร
..จดหมายของแม็ก นี่คุณ...
ไม่ แม้แต่นาทีเดียว
อย่ามาโกหก ทำไมคุณเรียกฉันว่าจีซซาเบล
- เหนือ ออก

ด้วยเนื้อสดๆ
เพียงแค่ห้า...
เธอคงไม่อยากลงไปในนั้น คนเดียวหรอกใช่ไหม
ตำรวจกล่าวว่า มีผู้หญิงใช้มีดทำครัว
แทงลูกชายของเธอเอง
ศพของเขาถูกพบ ในห้องใต้ดิน
จากนั้นผู้หญิงคนนี้ได้เข้าทำร้าย ตำรวจด้วยมีด
พวกเขาจึงต้องชักปืน ยิงเธอจนเสียชีวิต
มีข้อมูลเพียงเล็กน้อยเกี่ยวกับโศกนาฏกรรมนี้
เพื่อนบ้านบอกว่าเด็กชายกำลังฉลองวันเกิด ของเขาวันนี้อยู่
เขาเพิ่งจะอายุเจ็ดปี
ซามุเอล
ตื่นฮะแม่
แต่ลูกเป็นคนที่หลับไม่ใช่เหรอ
อย่าลงไปข้างล่างนั่น
มันไม่ปลอดภัย
โอ้...

ฉันคิดว่าคุณตายไปแล้ว
เราจะอยู่ด้วยกัน
แค่เธอเอาเด็กนั่นมาให้ฉัน
คุณหมายถึงซามุเอล
เธอแค่เอาเด็กมาให้ฉัน
เธอแค่เอาเด็กมาให้ฉัน
เธอแค่เอาเด็กมาให้ฉัน
หยุดเรียกเขาว่า "เด็กนั่น"ซะที
ฉันว่าฝนกำลังจะตกนะ
ไม่
มันไม่จริง มันไม่จริง มันไม่จริง
ไม่นะ
ไม่!

บักซี่่!
ซามุเอล!
ซามุเอล
บักซี่บาดเจ็บนะ เราต้องพาไปหาหมอ
ลูกไม่อยากให้มันตายใช่ไหม
ซามุเอล
นี่ฟังแม่อยู่เหรือเปล่า
ให้ฉันเข้าไปนะ ไอ้ลูกเวร!
ให้ฉันเข้าไป!
ให้ฉันเข้าไป!
ให้ฉันเข้าไป!
ให้ฉันเข้าไป!
แกมันสกปรกนัก!
หกขวบแล้วยังจะฉี่รดตัวเองอยู่อีก
แกไม่รู้หรอกว่าฉันหวังว่า
แกควรเป็นคนที่ต้องตาย ไม่ใช่เขา
ผมแค่อยากให้แม่มีความสุข
ผมแค่อยากให้แม่มีความสุข
บางครั้ง...
...ฉันอยากจะจับหัวแกโขกกับกำแพง
จนสมองแกกระเด็นออกมา
แกไม่ใช่แม่ฉัน
แกพูดว่าไงนะ
ฉันพูดว่า แกไม่ใช่แม่ฉัน!
ฉันเป็นแม่ของแก!
วิ่ง วิ่ง วิ่งหนีไปเลย!
ออกไปนะ!
ฉันบอกแกแล้วใช่ไหม ว่าไม่ให้เล่นกับอาวุธพวกนี้
- อ๊าา!

โทษนะหนู ฉันรู้ว่ามันดึกแล้ว
ฉันแค่อยากให้แน่ใจ ว่าเธอปลอดภัยดี
ฉันสบายดีค่ะ
ฉันรู้...

และฉันรู้ว่าเธอก็ไม่อยาก ให้ฉันรื้อฟื้นมันขึ้นมา ฉันก็จะไม่ทำ
แต่ฉันอยากให้เธอรู้ว่า
ฉันสามารถทำได้ทุกอย่าง เพื่อเธอและแซมนะ
ฉันรักเธอทั้งคู่
ซามุเอล
แม่ขอโทษนะ
แม่รู้ว่าลูกกลัว
แม่ทำตัวไม่ค่อยดี ตั้งแต่ที่พ่อเสียไป
แม่เป็นคนไม่ดีเลย
แม่ป่วยหน่ะแซม แม่ต้องการความช่วยเหลือ
แม่เพิ่งคุยกับป้าโรชมา
เราจะไปค้างที่บ้านป้าเขาคืนนี้
ลูกต้องการแบบนั้นใช่ไหม
แม่อยากแก้ตัวนะ แซม
แม่อยากให้ลูกได้เจอกับพ่อ
ที่นั่นมันสวยมากเลย
ลูกจะต้องมีความสุข-
ผมขอโทษนะแม่!
แม่!
แม่!
ผมจะไม่ทิ้งแม่ไป
แม่ฮะ แม่ฮะ
แม่บอกว่าเราจะปกป้องกันและกันไง
ผมรู้ว่าแม่ไม่รักผม
บาบาดุกไม่ยอมให้แม่รักผม
แต่ผมรักแม่นะ
และจะรักตลอดไป
แม่ให้มันเข้ามา แม่ต้องไล่มันออกไป!
ผมไม่อยากให้แม่หายไป
ไม่!

แม่ฮะ!
แม่ฮะ!
แม่!
แม่!
แม่ฮะ!

แม่!
แม่!
อะไรหรือลูก
แม่ไม่สามารถกำจัด บาบาดุกออกไปได้
อ๊าาา!
แกต้องการอะไร
แกต้องการอะไร
ไม่นะ
หายใจเข้านะ
รัดเข็มขัดด้วยที่รัก อีกสิบกว่านาทีก็ถึงแล้ว
ไม่
ผมคิดว่าฝนกำลังจะตกนะ
หยุดนะ!
แกมันไม่มีค่า
แกมันไม่มีค่าอะไร!
นี่มันบ้านของฉัน!
แกบุกรุกเข้ามาในบ้านของฉัน!
ถ้าแกแตะต้องลูกชายฉันอีก ฉันจะฆ่าแกให้ตายเลย!
ไม่!
แม่ อย่า!
อย่า!
อ๊าาาา!
ระวังขาแม่ด้วยนะ เจ้าตัวเล็ก
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันเย็บแผลเรียบร้อยแล้ว
ปาร์ตี้มีกี่โมงนะ
หลังบ่ายสามค่ะ
งั้นเดี๋ยวเจอกันนะ
บาย
บาย แซม
โรงเรียนนั้นเป็นตัวเลือก ที่ดีเลยค่ะ
ฉันอ่านข้อมูลโรงเรียนมาเยอะเลย
ฉันเลยคิดว่าแซมน่าจะอยู่ที่นั่น ได้อย่างมีความสุข
เขาไม่ได้ไปโรงเรียน มากว่าสองสัปดาห์แล้ว
ถึงเวลาที่ต้องกลับไปเรียนแล้วนะ
ขอเวลาเตรียวตัวนิดหน่อยค่ะ
อืม
คุณกำลังจะมีงานปาร์ตี้เหรอค่ะ
วันเกิดแซมวันนี้ค่ะ
งานวันเกิดของผม ครั้งแรกที่ได้จัดฮะ
ไม่จริงซะหน่อยลูก
จริงๆนะ ปาร์ตี้ที่ได้จักตรงกับวัน
มันดูแปลกๆนะ
สามีฉันตาย ในวันที่แซมเกิดค่ะ
พ่อตายตอนขับรถ ไปส่งแม่ที่โรงพยาบาลเพื่อคลอดผม
แซมเขาเหมือนพ่อเขามาก
ชอบพูดทุกสิ่งที่คิด
ยังไงปาร์ตี้นี้ต้องสนุกแน่เลย โดยเฉพาะเมื่อมันเป็นงานของหนูเอง
ญาติผมไม่มา เพราะผมทำจมูกเธอหักสองท่อน
เดี๋ยวฉันเก็บแก้วให้เองค่ะ
แม่นจัง
ดูนี่ ได้มาอีกตัวแล้ว!
ชามอยู่ไหนลูก
ว้าว วันนี้ได้เยอะจัง
ผมจะได้เห็นมันบ้างไหมฮะ
สักวันนึง เมื่อลูกโตกว่านี้จ่ะ
ลูกออกไปข้างนอก อย่าเข้ามาจนกว่าแม่จะบอกนะ
อ๊าา!
อ๊าา!
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร
ชู่...
ชู่...
ชู่...
ชู่...
ชู่...
เป็นไงบ้างฮะ
วันนี้ค่อนข้างเงียบจ่ะ
มานี่มะ
มันกำลังดีขึ้นเรื่อยๆฮะ
เดี๋ยวฮะ
ผมมีกลใหม่
ชีวิตอาจจะไม่เป็นอย่างที่เห็น
ไม่มีอะไรในมือผม ไม่มีอะไรในมือผม
- เก่งมากเลย

โอมเพี๊ยง!
ลูกทำได้ไงหน่ะ
มานี่เลย
มานี่
สุขสันต์วันเกิดนะ ลูกรัก
wickedyouth2