# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ถ้าไม่นับภาพที่เห็น อาจเห็นได้ว่าเมืองเรากำลังอยู่ในยุครุ่งเรือง
บางที เราอาจต้องการที่พัก
เมืองกำลังอยู่ในช่วงขาขึ้นงั้นเหรอ?
มีรีนแข่งแกร่ง
ตลาดกลับสู่ภาวะการค้า
ผู้คนที่อยุ่ด้านหลัง
แน่นอน ไม่ใช่ทุกคน
ไม่เคยมีผู้ปกครองคนไหนได้ใจประชาชนทุกคนหรอก
แต่การฟื้นฟูเมียรีนทำให้เกิดความรุนแรงในครั้งนี้
พวกนายทาสไม่ยอมให้เมียรีนประสบความสำเร็จแน่
เพราะหากเป็นเช่นนั้น เมืองก็ปราศจากทาส
เมืองที่ปราศจากนายทาส...
มันพิสูจน์ว่าไม่จำเป็นต้องมีมาสเตอร์
ดี
เราจะเริ่มรึยัง?
เรามีแผนมั้ย?
ข้าจะสังเวชมาสเตอร์
ข้าจะปล่อยเผากองทัพเรือของพวกเขา
ฆ่าทุกคนที่เป็นทหารของพวกเขา
และคืนเมืองของพวกเขาให้จมดิม
นั่นคือแผนของข้า
ชั้นไม่เห็นด้วย
ครั้งนึงเจ้าเคยบอกข้าว่าเจ้ารู้ สิ่งที่พ่อเจ้าเคยเป็น
เจ้ารู้ถึงแผนของเขาสำหรับคิง แลนดิ้ง
ตอนกองทัพเลนนิสเตอร์มาที่ประตูของเขามั้ย?
เจ้าอาจไม่ชอบคำตอบนั้น
เขาบอกพี่ของข้า และเจมี่ได้บอกกับข้า
เขามีที่เก็บซ่อนไฟป่า หลบซ่อนอยู่ภายใต้เร้ด คีพ และสถานที่สำคัญต่างๆ
เขาจะเผาทุกคนที่เป็นประชาชนของเขา
ทั้งผู้จงรักภักดีและผู้ทรยศ
ทุกๆ คน ไม่ว่าผู้หญิงและเด็กคนใด
นั่่นคือเหตุผลว่าทำไมเจมี่ถึงฆ่าเขา
แต่นี่มันแตกต่างอย่างมาก
เจ้ากำลังพูดถึงการทำลายล้างเมือง
มันไม่แตกต่าง
ข้าขอแนะนำทางเลือก
ก่อนหน้านี้ข้าเคยเสนอทางสันติภาพ
หากเจ้าไม่เย่อหยิ่งเกินไป
เจ้าอาจกลับมายังบ้านเกิดของเจ้ากับกองทัพเรือได้
แทนที่เจ้าจะ ไปยังบ้านของพวกทาสด้วยทางเท้า
ดั่งราชินียาจกที่เจ้าเป็น
เรามาที่นี่เพื่อปรึกษาหารือ เรื่องยอมละทิ้ง
ไม่ใช่ผลลัพธ์ของการค้าขาย
กติกาช่างง่ายดาย
เจ้าและเพื่อนต่างชาติของเจ้าจะละทิ้ง เดอะ เกรซ พีระมิดและเมืองมิรีน
เหล่าผู้ไร้มลทินที่เจ้าลักมาจากคราซีน โม นาโคลซ
จะยังคงถูกขายอีกครั้ง แก่ผู้ให้ราคาประมูลสูงสุด
ล่ามที่เจ้าได้ขโมยมาจาก Kraznys mo Nakloz ยังคงอยู่
จะถูกขายอีกครั้งให้กับคนที่ประมูลได้สูงสุดเช่นกัน
มังกรภายใต้เดอะ เกรซ พีระมิดจะถูกเชือด
เราไม่ได้สื่อสารชัดเจนมากนัก
เรามาที่นี่เพื่อคุยเรื่อง ให้เจ้ายอมแพ้ มิใช่ข้า
ข้านึกออกว่ามันเป็นเรื่องยาก
กับการปรับตัวต่อความเป็นจริงแบบใหม่
การครอบครองของเจ้าจบแล้ว
การครอบครองของข้าเพิ่งเริ่มต้นขึ้น
ดราคาริส
คนของเจ้ามีทางเลือก
จะสู้และตายเพื่อเจ้านายที่ไม่มีวันสู้และตายเพื่อเจ้า
หรือกลับบ้านไปหาครอบครัวพวกเจ้า
ขอบคุณสำหรับอมานด้า
ราชินีของเรารักเรือมาก
เอาล่ะ ครั้งสุดท้ายที่เราพูดกัน เราได้ทำข้อตกลง
เจ้าได้ฝ่าฝืนข้อตกลง
เจ้าประกาศสงครามกับเรา
แม้ว่าราชินีของเรามักให้อภัยโดยปกติ
นี่จะไม่ได้รับการอภัย
ราชินีของเรายืนกรานว่าใครคนนึงของพวกเจ้าต้องตาย
เป็นบทลงโทษสำหรับอาชญากรรมของพวกเจ้า
มันดูเป็นเรื่องนามธรรมใ่ช่มั้ย
คนอื่นๆที่กำลังจะตายละ?
เขา เขาควรตาย
ใช่ เขา เขาไม่ใช่พวกเรา
เขาเป็นคนจากภายนอก เป็นพวกต่ำช้า
เขาไม่ได้คุยกับเรา
ได้โปรด
ได้โปรด
บอกคนของเจ้าในสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
บอกพวกเขาว่าเจ้ามีชีวิตอยู่โดยการให้อภัยของเธอ
เมื่อพวกเขาเข้ามา พร้อมความคิดโง่ๆ เรื่องผลกรรมตามสนอง
หรือความคิดเกี่ยวกับการกลับไปเป็นทาส ในเมืองที่เคยรุ่งโรจน์เก่าก่อน
จงไปบอกพวกเขาว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อเดเนริส สตรอมบอร์น และมังกรของนางมาถึงมีรีน
เจ้าจะไม่ได้อยู่ที่นี่
ใช่ ข้ารู้
ภรรยาสุดที่รักของข้า
ข้าคิดถึงเจ้าเหลือล้น
ขอบคุณที่กลับมาอย่างปลอดภัย เลดี้โบตั้น
เอาละ ลงจากม้าและคุกเข้าต่อหน้าข้า
ให้กองทัพของท่านยอมจำนนและประกาศว่าข้าคือลอร์ธแห่งวินเธอร์เฟลและผู้พิทักษ์แห่งแดนเหนือ
ข้าจะยกโทษการละทิ้งหน้าที่ของผู้พิทักษ์ราตรี
ข้าจะยกโทษเหล่าขุนนางทรยศต่อตระกูลข้า
มาสิ ไอ้ลูกนอกคอก
เจ้าไม่มีคน เจ้าไม่มีม้า
และเจ้าไม่มีวินเทอร์เฟล
ทำไมถึงพาผู้คนที่น่าสงสารนี้มาตายเปล่า?
ไม่จำเป็นต้องสู้
ลงจากม้าและคุกเข่า
ข้าคือบุรุษที่จิตใจเมตตา
เจ้าพูดถูก
ไม่จำเป็นต้องสู้ แค่หนึ่งในพวกเรา
แค่จบมันตรงนี้
ท่านกับข้า
ข้าได้ยินเรื่องเจ้ามามาก ไอ้ลูกนอกคอก
แบบที่คนเหนือพูดถึงเจ้า
เจ้าเป็นยอดนักดาบเท่าที่เคยมีมา
ไม่แน่ เจ้าอาจจะเก่ง
หรืออาจไม่
ข้าไม่รู้ว่าจะฆ่าเจ้ามั้ย
แต่ข้ารู้ว่ากองทัพข้าจะฆ่าเจ้า
000 คน
ท่านมีแค่เท่าไหร่นะ ครึ่งนึง?
หรือไม่มี?
อ๊า ท่านมีตัวเลข
คนของท่านสู้เพื่อท่านมั้ย
ถ้าพวกเขารู้ว่าท่านไม่สู้เพื่อเขา?
ดี เจ้าพูดได้ดีมาก
บอกข้ามาสิ เจ้าจะปล่อยให้น้องชายเจ้าตายมั้ย?
เพียงเพราะเจ้าอายที่จะยอมจำนน
เราจะรู้ได้ไงว่าเจ้ามีเค้า?
ทีนี้ ถ้าเจ้าต้องการที่จะรักษา...
เจ้ากำลังจะตายพรุ้งนี้ ลอร์ด โบลตัน
หลับฝันดี
น้องสาวเจ้า หล่อนเป็นผู้หญิงที่ดี
ข้าหวังได้นอนร่วมเตียงเคียงนางอีก
และเจ้าเองก็เฉกเช่นกัน
หมาข้าหมดหวังที่จะเจอเจ้า
ข้าไม่ได้ให้อาหารมา 7 วัน พวกมันหิวมาก
ข้าสงสัยว่าพวกมันจะกินส่วนไหนก่อน
ตาเจ้า?
ไข่เจ้า?
พวกมันจะรู้เร็วๆนี้แหละ
ตอนเช้าล่ะกัน ไอ้ลูกนอกคอก
ถ้าเขาฉลาดเขาจะอยู่ข้างใน
กำแพงแห่งวินเธอร์เฟลและรอเราออกไป
แต่นั้นไม่ใช่วิธีของเขา เขารู้ว่าแดนเหนือจ้องมองอยู่
ถ้าตระกูลอื่นๆรู้ว่าเขาอ่อนแอ
พวกเขาจะหยุดที่จะกลัว
เขาไม่มีมันหรอก ความกลัวคืออำนาจของเขา
มันเป็นจุดอ่อนของเขา คนของเขาไม่อยากจะสู้เพื่อนเขา
พวกเขาถูกบังคับให้มาสู้รบ ถ้าพวกเขารู้สึกว่ากระแสจะเปลี่ยน...
ไม่ใช่เรื่องคนของเขาที่ข้ากังวล
มันเป็นม้าของเขา
ข้ารู้อะไรที่ติดมากับอัศวินที่อาจฆ่าเราได้
เจ้าและสแตนนิสตัดผ่านเราราวกับปัสสาวะผ่านหิมะ
เรากำลังขุดสนามเพลาะไปจนถึงด้านข้าง
พวกเขาจะไม่สามารถโจมตีเรา เหมือนกับแสตนนิสโจมตีท่าน
แยกเป็นสองกลุ่ม
ไอ้หยิกถอย
พวกเขาจะไม่โจมตีเราจากด้านข้างหรอก
ดี
มันวิกฤตที่เราจะปล่อยให้เขาโจมตีเรา
พวกมันมีคนมากกว่า เราต้องมีความอดทน
ถ้าเราให้มันบุกจากตรงกลาง เขาจะไล่ตาม
จนกว่าเราจะจับมัน โดยล้อมจากสามฝั่ง
นายคิดจริงรึว่าไอ้หน้าตัวเมีย อยากจะสู้ตัวต่อตัว?
ไม่
แต่ข้าจะทำให้มันโกรธ
ข้าอยากให้มันมาหาพวกเรา
พวกเราน่าจะนอนซักหน่อย
พักเถอะ จอร์น สโนว์ พวกเราต้องใช้ความฉลาดของนายในวันพรุ่งนี้
แล้วหลังจากนายเจอศัครู
วางแผนการต่อสู้
ใช้ มันมีค่าสำหรับเรา
ท่านรู้จักเขาเพียงที่พูดคุยนั้นแค่ครั้งเดียว
ท่านและที่ปรึกษาที่ไว้ใจของท่าน
และท่านก็นั่งรอบแผนการของท่าน
แผนที่จะเอาชนะคนที่ท่านไม่รู้จัก
ข้าอยู่กับเขา
ข้ารู้วิธีที่เขาคิด
ข้ารู้ว่าเขาชอบที่จะทรมาณคน
นายไม่เคยเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น เหมือนข้าที่ได้พบเจออย่างลึกซึ้ง
ท่านพูดถูก
เจาคิดหรอว่าเขาจะตกหลุมพลางของเจ้า
เขาจะไม่ตกหลุมพลางของเจ้า เขาเก่งเรื่องแบบนี้
- เขายิ่งได้ใจ

เขาช่ำชองเรื่องนี้กว่าเจ้า เพราะเขาทำเรื่องแบบนี้มาโดนตลอด
ใช่ และทั้งชีวิตที่ฉันได้ทำมา?

ข้าต่อสู้กับสิ่งที่เลวร้ายยิ่งกว่าแรมซีย์ โบลตัน ข้างนอกนั้น
ฉันปกป้องกำแพง ยิ่งกว่าแรมซี่ โบลตัน
ท่านไม่รู้จักเขา
เอาละ งั้นบอกข้า
เราควรทำยังไง ทำอย่างไรถึงจะช่วยริคค่อนกลับมา ?
เราอาจไม่ได้เขากลับมา
ริคคอนเป็นลูกชายแท้ๆของ เนต สตาร์ค
เขาเป็นภัยคุกคามต่อแรมซีย์
และท่าน ลูกนอกสมรส ส่วนข้าเป็นผู้หญิง
ตราบใดที่เขายังมีชีวิตอยู่ การอ้างสิทธ์ของแรมซีย์ต่อวินเธอร์เฟล จะถูกโต้แย้ง
นั้นหมายถึง เขาอาจอยู่ได้ไม่นาน
เราจะยอมแพ้ในน้องชายของเราไม่ได้
ได้โปรดฟังฉัน เขาต้องการให้เจ้าตกหลุมพลาง
ใช่เขาต้องการแบบนั้น แต่ข้าจะทำในสิ่งที่เขาไม่ต้องการ
ข้าไม่รู้!

ขอเพียงแค่อย่าตกหลุมพลางของเขา
นั้นหละเป็นคำแนะนำที่ดีมาก
เจ้าคิดว่าเจ้ารู้ทุกอย่าง?
แต่มันแค่เล็กน้อย
ถ้าเจ้าได้ขอคำแนะนำของข้าก่อนหน้านี้
ข้าจะบอกเจ้าว่าข้าไม่อยากตีวิเทอร์เฟล
จนกว่าเราจะมีกำลังพลที่เเข็งแกร่ง หรือนั่นมันเห้นได้ชัด
เมื่อเรามีกองทัพทีใหญ่ขึ้น
เราจะขี่ม้าทุกตัวที่มี
ปลาดำไม่มาช่วยพวกเรา
เราโชคดีที่มีคนมาก
มันไม่พอ แต่เป็นสิ่งที่เรามี
การสู้รบจะชนะ ก็ต่อเมื่อสู้กับข้าศึกที่แข็งแกร่ง
ถ้าแรมซีย์ชนะ
ข้าคงไม่มีชีวิตกลับมา
เจ้าเข้าใจข้ามั้ย?
ข้าจะไม่ยอมปล่อยให้เขาแตะตัวเจ้าอีก
ข้าจะปกป้องเจ้า ข้าสัญญา
ไม่มีใครปกป้องข้าได้
ไม่มีใครปกป้องทุกคนได้
เจ้าคิดว่ามีความหวังเหรอ?
ข้าไม่เคยเห็นพวกโบตั้นสู้รบ
และพวกมันก็ไม่เคยเห็นคนเถื่อนสู้รบเหมือนกัน
ใช่ หวังว่างั้นนะ
ท่านอยากแก้แค้นให้กษัตริย์ของท่านสินะ หรือไม่?
สแตนนิสมิได้พ่ายให้แก่โบตั้น
สแตนนิสพ่ายให้แก่ตัวเอง
ข้ารักชายคนนั้น
เขาทำให้ข้าโตขึ้น และทำให้เพื่อฉัน
แต่เขามีปิศาจอยู่ในตัว คอยกระซิบถึงสิ่งชั่วร้าย
ท่านเห็นปิศาจเหรอ?

ไม่หรอก ก็แค่พูดไปตามประสา
ไม่...

งั้น ท่านก็รักจิ๋มของสแตนนิส
และข้ารักคนที่ถูกเขาเผา
แมนช์ไม่ได้มีปิศาจในตัวเขา
เขาไม่เคยจับผู้คน หรือฟังคำของแม่มดแดง
ข้าเชื่อในตัวเขา
ข้าคิดว่าเขาจะเป็นคนที่พาเราผ่านค่ำคืนอันยาวนาน
แต่ข้าก็คิดผิด เช่นเดียวกับท่าน
นั้นอาจเป็นความผิดพลาดของเรา ที่เชื่อมั่นในกษัตริย์
จอน สโนว์มิใช่กษัตริย์
ไม่ เขาไม่ใช่
ข้าอยากได้น้ำดื่มเพื่อช่วยให้ข้าหลับในคืนก่อนสู้รบ
ท่านอยากได้อะไร
ข้าขอนมเปรี้ยวแพะสักเหยือก
มันแรงกว่าน้ำองุ่นนัก
เหล้าของคนเหนือรสห่วยชะมัด
ไม่หล่ะ ขอบคุณ มันดูน่าจะอร่อยนะ
ไม่หล่ะ ฉันอย่างทำให้หัวโล่งมากกว่า
ข้าไม่เคยหลับในคืนก่อนรบ
งั้นท่านทำอะไรทั้งคืนล่ะ?
ข้าเดิน
ข้าคิดแล้วก็เดิน
คิดและเดินจนกว่าจะไกลพอจากค่าย
เมื่อไม่มีใครได้ยินข้า ข้าจึงถ่ายของแข็งออกมา
สุขสันสุขารมณ์
ท่านหญิง
ท่านไม่ได้อยู่ในสภาศึกนะ
ข้าไม่ใช่ทหาร
มีคำแนะนำมั้ย?
อย่าแพ้
ถ้าข้าแพ้
อย่าพาข้ากลับมา
ข้าจะลองดู
ข้าสั่งท่านอย่าพาข้ากลับมา
ข้าไม่ใช่เด็กรับใช้ของท่าน จอน สโนว์
เจ้าอยู่ในค่ายพักของข้า ข้าเป็นผู้บัญชาการ
ข้ารับใช้เทพแห่งแสง
ข้าทำตามที่เขาสั่ง
ท่านจะรู้ได้ยังไงว่าอะไรที่เขาสั่ง?
ข้าตีความจากนิมิต
นี้คือที่ข้าทำได้
ถ้าเทพแห่งแสงไม่ต้องการให้ข้าพาท่านกลับมา
และข้าจะทำได้ไง?
ข้าไม่มีพลัง
เขาช่วยข้า และเขาส่งข้ามาหาเจ้า
ทำไม?
ข้าไม่รุ้
ท่านอาจจะเป็นแผนของเขาหรือไม่มีอะไรเลย
เขาอาจจะพาท่านกลับมาเพื่อตายอีกครั้งก็ได้
เทพแบบไหนที่ทำแบบนั้นล่ะ?
องค์ที่เรามีนี่แหละ
ครั้งสุดท้ายที่เราเจอกันคือที่วินเทอร์เฟล ใช่ม่ะ?
เจ้าล้อมุกตลกเกี่ยวกับความสูงของข้า เท่าที่ข้าจำได้นะ
ใครก็ตามที่สร้างเรื่องตลกเกี่ยวกับความสูงของคนแคระ
มักคิดว่าเขาเป็นเพียงคนเดียวที่สร้างเรื่องตลกเกี่ยวกับความสูงของคนแคระ
ความสูงของคนเคระ" "บุรุษของรูปปั้นของท่าน
ใครบางคนต้องมองขึ้นมา
พวกเจ้าทุกคนก็จะทำแบบเดิมอีกห้าหกมุขตลก
มันเป็นเรื่องนานมาแล้ว มันเป็น
แล้วสิ่งต่างๆ
ไม่ดีนัก ข้าคิดว่า
จินตนาการไม่ออกเลยว่าเจ้าเป็นคนฆ่าเด็กของสตาร์ค หากทุกสิ่งไปได้ด้วยดี
ข้าไม่ได้ฆ่าเด็กสตาร์ค
แต่ข้าก็ทำหลายสิ่งที่เป็นเรื่องแย่และเลวร้าย
และเขาชดใช้แล้ว
ดูเหมือนไม่ชอบเท่าไหร่
เขายังไม่ตาย
มันต้องเป็ฯเรื่องยุ่งยากสำหรับเจ้าแน่ ข้ามั่นใจ
การเติบโตที่วินเทอร์เฟล
ไม่มีใครรู้เท่าไหร่ว่าเจ้าเป็นใคร
แต่...

เจ้านำเรือเรามาให้พวกเรา 100 ลำ จาก กองเรือเหล็ก
และคนเดินเรือ
ข้อแลกเปลื่ยนคือเจ้าต้องการให้ข้าช่วย
ยึดบัลลังก์แห่งเกาะเหล็กไหล?
ไม่ใช่ข้า แต่เป็นเธอ
เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า?
ข้าไม่ต้องกับกฏบังคับ
เราจะตกลงกันได้ในที่สุด
เกาะเหล็กไหลไม่เคยมีราชินีมาก่อน?
ไม่ใช่ในเวสเธอรอส
ลุงยูรอนของเรากลับมาหลังจากหายไปนาน
เขาฆ่าพ่อของพวกเราและแย่งบัลลังก์ไปจากยาร่า
เขาคงจะฆ่าเราด้วยถ้าเราอยู่ที่นั้น
ลอร์ดทีเรียนบอกข้า ว่าพ่อเจ้าเป็นกษัตริย์ที่แย่
เจ้าและข้าต่างก็เหมือนกัน
ใช่
และทั้งคู่ก็ถูกฆ่าโดยผู้แย่งชิง
เรือพวกนั้นจะมีพอไหม?
รวมกับเรือของพวกมาสเตอร์ อาจจะพอ
เกือบไม่พอ
มีเรือกว่า ร้อยลำ ที่ Iron Fleet
มันมีอยู่ และ ยูรอน กำลังทำเพิ่ม
เขากำลังจะนำมันมาให้คุณ
แล้ว ทำไมฉันไม่ควรรอเขาหล่ะ
เกาะเหล็กไม่ใช่ทั้งหมดที่เค้าจะนำมาให้
สิ่งเขาอยากให้กับคุณ คือ
กระปู๋ เค้าคงพูดแบบนั้น
นั่นคือสิ่ง ยูรอน จะให้ และการแต่งงาน รอดู
คุณจะไม่ได้แค่สิ่งใดสิ่งหนึ่ง
และฉันคิดว่าข้อเสนอนี้จะไม่มีการเรียกร้องใดใดฃNจากการเเต่งงาน
ฉันไม่เคยเรียกร้อง แต่ฉันมุ่งไปหาทุกสิ่ง
เค้าฆ่าพอ่ข้า และต้องการฆ่าพวกเรา
เค้าจะฆ่าท่าน ตราบจนที่เค้าต้องการ
7 อาณาจักร
รวมทั้งหมด
และนายไม่ได้ต้องการทั้ง 7 อาณาจักร
บรรพบุรุษนายฆ่าล้างพวกเรา และช่วงชิงเกาะไออ้อนไป
เราอยากให้ท่านนำมันกลับมาให้เรา
นั่นคือทั้งหมดแล้ว
เราอยากให้ช่วยฆ่าลุงของข้าอีกคน หรือสองคน
ใครจะไม่คิดว่าผู้หญิงเหมาะที่จะปกครอง
มีเหตุผล
ถ้าหากทุกคนเริ่มเรียกร้องจากอิสระภาพ
เธอไม่ได้เรียกร้อง เธอแค่ถาม
เราทุกคนมีสิทธิ์ที่จะถาม
พ่อของเราเป็นปีศาจ พวกเราที่นี่
พวกเค้าทำให้โลกเลวร้าย กว่าที่พวกเค้าเจอ
เราจะไม่ทำแบบนั้น
เราจะทำให้โลกดีกว่าเที่เราเจอ
และเธอจะช่วยฉันให้เป็นราชิณี
และเคารพศีลธรรมของอาณาจักรทั้ง 7
ไม่มีการปล้นชิง พวกร่อนเร่ การโจมจี และการข่มขืน
นี่แหละชีวิต
ไม่เกินกว่านี้
ไม่เกินกว่านี้
เจ้าชอบเกมส์ไหม เจ้าตัวน้อย
ไป จงไปเล่นเกมส์
วิ่งไปหาพี่แก
เร็วๆนี้เจ้าจะไปหาเค้า
เร็วๆนี้เจ้าจะได้เจอเค้าอีกครั้ง
แค่นั้นแหละ
นี่แหละเกมส์
ง่ายๆ
พร้อมยัง
ไป
จำไม่ได้เหรอ เจ้าต้องวิ่งนะ?
นั้นแหละกฏ อย่า
เตรียมเข้าปะทะ
เล็ง
ยิง!
ไป ไป ติดตามผู้นำของเจ้า
วิ่งและสู้!
ยก
เล็ง เล็ง
ปล่อย ปล่อย
ตอนนี้
ทหารม้า บุก
ยก ยก
ยก ยก
เล็ง เล็ง
เล็ง เล็ง
เดี๋ยวเราจะฆ่าพวกเราเอง รอก่อน
ปล่อย ปล่อย
พูดมา...
ไม่!
ปล่อย
ปล่อย ปล่อย
ปล่อย ปล่อย
เราน่าจะทำอะไรได้ดีกว่าอยู่แบบนี้แน่
ตามมา!
ถึงเวลาแล้ว ไป
ใครคือเจ้าของแดนเหนือ?

ใครคือเจ้าของแดนเหนือ?

ทำให้ข้าเห็น
เฮ้
ทหาร ก้าวไป!
ร่วมกับข้า หยุดยั้งพวกมัน
ช่วยด้วย
เอาเค้ากลับมา
ทหารราบ เดินทัพ
สองฝั่งพร้อม
ถอยทัพ
ถอยทัพ
บ้าเอ้ย มาเร็ว!
เราจะกลับบ้าน!
เปิดประตู
พลธนูไปบนกำแพง
ทหารพวกมันตายไปแล้ว ทหารเราก็เช่นกัน
เรามีวินเทอร์เฟล
พวกมันไม่มีคนที่จะล้อมแล้ว ที่เราจะทำก็คือรอ
พลธนู
ไปที่กำแพง!
แกอยากสู้ตัวต่อตัวนักใช่ไหมมม
ลองมาคิดดูอีกที
ข้าคิดว่ามันเป็นความคิดที่วิเศษมาก
เรากำลังจะไปเผาน้องของเราที่สุสาน
ข้าพ่อของข้า
จอน
เขาอยู่ที่ไหน
ซานซ่า
ไง ซานซ่า
นี่ข้าอยู่ที่ไหนเนี่ย
ไม่
เรามาจบทุกอย่างร่วมกันเถอะ
ใช่แล้ว
เจ้าฆ่าข้าไม่ได้
ข้าเป็นส่วนนึงของตัวเจ้าแล้ว
คำพูดของเจ้าจะหายไป
บ้านของเจ้าขะหายไป
ชื่อของเจ้าจะหายไป
ความทรงจำที่เกี่ยวกับเจ้าก็จะหายไป
สุนัขของข้า ไม่มีวันทำร้ายข้า
แต่เจ้าไม่ได้ให้อาหารมันมา 7 วัน
เจ้าบอกเอง
พวกมันเป็นสัตว์ที่ซื่อสัตย์
ใช่แล้ว
ตอนนี้พวกมันกำลังหิวโหย
นั่ง
ลง
ลง
ลง ลง
ลง
jetbind
Thanapan
premyhoy
smallroomz