# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

หญิงสาว:

ถ้าหากมันเป็นสิ่งที่คุณทำ กับผู้หญิงทุกคน.
MAN:

หญิงสาว:

ฉันภูมิใจในตัวเองในการรักษาต่ำโปรไฟล์.
ชีวิตส่วนตัวของฉันคือส่วนตัว.

รอ.

โอ้เอ่อเพียงภาพยนตร์บางผมเช่า.
ฉันและบรั่นดี, มิชชันนารี ?
เรื่องราวของเด็กผู้หญิงสองคนที่กลายเป็นแม่ชี.
ฉันและบรั่นดี Doggy ?
ผลสืบเนื่อง.

สิ่งที่ทุกคนมีอะไรบ้าง
โอ้ว่าเป็นเพียงมาตรฐานของคุณ
การตั้งค่าการรักษาความปลอดภัยบ้าน.

ไม่มีเรื่องใหญ่อะไรที่ซับซ้อนเกินไป.

และคุณจะต้องกล้องรักษาความปลอดภัยทำไม ชี้ไปที่เตียงของคุณ?
ในกรณีที่ขโมยพยายาม ที่จะขโมยเทปเพศของฉัน.
ตอนนี้ให้ของได้รับลงบนเตียง.
ขอเพียงให้อย่างรวดเร็วนี้.

ผู้พิพากษาเดอร์สัน เลขที่ฉันหวังว่า ธ อมป์สัน..
mm.

มันเป็น thingy อุบัติเหตุขับรถ.
ทำฉันหน่อยได้ไหม.

นั่นคือหวาน.

มม.

ไฟฟ้า BUZZ) Ow
ขอโทษ.

ไฟฟ้า BUZZ) Ow
ขออภัย.

สร้อยข้อมือข้อเท้าติดตาม..
โอ้รอรอขออภัยเพียง ...

ใครใส่ที่ในคุณ ผม.
มันเป็นวิธีเดียวท ฉันจะมีการสำเร็จความใคร่.
ไม่ครับ.

เตียงรับสารภาพ SPRINGS)
คุณกำลังทำอะไร?

Just ...

คุณแน่ใจว่าเราอยู่คนเดียวที่นี่ให้ความรู้สึกเหมือน มีคนอื่นในบ้านหลังนี้ของ.
SCREAM สะท้อน) คุณได้ยินว่า
นั่นอะไร.
เอี๊ยด) ตกลงว่าเป็นสิ่งท
Just ...

บันทึกสำหรับวันพรุ่งนี้, ราอูล.
Si, Senor.
แจ๊สเบา)
เพลงอัพบีท PLAYING)
สิ่ง BELL)
สิ่ง BELL)
HORN HONKS)
Wow.

WHINNIES ม้า)
LINDSAY:

Wow รับออกไปจากที่นี่, เอมิลิโอ.
ก้องเสียงกรีดร้อง) อ้าปากค้าง)
ส่งเสียงพึมพัม)
ชาร์ลีฉันกลัว.
Lindsay, Sweetie ไม่มีอะไรที่จะต้องกลัวอะไร.
กรีดร้อง)
shrieks) เสียงเรียกเข้าโทรศัพท์มือถือ)
MAN:

Ow (คราง)
ทั้งกรีดร้อง)
ฉันคิดว่าฉันดีขึ้นไป.
จริงเหรอ?

กรีดร้อง)
ฉันจะพัดคุณ ข้ามห้อง.
เสียงน่ากลัว.
ขู่) Grunts)
เล่าเรื่อง:

รางวัลใหญ่มีการนำเสนอ เพื่อหาทางช่วยเหลือเด็กของชาร์ล
ดึงความสนใจของตำรวจ นักสืบเอกชน
และอาสาสมัครกาชาด.
ทุกคนอยู่บนที่สูงตื่นตัว สำหรับเด็ก ๆ เหล่าน
ยกเว้นเหล่านี้สองคน.
ไม่มีมนุษย์ Obamacare จะช่วยให้ผู้สูงอาย เข้าถึงยาราคาถูกลง
ดูแลป้องกันฟรีและจะปิด ส่วนที่หนี Medicare D.
และวิธีการที่ไม่ช่วยว่าถ้าผมได้รับ แชมพูในหลุมกระเจี๊ยวของฉัน
อะไร?

แชมพูในหลุมฉี่ของคุณ OK.
บางทีชอบครั้งหรือสองครั้ง.

เมื่อคุณกำลังเล่นกับคุณไป.
ไม่ฉันไม่ได้เล่นด้วยตัวเอง.
ฉันอาบน้ำ บ้าและลุกขึ้นในมี.
โกหก.

สิ่งที่จะต้องขึ้น เพื่อให้สบู่ที่ลงไป.
ดีอย่างใด ว่าเหล็กครับเช่นนรก.
ต่อยเหมือนแม่คนมันรู้สึก เช่นนั้นขึ้นแตนในมี.
และเขาพบหญิงสาวของเขาเป็นคุณร การทำสิ่งที่เธอกับผู้ชายอีกคนหนึ่ง.
ว่า.

บริษัท แชมพ ไม่สามารถแก้ไขที่คน.
พวกเขาได้ น้ำตา No More.
ทำไมพวกเขาไม่สามารถทำให้ไม่มีอะไรมาก ฮอร์เน็ตในกระเจี๊ยวของคุณ
ฉันไม่คิดว่าพวกเขาคาดหวังให้คุณ เพื่อใช้น้ำตาเมื่อกระเจี๊ยวของคุณ.
ดีว่าทำไมพวกเขาเรียกมันว่า จอห์นสัน
ผมได้รับคำถามที่ดีกว่าผู้ชายคนหนึ่ง.

หลงรอบ เหล่านี้เหมือนผีป่าตูด
ดูมันจะไม่คุ้มค่ามัน.

นี่คือที่ปลูกทั้งหมด ผมเติบโตระเบิดตูดของพวกเขา.
คุณคิดว่าพวกเขาจะเป็นเย็น กับเราเพียงแค่ช่วยตัวเอง?
ดูคนที่เราไม่ได้นำพืชไม่.
เราจะตัดดอกตูมไม่กี่.

มันจะเติบโตไป Just like ตีนกุ้งก้ามกราม.
คุณรู้ว่าเป็นวิธีที่ธรรมชาติทำ.
ผมไม่ทราบว่าคน.

ชายคนที่พวกเขาไม่ gonna ดูแล.

เราจะม้วนหนึ่งทื่อ แล้วเรากำลังจะได้รับการขึ้นออกไปจากที่นี่.
เพียงหนึ่ง?

MEN ตะโกน) เฮลิคอปเตอร์หึ่ง)
พวกเขาจะไม่ดูแล, huh?

อึศักดิ์สิทธิ์.

WHOOSHING) กรีดร้อง)
โย่ผมคิดว่าพวกเขาหายไป.
โอ้ว้าว.

Nah, คน, ฉันจะไม่อยู่ที่นั่น.
มันทำให้ผมนึกถึงหนังสยองขวัญ ผมเคยเห็น.
หนังสยองขวัญอะไร?

ศุกร์ที่ 13 ได้หรือไม ไม่ใช
คนหนึ่งที่มีห้องโดยสารที่อยู่ในป่า.
โซ่เท็กซัส Saw Massacre?
ไม่เป็นหนึ่งเดียวกับห้องโดยสาร ในป่า.
แหวน UH-UH
หนึ่งที่มีห้องโดยสารที่อยู่ในป่า.

ไม่มีผู้ชายคนหนึ่ง ที่มีห้องโดยสารที่อยู่ในป่า.
Munsters นั่นคือไม่ได้อยู่ในป่า.
พวกเขาไม่ได้แม้แต่ภาพยนตร์เจ้ากรรม.

เราไม่ได้มีเวลา สำหรับผมนี้ในขณะนี้.
เราจำเป็นต้องได้รับไปยังห้องโดยสารว่า ในป่า.
ส่งเสียงพึมพัม)
เอี๊ยด) อะไรคือเสียงท
เสียงเหมือนนั่งบ้าน.

ฉันจะใช้เวลาดูรอบ.

Ah!

อา Ow
คราง) ในกรณีที่เรายิง?

ที่ไหน มืด!
ม ไม่มีนี้มืด.
ในช่วงมี.
ชายห่านั่นคือ?
ปูกษัตริย์บิ๊กตูดอลาสก้า เพียงแค่ขับรถขึ้นไปบนผมคน.
ปูเพราะว่าเราต่อสู้?

วางปืนลงคน.

สิทธิทั้งหมดสาม.

ครับ คุณต้องการที่จะลองอีกใช่หรือไม
แน่นอน.

หนึ่ง, สอง, สาม.
Uno ดอส, Tres.
คนเราจะทำนี้อึทุกวัน.
รบ รบ
ดูเฮ้โย่ D'อังเดร.

พวกเขากำลังสาวชนชั้นน้อยคน.

สวม blackface.

Hey, สาวน้อย, คุณชื่ออะไร คำราม)
เยาะเย้ยคำราม) คำราม)
What'd เธอพูด?

รสนิยมชอบ .

สาวแมงมุมเล็กน้อยฉัน.
บางทีคุณอาจกำลังจะได้รับมหาอำนาจ.
ไม่ใช่ฮีโร่สีดำ.

Hi-ya Grunts)
โย่.

วิธีที่คุณสามารถตรวจสอบเพื่อ?

D'ANDRE:

ผมจะใช้เงินรางวัลว่า และฉันจะซื้อฉัน
เรือยอชท์, กรอกด้วยเงินสด ลูกสาวและปลาฉลาม.
ทำไมคุณต้องการที่จะซื้อปลาฉลาม
Trust me ...

ไม่มีนี้ไม่สามารถขวา.
เตือน)
คำราม)
ปัสสาวะ) ส่งเสียงพึมพัม)
เสียง)
สวัสดีแม่.

ผมโทรหาคุณกลับ.
ไม่มีลูกไม่มีลูกไม่มีลูกไม่มีลูก.
เตือน)
เสียงผู้หญิง:

ด้วยความคาดหวังกับ ผลที่ได้จากการทดสอบ iPregnancy น
ซึ่งได้กำหนดว่าคุณเป็น ...
คุณก็จะ kidding me.
โอ้ไม่.
ไม่ตั้งครรภ์.
คุณหลบกระสุนคุณดอกทองโชคดี.
ถอนหายใจ) ขอบคุณพระเจ้า.

ข่าว:

โอ้อึ.
MAN:

ส่วนใหญ่ของคำศัพท์ของเธอ.
ทารกไม่ได้จริงคำกล่าวว่า.
ทำไมไม่?

พวกเขาเคยอยู่คนเดียวที่น กว่าสามเดือนยาว.
ฉันต้องเตือนคุณทั้งสอง ว่าเรื่องนี้จะไม่เป็นเรื่องง่าย.
ฉันพร้อมสำหรับมัน.
Hello ไม่ไม่ผิดหน้าต่าง.
นี่คือเด็กที่เป็น.
หอบ)
เธอกำลังทำอะไรอยู่?

แยกขั้วของพวกเขา, หญิง ถูกสร้างขึ้นผู้ปกครองจินตนาการ
รูปที่พ่อแม่ให้อาหารพวกเขา ร้องเพลงให้พวกเขา.

แต่เหล่านี้อาจช่วยให้คุณตัดผ่าน.
และ Ritalin อาจช่วยให้เป็นอย่างดี.
ปริมาณที่เหมาะสม สำหรับคนที่อายุของพวกเขาคือ ...
Wish ฉันโชค.
เด็กหอบ)
เฮ้ Lily.
โอ้วิธีการที่น่ารัก.
OK.

มันตกลง Kathy.

คุณจะใช้ในการสวมใส่พวกเขา เพื่อช่วยให้คุณดูดีขึ้น.
ไม่ไม่ไม่!
บางทีเราควรจะได้รับของเธอ ติดต่อ ...

พ่อ
ไม่รัก.

ฉันแดนลุงของคุณ.

และนี่คือโจดี้.
โจ ...

โจดี้.

โจ ...

แดนเราไม่ที่ทางตัน.

มันเป็นเรื่องที่ดี.

Ow (เด็กคำราม)
เฮ้เฮ้เฮ้ผู้หญิงเล็ก ๆ น้อย ๆ นั่นไม่ใช่วิธีการที่ ...
คุณแม่ของเล็ก ๆ น้อย ๆ ...
ดีทุกอย่างเช็คเอ้าท์.

เพียงแค่การตรวจสอบที่จอดรถของเรา.

Folks ฉันต้องการมันเป็นเรื่องง่ายที่.

ฉันพูด the kids คุณที่ไม่ได้ที่จะใช้.
ดีคุณไม่สามารถชนะพวกเขาทั้งหมด.

นั่นไม่ยุติธรรม.

คุณจะทำอย่างไร?

สูงในยาเสพติดนอนกับ คนที่แตกต่างกันทุกคืน.
ฉันไม่คิดว่าศาล เป็นไงมองดูที่เกินไปในเกณฑ์ดี.
แต่ ...

เด็กเป็นของคุณ.

คุณได้ยินว่าน้ำผึ้งพวกเขากำลังของเรา
ในเงื่อนไขหนึ่ง.

ห้องพักทุกห้องเป็นสายอย่างเต็มที่กับกล้อง.
ถ้าคุณย้ายเข้าไปในบ้าน คุณจะได้รับเด็ก.
เราไม่สามารถเพียงแค่ขายบ้านและใส เด็ก ๆ ในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าระดับ high-end
โจดี้ที่คุณทำจริงๆคิดว่า คุณตัดออกไปเป็นแม่?
มม.

แน่นอนเธอเป็น.

ตอนนี้วงร็อคไม่มาก ไม่มีวิกผมโง่มากขึ้น.
มันไม่โง่.

และไม่มีรอยสักมากขึ้น.

สิ่งที่ฉันได้ไป.

เล่าเรื่อง:

แต่เหมือนสาวชมรมเท กลับมาจากฤดูใบไม้ผล
พวกเขายังนำบ้าน ความชั่วร้ายที่ซ่อน.
JODY:

และนี่คือลุงแดน.
Hi.

แดนฉันไม่ได้แม่ของพวกเขา.

หรือ Jodes, J-แม่นางแซนเดอ.

หรือถ้าพวกเขาต้องการ โทรหาฉัน ...

DAN:

เข้าบ้าน เป็นครั้งแรก.
นี่คือที่ที่เราจะปกป้องคุณ และให้แน่ใจว่าไม่มีอะไรที่ไม่ดี ...
โอ้พระเจ้าดานของฉัน!

บางทีเราควรจะทำให้เขาอยู่ในสายการบิน.
ที่นั่นเห็นว่าดีกว่า.

รีแล็กซ์ก็ OK.

แดนฉันได้สูญเสียลูกน้อย อะไร?
โอ้ my gosh ดาน ดานคุณจะอยู่ที่ไหน
ดาน DAN:

โอ้นั่นเขาคือตกลง.

DAN:

โอ้ดานก็ OK.
DAN:

มันไม่ได้สำคัญว่าสิ่งที่คุณพูด.

ฉัน stepmommy ของคุณ.
ฉันไม่ใช่แม่ fricking ของคุณ.
มีคุณไปคุณธรรมชาติ.

กลิ่นว่าคืออะไร เด็กทารกส่งเสียงพึมพัม)
กรีดร้อง)
DAN:

กรีดร้อง) KATHY:

DAN:

ทั้งหมด Sweetie, มีคุณไปขวา.
มันเป็นอากาศหนาวเย็นในที่นี่ผมรู้สึกว่ามัน ทันทีที่ฉันเข้ามาในห้อง.
DAN:

นี่คือที่น่าสนใจ.

ผมไม่ทราบว่าแม่ดึงที่หนึ่ง.
ดูเราดึงภาพสำหรับดาน.
ดู?

โอ้นั่งอยู่บนจรวด.

คำราม)
โอ้ไม่มีแฟน, อื่น ๆ ที่สิ้นสุด.
Ooh!
Let 's go แนะนำดาน ส่วนที่เหลือของครอบครัว.
ดม)
thud)
โอ้และม สมาชิกในครอบครัวมีขนยาว.

DAN:

DAN:

Ay, ลูกใหม่ผมทำพร..

ภาษาสเปน)
OK, OK ที่ดีมาเรีย.
โอ้ my gosh.
เล่าเรื่อง:

แดนจำเป็นจริงๆ เพื่อเริ่มดำเนินการในที่ทำงาน.
แต่น่าเสียดายที่เขาม บางประเด็นที่มีเพื่อนร่วมงาน.
DAN:

วินาทีแปดสิบหนึ่งโอ้ซีซาร์.
นั่นคือเวลาที่เลวร้ายของคุณยัง.
คุณกำลังทำยิ่งแย่ลง ในการทดสอบความคิดสร้างสรรค์ของคุณ.
ผมหมายถึงมองทุกความคิดสร้างสรรค สิ่งที่ฉันทำมาจากบล็อก.
เหมือนเครื่องบินน่ากลัวนี้.
ทำให้เสียงเครื่องยนต์ระนาบ)
Grunts)
แดนคุณมีผลใด ๆ เลย
โอ้ดีฉันได้รับการฉีด บิชอพวันละสองครั้ง
ยาเสพติดกับหน่วยสืบราชการลับ I-13.

ผมหวังว่าซีซาร์ไม่ได้เป็นเพียง ใหญ่เสียเวลาและเงิน.
ฉันมีความรับผิดชอบต่อคณะกรรมการ.

ดู.

DAN:

คำราม)
เราต้องเริ่มเตะสิ่งนี้.

เราใกล้ชิด แต่ม ขั้นกลาง.
ถ้าการทำงานของ I-13 ในความเป็นจริงเหล่านี้ภรรยา ...
คุณดีตรวจสอบที่อึ.

ที่ทับซ้อนกันตะโกน)
Grunts กรีดร้อง)
เรากำลังตรึงในอนาคต จากห้องปฏิบัติการของเราในสัตว์ป่า.
พวกเขาไม่ได้สัตว์ป่า.
พวกเขามีความรู้สึกที่พวกเขามีครอบครัว.
เพศผู้ Pee ลุกขึ้นยืน หญิง Pee นั่งลง.
ลิงเหล่านี้จะเหมือนคุณ.
และฉัน ...

More like ขาวแน่นอน.

ในขณะที่คุณอยู่ Bla ...

ดังนั้นเรากำลังพูดถึงอะไร อีกครั้งเกี่ยวกับ Vaginas.
Shut up.

ซีซาร์ได้มีการแสดงของมนุษย์บางคน หน่วยสืบราชการลับในที่ประชุมคณะกรรมการว่า ...
ซีซาร์อาจจะเป็นอย่างชาญฉลาด มากกว่าครึ่งหนึ่งของผู้ที่สมาชิกในคณะกรรมการ.
แดน ...

ถ้าเขาฉลาดมากจน ทำไมเขาอยู่ในกรง
คุณอยู่ในกรง.
กีตาร์เล่น)
อะไร?
โอ้คุณกำลังมองหาน UH-ฮะ
มันเป็นตุ๊กตาเต้นบัลเลต์ของฉัน.
คุณทำหรือไม แม่ได
โดยใช้กิ่งไม้ตะไคร่น้ำใยแมงมุม กระดูกกระจอกตาจิ้งจก
ทั้งหมดที่จัดขึ้นร่วมกับมูลหนู.

ไฟฟ้าพล่าน)
กรีดร้อง)
หมายเหตุ BASS PLAYING) เปล่ง)
กรีดร้อง)
อา, ah, ah.

ฉันแค่ไม่สามารถจัดการกับเด็กเหล่านี้.

เราก็ควรจะใช้ 'em กลับ.
บางทีพวกคุณเพียงแค่ต้อง เพื่อค้นหาบางพื้นดินทั่วไป.
สิ่งที่เกี่ยวกับตุ๊กตาที่เต้นบัลเลต เคทีมักจะเล่นเกมกับเรา
ฉันไม่ต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับบัลเลต์.
ผมเห็นสิ่งที่บัลเล่ต์ทำกับแม่ของฉัน.
เธอก็หมกมุ่นอยู่.
เธอยังเต้นหงส ในขณะที่เธอกำลังตั้งท้องกับฉัน.
เล่นดนตรีคลาสสิก)
บูเรย์, Boo!

นรก Shh..

เรากำลังพยายามที่จะสนุกกับการแสดง.
คุณไป ...

ดีกว่าถามคนที่ฉัน.
ผู้ฟังอุทาน) อ้าปากค้าง)
TUBA เล่น) หมายเหต ผู้ฟังอุทาน)
Whoa!

TUBA โบยบิน) MAN:

แม่ก็ไม่เคยเหมือนกัน.
นั่นไม่น่า ที่เคยเกิดขึ้นอีกครั้ง, ever.
เพียงแค่ให้มันยิง.

ฉันหมายความว่าฉันร มันเป็นเพียงแค่การผลิตในประเทศ.
แต่อาจจะมีบางสิ่งบางอย่างสำหรับคุณ เคทีและพูดคุยเกี่ยวกับอาจจะสนุก.
คุณคิดว่าจริงเหรอ?

ดีฉันคิดว่าฉันจะตรวจสอบออก.
OK.

นั่นคือจิตวิญญาณ.
เล่าเรื่อง:

ในการเชื่อมต่อกับสาว
ในขณะที่เธอได้ใกล้ชิดเธอไม่สามารถช่วย แต่ได้รับตื่นเต้นที่มีโอกาส
กลายเป็นสมเด็จพระราชินีหงส์.
ในฤดูกาลนี้เราเปิดด้วย Swan Lake .
ในขณะที่คุณทุกคนรู้ว่างานชิ้นน ท้าทายมากที่สุดม
และเรียกร้องให้มีบทบาทในทุกคน ของบัลเล่ต์ ...

เล่าเรื่อง:

โจดี้รู้การต่อส จะเป็นหนึ่งที่ยากลำบาก.
สีขาวและดำ.
โชคดีที่เรามีกับพวกเรา พรีมาเต้นบัลเลต์และนำไปสู่​​การ
โปรดักชั่นสุดท้ายของฉัน 146 ...

ปรบมือ)
Ah, มืออาชีพเก๋า.
ยังคงสดใส ดื้อเก่าผ
หนังเผือดรัฐบุรุษอาวุโสของบัลเล่ต ซึ่งหญิงสาวเหล่าน
มีประสบการณ์น้อย สวยงามและอร่อย
แต่ยังคงดิบมาก hopefuls ระบำ มองขึ้นไป.
แสดงเด็กที่ต้องการมากขึ้นเหล่าน ว่ามันทำ, huh?
เพลง ดนตรีคลาสสิกเล่นเปียโน)
ลองสิ่งที่คุณจะกระโดดข้ามว่า
และคุณกระโดดและคุณกระจาย ขาของคุณเล็กน้อย.
JODY:

ฉันจะไม่มีวันเป็นไปได้ว่าดี.
ฉันโจดี้โดยวิธี.
เคนดรา.
คุณจะลอง?

โอ้ผมไม่ทราบ.

ผมไม่ชอบที่จะเป็น ศูนย์กลางของความสนใจ.
MAN:

บันทึก เล่น HIP-HOP)
มันเป็นถ้าฉันเห็นบัลเล่ต เป็นครั้งแรก.
นั่นคือไม่ได้รับการแสดงบัลเล่ต์.
MAN:

ตูดที่ทำให้คุณอยากไป รวบรวมข้อมูลทั้งภายในและภายนอกมามีถิ่นที่.
ฉันสามารถแสดงความรัก.
เออใช่.
โอ้ใช่โอ้ครับโอ้.
เล่าเรื่อง:

นั่นคือเคนดราเจี๊ยบ Smokin '.
คุณยอมรับยูโร?
ส่งเสียงพึมพัมสะท้อนเสียงดังกราว POTS)
เสียงดังกราว LOUD)
เคทีลิลี่ดาน
ถอนหายใจ)
โจดี้ Ah!

โอ้แฟน, ฉันขอโทษ.
ฉันขอโทษ.

มันเป็นบนพื้น.
อาสกรูอาจจะหลวม.

ฉันรู้สึกเหมือนม บางสิ่งบางอย่างในบ้านนี้.
ชอบอะไร?
เหมือนผมรู้สึกร้อนชื้น ลมหายใจมีกลิ่นเหม็นบนคอของฉัน.
สั่น)
คุณจำเป็นต้องเรียกกายสิทธิ์.

Ugh No, มาเรีย, พอของสิ่งนี้.
OK แล้วฉันจะให้พร ผมปกป้องบ้าน.
ที่รักคุณจริงๆต้องที่จะผ่อนคลาย.
คุณกำลังเครียดเพียงแค่ออกมา เกี่ยวกับเด็ก.
ไม่ก็บ้านหลังนี้.

มาเรียและเป็นออกเล็กน้อย.

โอ้น้ำผึ้งไม่ต้องกังวล เธอไม่สามารถทำร้ายได้ทันที.
ดูคุณมีวันที่ยิ่งใหญ พรุ่งนี้ข้างหน้าของคุณ.
ขอเพียงให้คุณได้รับการนอนหลับบาง OK?
Love you.
DAN:

คุณออกจากบ้านไม่ต้องใส มีประตูปลดล็อค
และดูสิ่งที่เกิดขึ้น.
พวกเขาไม่ได้เอาอะไร.

ห้องยกเว้นทุกคน ห้องเด็ก 'ถูกทิ้งในถังขยะ.
ดังนั้นคุณสงสัยว่าเ​​ด็กได้หรือไม
มันเป็น Mama.

เธอเกลียดบ้านหลังนี้.

OK, มาเรีย, นี้เป็นกล้อง.

ขอบคุณที่ช่วยฉัน ทำความสะอาด, Sweetie.
โอ้เดี๋ยวก่อนรับการมองหา เหนือทั้งหมดสำหรับสิ่งนี้.
ยังคงได้รับมัน ...

ฉันขอโทษ!

มาเรีย, น้ำผึ้งช่วย Geez!

JODY:

การฝึกแม่ฉัน เมื่อฉันถูกสาวน้อย.
อ๊ะ ...

นั่นมีฉันตะกั่ว.
เด็กทารกร้องไห้) KATHY:

มาเรีย, ดูสิ่งที่ฉันพบ.

โอ้เอ่อ ...

เคาะสั่นสะเทือนทาร์ทาร ปิดฟันของคุณ.
ดูกล่องทั้งแปรงสีฟัน.

นี่หนึ่งสีดำมีขนาดใหญ่มาก.

และรูปลักษณ์ที่นี่เป็นหนึ่งในสองด้าน.

และหนึ่งที่ฉันสามารถสายตรงไปยังใบหน้าของฉัน.
Nope.

ลุงแดนนี้คืออะไร?

นั่นไหมขัดฟันเติบโตขึ้นน้ำผึ้ง.
คราง) Graffiti!
ไม่เห็น
ที่ไม่ใคร สิ่งที่พวกเราจะได้ ...

มาเรีย, โปรดปราน por.

มิสโจดี้มิสโจด คุณเรียกคนหนึ่งคนนี้ ...

เขาช่วยน้องสาวของฉัน.
นี่คือจิต.

ไม่มีสิ่งที่เราต้องการจริงๆ มากขึ้นกล้องรักษาความปลอดภัยเป็น.
ลุงแดน.

โอ้ว!
คร่ำครวญกรีดร้อง)
ไซเรนส่งเสียงดัง)
สำลักอาเจียน)
ไฟฟ้าพล่าน) กรีดร้อง)
Wailing ไซเรน)
เด็กหัวเราะ)
หญิงสาว:

หัวเราะยังคง)
คุณยังคงตื่นขึ้นมา?
ทุกขวาฟังครับก็แค่พวกเรา
ลุงแดนจนกว่าจะกลับมา จากโรงพยาบาล.
ฉันไม่ชอบมัน คุณไม่ชอบมันฉันไม่ชอบมัน.
ตอนนี้ไปนอน.

คุณชอบบัลเล่ต์ไม่ได้คุณ?

ทำไม?
แม่พูดว่าคุณกำลังจะ ไม่เคยมีอุบัติเหตุ.
โอ้ตกลง.

โดยทั่วไปใช่.
ส่งเสียงพึมพัม)
Do not go ในมี.
ผมไม่ได้ไป.
แค่ไม่.
มันเป็นบ้านของฉันที่ฉันสามารถถ้าฉันต้องการ.
ฉันจะไม่.
จะ จะไม่.
Would เกินไป จะไม่.
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่?

ไม่.
คำราม) ผมบอกคุณ จะไม่ปล่อยให้ใครใน
ท้องอืด)
กรีดร้อง) กระทบ)
เล่าเรื่อง:

โอ้พระเจ้าของฉันฉันเพียงแค่ได้กลิ่นว่า.
มันเพียงแค่ให้ฉันใช่.
และอื่น ๆ โจดี้ was ...
โอ้ไม่มี I. ..

ฉันได้รับบางส่วนที่มีอากาศบริสุทธิ์.
ส่วนถัดไป ควรจะอธิบายตัวมันเอง.
สูญญากาศเริ่ม)
MAN:

ฉันไม่ต้องการที่จะทำซ้ำตัวเอง.
ผมขอย้ำผมไม่ต้องการ ที่จะทำซ้ำตัวเอง.
ฉันจำเป็นต้องใช้เสื้อกันหนาว ว่า ผมสวมผ้าพันคอ.
พูดภาษาต่างประเทศ)
อา.

Mm แม่ ...

ทุกขวาเพราะฮีทเธอร์ดาร์ซ เก่าดังนั้นในฤดูกาลน
เราจะมีพระราชินีหงส์ใหม
และคนที่อยู่โจดี้แซนเดอ.
ตอนนี้โจดี้, แสดงให้เราเห็นประจำวันของคุณ.
ไม่ฉันราชินีหงส์.
Watch ฉัน ...

ขณะที่ผมกำลังบอกว่าทางเลือกใหม่ของฉัน ...
ฮีทเธอร์:

คุณอาจเพียงแค่เป็นอย่างด ได้เลือกภารโรง!
ฉัน?

ไอราโปรดไม่ใช่ตอนนี้ตกลง..

ใช่มันคือการตัดสินใจที่ยากลำบาก
แต่ฉันได้เสมอ ดึงดูดให้โจดี้.
วิธีสามารถฉันไม่?

แต่ในกรณีที่เธอ ก็ยังไม่สามารถที่จะเต้น
ผมตั้งชื่อเป็นของเธอ เคนดราบรูคส์ตัวสำรอง.
สิทธิทั้งหมดที่รับประทานอาหารกลางวัน.
โอนี้เป็นบ้านสวย.

เคทีวิธีที่คุณได้รู้ว่าฉันกำลังจะไป มีอุบัติเหตุวันนี้ที่เต้นได้หรือไม
แม่บอกฉัน.
ตกลงกันอย่างไร Mama ร ผมจะไม่เคยมีอุบัติเหตุ?
SOUND WHOOSHING)
โอ้มีคุณอยู่.

แดนโปรด.

บางสิ่งบางอย่างเกี่ยวกับ Mama นี้.
ผมจะเรียกกายสิทธ มาเรียบอกเราเกี่ยวกับ.
โจดี้, คุณทำจริงๆ คิดว่าเราต้องกายสิทธ
KATHY:

มา.

ลุงแดนแม่สอนฉันเทคนิคบางอย่าง.

โอ้ว้าวที่ดีจริงๆ, น้ำผึ้ง.

สั่น) พระดี.
ลุงแดนมองมาที่ฉัน.

ดูนายแดนดู.
ไม่ใช่ว่าเป็นหนึ่งในของ Jody ชุดว่ายน้ำ
คุณกำลังเผชิญกับบางสิ่งบางอย่างของเรา จิตใจของมนุษย์ไม่สามารถจินตนาการ.
แม DAN อุทาน)
Let 's คุณในเสื้อคลุม.
คุณต้องการจะได้ยิน วันนี้เกี่ยวกับบัลเลต์ได้หรือไม
แม่ช่วยให้เราได้รับการพร้อม.

ฮึ่ม.

WHIMPERS)
เฮ้เราไม่เลียลูกของเรา ในบ้านนี้.
ขอโทษจะไม่เกิดขึ้นอีกครั้ง.
เล่าเรื่อง:

โจดี้ก็ไม่สามารถดูเหมือน ในการเชื่อมต่อกับเด็ก ๆ เหล่านั้น.
หรือได้รับรสชาติของที่ว่า แปรงสีฟันออกมาจากปากของเธอ.
มันเป็นเพียงแค่เป็นห่วงวัยรุ่นแปดป
หรืออยู่ที่นั่นอยู่อย่าง กองกำลังที่ทำงานที่นี่?
กลืน)
ครางน่าขนลุก)
เด็ก อืมมม
Babe ผมได้ยินบางสิ่งบางอย่าง.

ผมคิดว่ามีคนที่อยู่ในห้องครัว.
ดู?

มีมันเป็นอีกครั้งท ขวามี.

โจดี้, สงบลง.

เสียงกรีดร้อง JODY) โอ้พระเจ้า Geez
กรีดร้อง) องไมโครเวฟ)
แดนฉันโทรจิต
อาโทร!

เบลนลดา, มืออาชีพกายสิทธิ์.
สวัสดีครับผมโจดี้.
แท้จริงที่คุณอยู่.

ชำระเงินของคุณได้รับการร้องขอเป็น.

sniffs) และแน่นอนคุณรู้ว่ามาเรีย.
Hola นายเบลน.

ปีศาจตาย.

ดีที่อธิบายว่า โทรศัพท์ unreturned.
ฉันรู้สึกชั่วร้าย.
ฉันจะต้องได้รับบางส่วนของ ทรัพย์สินส่วนตัวของคุณที่น
เพียงเพื่อให้ฉันจะตรวจสอบสำหรับ สารตกค้างปีศาจและผี.
ฉันไม่ gonna จะสามารถ ที่จะยกจอภาพทั้งหมดท
แต่ฉันจะส่งในวันพรุ่งนี้ลูกพี่ลูกน้องของฉันด้วย รถตู้สีขาว.

แดนถูกโจมต โดยห้องครัวคืนสุดท้าย.
เราคิดว่ามันอาจจะ Mama.

คุณจะได้กล่าวว่าก่อนหน้านี้.
ถ้าห้องเปิดคุณ ก็ทั้งผีหรือปีศาจ.
ปีศาจสามารถใช้เวลามากกว่าคนอื่นได้บ้าง ชอบอาศัยอยู่ในนั้นหรือไม
ประณามว่าเป็นบางส่วนครับน่ากลัว.
ปีศาจดังนั้นเป็นเรื่องของ สิ่งที่แย่ที่สุดที่คุณสามารถมี?
ไม่มีแหม่ม, STD คือ สิ่งที่แย่ที่สุดที่คุณสามารถมี.
ใครที่คุณรู้ว่าใครต้องการที่จะทำร้ายคุณ?

เพื่อน Facebook คุณอาจละเลย
บางทีคุณอาจจะนำมาใช้มีขนาดเล็ก เด็กแอฟริกันชื่อ Ikatababwe
สัญญาว่าจะเลี้ยง ไอ้นี้สำหรับ 25 เซนต์วัน.
แต่แล้วเขาต้องการบางสิ่งบางอย่างที่จะดื่ม
อย่างไรก็ตามขอเริ่มต้น.

นี่คือการสื่อสารความชั่วร้าย.
เมื่อฉันใส่นี้ผมจะสามารถ เพื่อข้ามไปยังด้านอื่น ๆ
และเผชิญหน้ากับองค์กร.

การชำระเงิน $ 350 สุดท้ายของ การสนับสนุนให้เด็กทิลดา.
และถ้าพวกคุณเพิ่งจะจับมือ ปิดตาและสมาธิ.
ว่างใจของทุกคน ความคิดของปัญหาวันนี้.
ทุกอย่างที่ผ่านไป ออกไปจากใจของคุณว่า.
นี่คือทั้งหมดที่เกี่ยวกับโลกแห่งวิญญาณที่นี่.
และสามสองหนึ่ง.
คราง)
มีอะไรเกิดขึ้น?

JODY:

รอผมไม่คิดว่าเขาสามารถหายใจ!

ชิ้นส่วนที่มีความซับซ้อนของอุปกรณ เช่นนั้นแน่นอนเขาสามารถหายใจ.
หอบ) Shit ฉันไม่สามารถหายใจ.
เกือบฆ่าตัวเอง.

มันเป็นปีศาจแน่นอน.

รอนาที.

ดังนั้นที่แข็งแกร่ง.
Ow อ้าปากค้าง)
BLAINE:

Dan, Wake Up!

ออกจากที่นี่.

ภาษาสเปน)
ตอนนี้คุณเชื่อว่า สิ่งที่เกิดขึ้น?
เขาก็ลากออกไป ตะโกนออกมา แม่.
เขาก็ลากจากไปหรือไม ผมจำไม่ได้ว่า.
Dan คุณมีสติ.

ดูน้ำผึ้งฉันไม่ต้องการที่จะโต้แย้ง.
สิ่งที่สำคัญคือ เรารักกัน, OK?
ไม่มีสิ่งที่สำคัญนั่นคือ สิ่งนี้มาม่าอาจจะเป็นจริง
และเธออาจจะพยายามที่จะฆ่าเรา.
จ๊อด, ผู้ชายที่เป็นนักต้มตุ๋น และที่มัน.

WHISPER ไม่ชัด) SCREAM ของเด็กสะท้อน)
นั่นคืออะไร อวัยวะเพศชายของฉัน
ไม่ใช ใช
SCREAM ของเด็กสะท้อน)
มีตอนนี้มี.

อะไรที่เป็น อวัยวะเพศชายของฉัน
ต่ำคำราม) สิ่งที่ทำให้เสียงที่?
อิเล็กทรอนิกส์เพลงเต้นรำเล่น)
การส่งเสียงดังกราว)
แดนว่าเป็นสิ่งท
อวัยวะเพศชายของฉัน.
มาเรียอ้าปากค้าง)
อ้าปากค้าง)
อุทานในภาษาสเปน)
ดม) เป็นควันท
ภาษาสเปน)
มาเรีย!

ฆ่าจิตวิญญาณที่ไม่ด
สิ่งที่เกิดขึ้น (ไอ) มาเรียเกือบเผาบ้านลง.
อะไร?

สวดมนต์ในภาษาสเปน)
พอ!

คุณไม่สามารถยิงเธอ.

ผมไม่ทราบว่าจะทำ.
นั่นคือการเลือกปฏิบัติ.

นี่คือบ้า!

ให้ฉันว่า
มาเรีย:

ฉันขอโทษมาเรีย มันก็ไม่ทำงานออก.
ฉันจะให้คำแนะนำ เพียงแค่ไม่มีอะไรที่เกี่ยวข้องกับเด็ก
หรือในรัศมีหนึ่งไมล์จากบ้านของทุกคน.

ฉันไม่สามารถทำเช่นนี้อีกต่อไป.

ผมไม่ได้เข้าใจ สิ่งที่คุณกำลังจะบอกว่า
CLANGS)
โอ้ว!
MAN:

ที่ผ่านมาสองป แดนของเราเองแซนเดอได้รับการ
การทดสอบสาร I-13 เมื่อวันที่ 30 ลิง.
โชคไม่ดีที่ 29 ของพวกเขากลายเป็น
บ้าก้าวร้าว ล่าทางเพศเบี่ยงเบน.
แต่หนึ่งซีซาร
มีประสบการณ์ก้าวกระโดดที่ยิ่งใหญ ในหน่วยสืบราชการลับ.
ที่นี่เขาเล่นสามฝ่ายตรงข้าม.
แน่นอนพวกเขากำลังลิง.
แต่ซีซาร์ของความสามารถที่เหนือกว่า เป็นผลงานของชายคนหนึ่ง.
สมอง หลัง I-13 โครงการแดนซาน ...
คุณ OK?

ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตร ฉันอยากจะแนะนำคุณกับซีซาร์ ...
คุณไม่ได้รับไปจากฉัน
OOF กรี๊ด)
ส่งเสียงพึมพัม)
Grunts) โอ้ไม
ALARM Sounding) ลิงร้องเสียงกรี๊ด)
อ้าปากค้าง)
กรีดร้อง)
การจราจรเป็นสำรอง on the Bridge ถนนกว้าง
ซึ่งเห็นได้ชัดว่าตำรวจจะต่อสู้กับ หลายสิบของลิงในการดวลทำงาน.
รายงานของเราระบุว่า นักวิทยาศาสตร์ที่ห้องปฏิบัติการวิจัย
ให้ลิงเหล่านี้ทดลอง ยาเสพติดปัญญา.
ผมได้รับการบอกว่าทั้งหมดที่มีอย ขณะนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจในที่เกิดเหตุ.
แต่ในเวลานี้เราจะให้คำปรึกษาทั้งหมด ผู้ชมของเราเพื่อหาเส้นทางอื่น.
ตอนนี้ผมได้รับการบอก เรามีจริงเรียก 911
ที่แรกแจ้งตำรวจ กับสถานการณ์.
MAN:

หญิง:

MAN:

หญิง:

พวกเขากำลังทำร้ายเขา MAN:

หญิง:

MAN:

สามีของฉันสมอสำหรับ ช่อง 12 ข่าว.

MAN:

ส่งความช่วยเหลือในขณะที่สามีของฉัน ยังคงอยู่ในอากาศ!
MAN:

หญิงสาว:

ฉันหมายความว่าฉันลำยองแน่ใจว่าเขาได้รับ นอนกับยึดเหนี่ยวของเขาบ่นว่า
โอ้ฉันจะฉีกเธอ ...
ดนตรีอัพบีท)
เคนดรา:

ผมรู้ว่ามันเป็นจะเป็นคุณ.

ดูคุณเต้น ก็ชอบดูหุ่นยนต์.
ขอบคุณ.
ดังนั้นหิว.
mm.
เป็นที่ทั้งหมดหรือไม ปิแอร์มีการ จำกัด น้ำหนัก.
ฉันหนักเกินไป.

เธอดูดี.
ดูคุณจะแน่ใจว่าคุณ OK?
สิ่งแปลกได้รับ สิ่งที่เกิดขึ้นที่บ้าน.
เคทีกล่าวว่าม จะเป็นอุบัติเหตุ.
จากนั้นก็จะเกิดขึ้นกับฮีทเธอร์.

คุณควรจะพูดคุยกับเด็ก ๆ เหล่านั้น.
Whoa, พิซซ่า.
ฉันกินและกินและกิน และฉันไม่ได้รับปอนด์.
อาการคลื่นไส้ขย้อน JODY)
ถอนหายใจ)
อ้าปากค้าง)
ฮีทเธอร์!
คุณคิดว่าคุณสามารถแทนที่ฉัน
ดีเราจะเห็นว่าคุณจะชอบมัน เมื่อหงส์กินคุณ!
Damn มัน!
ประต
ลูกหมา
โอ้ผมไม่ทราบ คุณเช่นสร้างดี.
ว้าว.
เคทีฉันต้องการให้คุณ บอกฉันเกี่ยวกับ Mama.
แม่ไม่ชอบมัน เมื่อคุณพูดคุยเกี่ยวกับตัวเธอ.
แม่คือใคร
เธอเป็นผู้หญิงคนหนึ่งท อ่านจากหนังสือความชั่วร้าย.
บางครั้งเธอมาถึงเราในความฝัน.
ในความฝัน หมายเหตุ LOW Sounding)
ในฝันของคุณแน่นอน.
ฉันหวังว่าฉันจะได้เห็น ข้างในความฝันของคุณคืออะไร.
หมายเหตุ LOW Sounding)
เพื่อดึงสิ่งที่อยู่ในความฝันของคุณ.

หมายเหตุ LOW Sounding)
คุณจะลดลงท นั่นคือแตรเกิดของฉัน.
กริ่งประตูดังขึ้น)
สวัสดี.

JODY:

mm-HM.
เครื่องนี้จะช่วยให้เรา เข้าถึงโลกแห่งความฝัน.
Let 's เริ่มต้น.
ดังนั้นเราจะเริ่มต้นความฝันเมื่อ?
คุณไม่เคยจำ จุดเริ่มต้นของความฝัน
คุณ?

เสียงดังก้อง) OK แล้ว
นี่คือบทเรียนแรกของคุณ ในฝันที่ใช้ร่วมกัน.

ขอโทษ.

คุณจำเป็นต้องล้างจิตใต้สำนึกของคุณ.

ไม่มีอะไรบ้า.

เหมือนมีเป้าของคุณ ระเบิดลุกเป็นไฟ.
กรีดร้อง) อ้าปากค้าง)
อ้าปากค้าง)
อ้าปากค้าง) ไม่ว่าอะไร ต้องทำกับแม่ ...
เฮ โอ
ขอเริ่มต้นใหม่.

ฉันโจดี้แซนเดอ.
ใช่รักของฉัน.

กรุณาเข้ามา
พวกเขาโทรหาฉันคริสเตียนสีเทา.
ดม)
คุณจะทำอย่างไรชอบห้องสีฟ้าของฉัน
มันเป็นสีแดง.

มัณฑนากรที่ฉันมั่นใจว่าฉันว่า ...

แชมเปญ mm.
clacking)
มีที่นั่ง.
ฉันจะยืน.
เฮ้คริสเตียนมนุษย์พระเจ้าผู้ชายคนหนึ่ง!

สำหรับการทำงานของฉันกราบ มันเป็นเหมือนถุงความเร็ว.
ใช่ไมเคิลผมต้องยอมรับว่าผมก็คือ แปลกใจที่ผลการดำเนินงานของคุณเช่นกัน.
Not bad for ล้างขึ้นอ้วน facially รอยสัก ...
Grunts)
ทำมันอีกครั้ง.
หัวเราะ) โอ้ ...

ผมมีความคิดว่าที่หนึ่งก็ไม่.
ฉันไม่.
แม่คุณอยู่ที่นี่?
หญิง:

คุณว่าคุณจะมีความฝัน ที่เราอยากเติบโตเก่าร่ว​​มกัน.
ขวา.

คุณกำลังทำอะไรที่นี่?

วิธีที่คุณสามารถนำเธอที่น สิ่งที่เกี่ยวกับเด็กของเราหรือไม
พวกเขาไม่ได้จริง.

เจมส์ฟิลิป
Ew.
คุณไม่ gonna กระโดด are you?
ผมไม่เคยคิดว่า.

กรีดร้อง) Crashing)
ตกลงเราจะไม่ได้รับทุก.
ไม่ใด ๆ น ต้องทำต่อ Kathy?
เคที?

โอ้.
Gort Klaatu Barada Nikto.

เสียงกรีดร้องของโจดี้ที่บิดเบี้ยว) มีอะไรเกิดขึ้นกับผมหรือเปล่า
อ้าปากค้าง, หอบ)
ที่ต้องมีเธอ.

เธออยากจะพาเรากลับบ้านไปหน้าผา.
นั่นหมายความว่าอย่างไร ผมไม่ทราบ.
แต่ผมเชื่อว่าคุณจะให้ฉัน การทบทวน Yelp ดี?
BARKING)
เล่าเรื่อง:

หนังสือความชั่วร้ายที่ถูกสร้างขึ้นมาม่า
ที่ตั้งอยู่ในห้องใต้ดิน จากกระท่อมในป่า.
ถ้าเธอสามารถหาห้องโดยสารว่า บางทีเธออาจจะสามารถหาคำตอบบางอย่าง.
ถ้าเราสามารถหาห้องโดยสารว่า บางทีเราสามารถหาคำตอบบางอย่าง.
ตกลงสงบลง.

ไฟฟ้าพล่าน)
เคนดรา อะไร?
หอบ)
OK รอสิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้หรือไม
ฉันคิดว่าเธอเป็นคนออกมี!
OK, OK เพียง ...

เสียงผู้หญิง:

เธออยู่ในบ้าน!

ตกลง stay ...

ปิดนรกขึ้น!
เสียงผู้หญิง:

นัง (ซัดทอดแหลม)!

ไม่มีคุณไม่ได้เพียงแค่โทรหาฉันบ้า!

กรีดร้อง)
น้ำผึ้ง Dan!
ผมขอโทษ.

มันตกลงน้ำผึ้งมันเป็นอุบัติเหตุ.

และแน่นอนว่าเขาจะอยู่ที่นี่.

มองว่า.

อ๊ะ.
เฮ้ ...

ฉันขอโทษฉันเห็นลิง ฉันออกมาแกว่งไปมา.
ที่เข้าใจ.

นี่คุณไป.
ผมดีใจที่คุณตกลง แต่คืนนี้ก็โทรปลุก.
ผมคิดว่าเราได้มีการหาห้องโดยสารที่.

รอเรายิงมาเรีย.

ฉันแล้วเอาดูแลของมัน.

ซุกซนพี่เลี้ยงของที่นี่.

นี่คือภรรยาของโจดี้ของฉัน.

ลิงโอ้พระเยซู.

โอ้คนที่คุณจะประหลาด แต่สำหรับเสริม $ 100.
อะไรที่คุณเรียกหน่วยงาน
โอ้พวกเขามีพยาบาล เชียร์ลีดเดอร์และพี่เลี้ยง.
แดนคุณเรียกว่าบริการคุ้มกัน.
ผมเคยหน่วยงานเดียวกัน เพื่อสำรองซานตาสำหรับคริสต์มาส.
ใครบางคนเรียกว่าซานตา?
โฮโฮโฮ.
แดนคุณดูเด็ก.
เล่าเรื่อง:

แต่เธอก็สบายใจด้วยความจริง
ที่ซีซาร์และเด็กหญิง อยู่ในมือดี.
คำราม)
หัวเราะ)
Grunts) thud)
ชัตเตอร์ถ่ายภาพ)
ใครที่คุณทำงานสำหรับ?
Music House เล่น)
JODY:

เคนดรา:

พาหนึ่งของเหล่านี้.
อืมผมไม่ทราบ.
โอ้มาเมื่อพวกเขาเท่านั้นจะสุดท้าย คู่ของชั่วโมง, ท็อปส์ซู.
เคนดราฉันไม่ต้องการยาเสพติดจะมีความสนุกสนาน.
กรีดร้อง)
ผมขอนำภาพ.

โอ้ที่ร้อนมาก ๆ
ใช่!
ใช่ขี่มันใช่ใช่!
ดอลล่าจะทำให้ฉันตะโกน น้ำผึ้งเด็กบูบู.
กรีดร้อง)
กรีดร้องยังคง)
ตะโกน)
เพลงป๊อปอิเล็กทรอนิกส์เล่น)
ขอโทษ mouthing)
พ่น)
อ้าปากค้าง)
GASP ทั้งคู่)
ผมไม่เสมอไปเมือง
แต่เมื่อฉันทำ ฉันดื่มเบียร์เป็นครั้งแรก.
ฉันกษัตริย์ของโลก!

Grunts) ฉันชั่วร้ายหนัก!
คำราม)
ใจถ้าผมเล่นผ่าน?
กระจกแตก) Ooh อึ!
อีกครั้ง?

TRAIN HORN)
FOG แตรเสียง)
หอบ) โอ้พระเจ้าของฉัน การฝึกซ้อม.

โอ้ไม่โอ้พระเจ้าโอ้พระเจ้าของข้า.

เปียโนเล่นดนตรีคลาสสิก)
ปรบมือ)
พูดภาษาต่างประเทศ)
หยุดหยุด!

ฉันก็แค่เต้นและจูบเขาว่า
ทำให้ฉันไม่อยากให้เขา ที่จะคิดเกี่ยวกับคุณมาสาย.
ดีฉันเต้นดังนั้นฉันจะทำ จูบรอบที่นี่.
นั่นคือที่น่าตื่นตาตื่นใจ.
ฉันต้องการให้คุณมีลูกของฉัน.
แต่พ่อโปรด เราต้องการที่จะอยู่กับคุณ.
กลับในรถแกสตัน อ๊ะ ...
เธอไม่สามารถทำให้คุณลืมเกี่ยวกับฉัน.
ฉันหลับเพราะคุณ เพียงแค่เอาออกตอนเช้านี้.
เช้าน ใช่คุณนอนหลับไป.
อะไรเหรอคุณไม่ได ชนิดของจินตนาการความฝัน lezzo บาง
about me?

เรามีบางสิ่งที่พิเศษ.

อะไร?

ไทเกอร์วูดไม่ได ออกมาจากช่องคลอดของฉัน
คายทั้งหมดหอบ)
โจด exhales, หัวเราะ)
อะไร!
โอ้ใช่ใช่.
ดีที่อธิบายว่าไม้เลื้อยพิษ.
โจด
มีคุณอยู่.

โอ้ประตูเปิด ดังนั้นผมจึงปล่อยให้ตัวเองเข้ามา
มันตกลง.

ผมเชื่อว่าสิ่งที่เกิดขึ้น เราระหว่างคืนที่ผ่านมา.
ฉันต้องมีความฝันสิ่งที่ทั้ง.

แต่ตอนเช้าที่การฝึกซ้อมน คุณกล่าวว่า ...
ฉันไม่สามารถมีทั้งหล่อ รู้ว่าธุรกิจของฉัน.
ฉันทำอยู่แล้วครึ่งหนึ่งของ 'em
และนอกจากฉันและปิแอร์ ...

รอแล้วนี้คืออะไร
Beats ฉัน ...

เออใช สาวคุณจะประหลาด.
สิ่งไมโครเวฟ) เออใช
โอ้ใช่ได้รับมัน.

คำราม) โอ้อ
Crashing) ดูผมรู้ว่าเธอเป็นจริง.
JODY:

เล่นเพลงบนเครื่องคอมพิวเตอร์) ฮ
เล่นเพลงบนเครื่องคอมพิวเตอร์)
LILY หอบ)
เคนดรา:

สาว bad.

โอ้นี้คืออะไร?
JODY:

เคนดรา:

JODY:

บางทีมันอาจจะสามารถทำได อย่างใดกลับคำสาป.
OK เราไม่เกือบมี.
เฮ้ฉันจะไม่อยู่ที่นั่น.

หนังสือคือกุญแจสำคัญ ฝันร้ายที่ผมมีชีวิตอยู่.
โอ้ my gosh, คุณคือใคร?

เรากำลังมองหาบางสิ่งบางอย่าง สิ่งที่สำคัญมาก.
เราทุกคน.

ไปบอกมันอยู่บนภูเขา
กว่าภูเขาและทุกท Go ...
ทุกคนนี้เป็นโจดี้และเคนดรา.
สวัสดี, โจดี้และเคนดรา Hi.
ฉันขอโทษที่ไม่ได้ยืนอย
แต่ฉันซ่อมปีกของนกตัวน ที่เราพบในป่า.
OK.

เราจริงกำลังมองหา หนังสือที่สามารถช่วยชีวิต.
ใช่ฉันได้มันขวาที่นี่.

ขอบคุณเขาแน่นอน.

โอ้ไม่ไม่เห็น เราจริงกำลังมองหา ...
หนังสือแห่งความชั่วร้าย ฉันรู้ว่าชั่วร้ายทั้งหมดเป็นอย่างดี.
คุณทำอะไร?

มันเป็นวันหยุดสุดสัปดาห์ดีท็อกซ์.
เธอติดยาเสพติดภาพพลังงาน.
โอ้ใช่ว่าการต่อสู้ที่แท้จริง.
OK ฟัง เรากำลังมองหาหนังสืออีกเล่มหนึ่ง
ที่ไหนสักแห่งในห้องโดยสารนี้.

เราได้ให้มันยิง ให้ของได้รับออกไปจากที่นี่.
OK รอ.
มีห้องใต้ดิน?

มีมันเป็น.

ตกลงฉันไม่สนใจสิ่งที่กล่าว.
คำสาปเริ่มต้นด้วยคำที่สี่.
Gort Klaatu Barada Nikto.
กรีดร้อง)
บุ๋ม) คุณกำลังทั้งหมดจะตายคืนนี้.
พ่นไอ)
เสียงปกติ) คุณกำลังทั้งหมดจะตายคืนนี้.
กรีดร้อง) BIRD อ้อแอ้)
JODY:

Adunda.
ห่า?
ทำไม (ร้องไห้) ฉันไม่ได้มีแขน.
ด้วยเหตุผลบางอย่าง ผมตัดลิ้นของฉันในช่วงครึ่ง.
ตกลงกันให้เสร็จสิ้นอย่างน้อย ทุกคนเพลง.

ยกเว้นเอริค.

ไปบอกมันอยู่บนภูเขา
กว่าภูเขาและทุกท
ดีบางทีเราไม่ได้ทำมันขวา.
Gort Klaatu Barada Nikto.
กรีดร้อง)
Adunda.
นี้ทำไมไม่ให้เกิดขึ้น ที่แขนของฉันหรือไม
เป็นของคุณหรือไม ที่เหลือ.
นั่นคือเหมือง.

ฉันต้องการในทันที.

ดูฉันขอโทษ.

ไม่ว่าสีดำ.

โอ้อ ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่ฉันจะทำ.
ร้องไห้) โอ้ร้องไห้ฉันแม่น้ำ.
ฉันจะต้องช่วยเล็กน้อย.

อวัยวะเพศชายของฉันอยู่ในมุม.

ให้ฉันพยายาม.
Gort Klaatu Barada Nikto.
ไม่มีอะไรอีกครั้ง.
กรีดร้อง)
คุณรู้ว่าสิ่งที่ Let 's go.

เราออกไปด้วยวิธีนี้.
OK เย็นเราสามารถหลีกเลี่ยง ชั้นบนวิปริต.
บิดเบือน) เราจะได้รับคุณ
ไม่โผล่อีก
shrieks)
JODY เคนดรา:

JODY:

บ้านที่โดยสารและในทาง.
เราจะต้องบอกว่ามันร้อยครั้ง แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น.
สิ่งที่ถ้ามันไม่ได้เป็นหนังสือที่เหมาะสม?
บางทีคำสาปแช่ง ได้รับการอย่างใดยก.
เล่าเรื่อง:

ที่ต้องขอบคุณสูตร I-13
ได้เพิ่มหน่วยสืบราชการลับ และความสามารถทางปัญญาที่เหนือกว่า.
ทักษะของเขาวิเคราะห์การแก้ปัญหา อนุญาตให้เขา ...
เด็กทารกหัวเราะ) ข้อมูลที่สำคัญตรวจสอบให้แน่ใจ.
มหัศจรรย์ที่ทันสมัย​​

อ๊ะนรก.
อ้อแอ้)
ก้องคราง)
คำรามคำราม)
กรีดร้อง)
ผมไม่คิดว่าทำไม คุณอาจจะเป็นอัจฉริยะ?
คุณไม่มีอะไร แต่เป็นสัตว์ที่โง่.
โอ้ว!
คนโง
ฉันสามารถพูดคุย.

อ้าปากค้าง) สตีฟ?
แดนก็มีปีศาจบ้าในบ้านของเขา.
แมตต์เดมอนที่อยู่ในบ้านของเขา ไม่มีปีศาจบ้า.
ผมรักแมทเดม่อน.

Oy.
ฉันควรจะได้รู้จักกันไม่ได้ที่จะนำ สัตว์ป่าเข้าไปในบ้าน.
ฉัน ...

แต่ฉันเชื่อมั่นในตัวของซีซาร์.

มีบางสิ่งบางอย่างมากขึ้นในการนี​​้ของ.
ฉันสามารถรู้สึกว่ามัน.

Forget it.

แต่คุณไม่ ...

โดยไม่ต้องเข้าสู่ระบบเดียวของสิ่งใด.

ผมก็กลัวดังนั้น คืนที่ผ่านมาสำหรับเด็ก.
คุณมารอบ.
JODY:

JODY:

เสียงเพี้ยน) ได้รับในรถในขณะนี้.

หาเจ้าซาตาน ผมเสียสละเด็ก ๆ เหล่านี้.
กลับบ้านไปหน้าผาของ ...

กรีดร้อง) KATHY ร้องไห้)
บ้านอยู่ที่หน้าผา.

เคที.

Grunts) กรีดร้อง)
คราง) กรีดร้อง)
Whoa!

Come on, หญิง.

นั่นคือเย็น.
Lily!

ดาน!

ลุงแดน!

แม่!

คำราม) เธออยู่ที่น
Whoa สาว.

คำราม)
มีมัน.

แม่!

ฉันมีกี่ครั้งที่จะบอก ทุกคนไม่มีสิ่งเช่น ...
กรีดร้อง) ไฟฟ้าพล่าน)
กรีดร้อง)
ตะโกนอู้อี้)
Ow (หัวเราะ)
ส่งเสียงพึมพัม)
มาเรีย?

ผมโกรธคุณไล่ผม ดังนั้นฉันอบคุณนี้.
แมลงวันหึ่ง) พายครับ?
ขอบคุณเอ่อ, but ...

ไม่ที่ยังคงบันทึกด้วยมัสตาร์ด.
บางทีเพียงแค่กล้วยแล้ว?

ดังนั้น bueno นายแดน.
ไม่มี I. ..

นายแดนเรามีปัญหาของเรา แต่ฉันมักจะรักคุณ.
So much.
คำรามในลำคอ)
เมื่อฉันเห็นคุณฉันเห็นพ่อของฉัน.
แดน.

รออะไรเกิดขึ้นที่นี่.

มีเวลาไม่ได้.

Got to go.
คุณทำให้ฉันนึกถึงพ่อของฉัน.
JODY:

เล่าเรื่อง:

แดนและโจดี้เร่งปิด การแข่งรถเพื่อไปที่หน้าผาพวกเขา ...
โอ้พระเจ้าของข้า.

ที่ ...

พวกเขาไม่สามารถที่จะนั่งเฉย และปล่อยให้ผีกระโดดออกจากหน้าผา
เสียสละเด็กของพวกเขากับเธอ.

โอ้พระเจ้าของข้า.

คำรามคำราม)
เราทำอะไรอยู่ตอนน อืมฉันจะเพียงแค่ ...
อ่านจากน และเปลี่ยนเธอกลับไปที่มนุษย์.
กรีดร้อง) คำราม)
สาวรัน!

ไม่ไม่ว่าวิธี.

ฉันจะไม่ปล่อยให้แม นำคุณออกอีกครั้ง.
ผิวปาก)
Lily, หยุด!

Come on.

แหลม) กางเกง)
Come on.

โอ้ว้าววว.

โอ้มา.
พอ!

ลิลลี่ไม่สุนัข.

เธอเป็นสาวน้อยที่สวยงาม ที่ฉันเติบโตขึ้นความรัก.
ฉันรักเด็ก ๆ เหล่านี้ทั้งหมดมาม่า แม้ว่าพวกเขาจะไม่ทั้งหมด love me.
ลิลลี่รักคุณเกินไปโจดี้.

และพวกเขาอยู่ในโลกน กับฉันและแดน.
เพราะพวกเขาสมควรได้พ่อแม ที่ไม่ได้เน่าเฟะ.
สาวดี.
เปิดเผย) ขวาทั้งหมด, พอ.
ที่หน้าหรือไม Damn มันฉันไม่สามารถหาได้.
Forget it.
ที่นั่นที่ทำงาน.

คำราม)
คำราม) HOWLING ในความเจ็บปวด)
กรีดร้อง)
ผู้หญิงร้อง)
คำราม) กรีดร้อง)
คนเราจำเป็นต้องหยุดการสูบบุหรี่นี้อึ.
ฉลามบอกคุณว่า กำลังจะมาในสะดวก.
ขอบคุณ.

น้ำผึ้งขอบคุณพระเจ้าที่คุณกำลังทั้งหมดที่ด้านขวา.
คิวของคุณกำลังจะมาถึง.

ดูก็ OK สาว.

คุณเป็นหงส์ดำ.

Mama โยนลงจากหน้าผามีจริงๆ ทำให้ฉันทบทวนจัดลำดับความสำคัญของฉัน.
ครอบครัวของฉันมาก่อน.

เพราะบางครั้งในชีวิต ...

MAN:

อิเล็กทรอนิกส์เพลงเต้นรำเล่น)
นี่คือไม่ได้รับการแสดงบัลเล่ต์.

นี้บางคนโกหก.
เชียร์เสียงปรบมือ)
ตะโกน)
Yeah!

นั่นคือสิ่งที่ผมกำลังพูดถึง ใช่ไหม?

คุณรู้ไหมครับว่าใช่มั้ย?
เล่าเรื่อง:

ถ้าอะไรที่จะต้องเรียนรู้จากน
ก็ว่ามนุษย์คือการแข่งขันที่น่าสงสาร
ลิงและจำเป็นต้องใช้เวลามากกว่าดาวเคราะห์ดวงนี้.
Enjoy โลกในขณะที่คุณยังคงได้รับมัน.

เพลงร็อคเล่น)
ดีเราจะเห็นว่าคุณจะชอบมัน เมื่อหงส์กินคุณ!
หัวเราะเบา ๆ ) พูดพล่อยไม่ชัด)
ผมไม่สามารถที่จะถือไว้นาน.

ป๊อด)
คำรามร้อง)
เรากำลังจูบ.
หัวเราะ) MAN:

ตัด หัวเราะ)
เรากำลังจูบ.
หัวเราะ) MAN:

BANG) อ้าปากค้าง)
หัวเราะ)
เกิดอะไรขึ้น MAN:

Ah MAN:

เขาได้ แต่แต่งตัวเหมือนปีศาจ?
MAN:

OK.

MAN:

แต่จำไว้ว่าคุณกำลังกระโดด เป็น บ้าอะไรที่เป็น
ฉันรู้ว่าฉันไม่ทราบว่าทำไม..

มีจู๋เพียงจำนวนมากดังนั้นของ.
MAN:

ฉันพร้อมสำหรับมัน.

ฉันตกลงด้วยวิธีนี้.
นั่นคือห้องอาบน้ำฝักบัวพยาบาลชั่วคราว '.
และเรากำลังวาดภาพมัน.

นั่นคือห้องอาบน้ำฝักบัว ...

ฉันตกลงด้วยวิธีนี้.
ขอโทษพวกคุณ.

ฉันตกลงด้วยวิธีนี้.
นั่นคือพยาบาล ห้องล็อกเกอร์ชั่วคราว
และเรากำลังทาสีมัน.
หัวเราะ) MAN:

โอ๊ย.

MAN:

พื้นหลังและ.

โอ้!

โจดี้!

ฉันลืมที่จะบอกคุณตอนนี้ว่า คุณหงส์ Queen Street ...
ดูด ...

ฉันจะช่วยให้คุณประหยัด, Snoop Dogg.
ชื่อของฉันไม่ได้ Snoop Dogg ในการนี​​้ ...

หัวเราะ)
ดีผมหมายถึง I. ..

หัวเราะ)
หยุดมัน!
เราดี.

MAN:

โอ้รอรอนายสีเทา ...

อะไร?

กรีดร้อง)
JODY:

โอ้โห!
ทั้งหมดนี้คืออะไร ต้องทำกับบัลเล่ต์ได้หรือไม
บัลเล่ต์ (หัวเราะ) ใช่คุณไม่ล้านบริจาค?
ล้านอะไร ...

ร้อยละฉันมีทุกคน ได้รับการใส่เข้ามาในห้องนี้.
ผมไม่ทราบว่าสิ่งที่ฉันจะทำ.

โอ้ร้องไห้ฉันแม่น้ำ.
ฉันจะต้องช่วยเล็กน้อย.

หัวเราะ)
มันไม่หลุดออกมา.
มันไม่หลุดออกมา.

ฉันเหนื่อยที่จะพูดถึง เกี่ยวกับเรื่องนี้ ...

ในป่ากับผู้ชายคนนี้.
แหลม) คน ...

เราพูดคุยเกี่ยวกับผู้ชายคนหนึ่ง ...

หรือรับบางส่วน ...

พูดคุยเกี่ยวกับ ...

ถ้าเรามี ...

คุณเข้าใจผม นั่นคือวิธีที่ฉันจะบอกว่ามัน.
เฮ้ทารกให้ตรวจสอบ หนังสือเล่มนี้ของกายสิทธิ์สำหรับเบาะแส.
มันประหลาดจริงๆฉันออก.

Nuh!
หนังสือเหล่านี้ทั้งหมด ...

มีอะไรที่จะต้องกลัวอะไร ...

จะกลัว ...

โอ้มีอะไรที่จะต้องกลัวอะไร ...
โอ้สัตว์ผิด.

ต้องกลัว ...

นี้ไม่ต้องทำอะไรกับ ...
หัวเราะ)
ฉันรู้.

MAN:

นี้ไม่ต้องทำอะไรกับ ...

คุณเพียงแค่ให้ป้องหน้าอกของคุณ.

OK ทำอย่างไรเราจะรู้ว่าใครเป็นแม่มด?
พวกเขาจะมีไม้กวาด
พวกเขาจะมีจมูกแหลม?
ALL หัวเราะ)
ฉัน ...

ดังนั้นสิ่งที่ผมไม่ได้รับชิ้นส่วนหรือไม
ทุกคนไปที่ไหน
SCORE เล่นผ่านหูฟัง)
ฉันแค่มีความฝัน Bizarro ที่สุด.
ปีศาจลิง, บัลเล่ต์.
คุณมีจิตใต้สำนึกใช้งานมาก.
อย่างไรก็ตามความคิดที่จับ.
Lindsay Lohan มากับ ที่จะใช้จ่ายคืนกับคุณ.
Awesome!

คุณกำลังขับรถ.