# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โอ!

อาจจะมีอะไรเข้าตาเธอ
รายการซื้อของอยู่กับคุณแล้วใช่ไหม?

ผมมีรายการซื้อของอยู่ตรงนี้แล้ว
ทำไมคุณต้องทำอะไรแบบนั้น หา?
ลูกอาจขยิบตาให้ผม
เธอเพิ่งจะ 6 สัปดาห์เอง บูธ
เธอยังไม่พัฒนา จนถึงขนาดที่จะ
ขยิบตาให้คุณได้
เธออาจจะเหมือนคุณก็ได้ รู้หรือเปล่า
ฉลาดและคลั่งไคล้ผม
เฮ้!

เห็นไหม?

ฉันใส่ชุดหมี เสื้อกันหนาว
มีครีมกันแดด ถ้าพวกเขาพาแกออกข้างนอก
โบนส์ ลูกจะไม่เป็นอะไรหรอก เจฟเฟอร์โซเนียมมี
ศูนย์ดูแลเด็ก
ที่ดีที่สุดในประเทศ
โดยเหตุผล ฉันรู้ว่านั่นจริง
แต่ด้วยเหตุผลบางอย่าง ฉันยังรู้สึกกังวล
ใช่สิ ก็เพราะว่าคุณเป็นแม่ ถูกไหม
และนี่เป็นวันแรกที่ลูกจะเข้าศูนย์
และวันแรกที่คุณจะกลับไปทำงาน
คุณย่อมคิดถึงเธอ
อีกไม่กี่ชม.ฉันก็เจอเธอแล้ว มีกระดาษเช็ดเด็ก
แบบออแกนิคในรายการ ซื้อของหรือยัง?
มีแล้ว
มีกระดาษเช็อแบบออแกนิค มีผ้าอ้อม
และมีอาหารสำหรับเราด้วย เพื่อเราจะได้ไม่หิวตาย
ดี โอเค โอ
เธออยู่นี่เอง
สวัสดีจ๊ะ
โบนส์ ลูกจะไม่เป็นไรน่า
ถ้าคุณอยากเจอเธอ
แล็ปก็อยู่ใกล้ศูนย์ฯ
ฉันรู้ค่ะ
โอ!

จ๊ะ ล้างแล้วตอนอาบน้ำเมื่อเช้า
แต่ผมไม่คิดว่าศูนย์ฯจะตรวจหรอกนะ
เธอขยิบตาให้ฉัน
ฉันคิดว่าเธอขยิบตาให้ฉัน
เธอฉลาดล้ำเหมือนพ่อของเธอเลย
ใช่ไหม เหมือนพ่อของเธอ เธอก้าวหน้ามาก
ฉันนึกแล้ว แน่นอนที่สุด
คุณไม่เห็นต้องเร่งเราขนาดนี้เลย วอลเตอร์
ที่ตั้งค่ายปิด 2 ทุ่ม
และถ้าเราช้า เราจะไม่มีที่นอน
โมเต็ลที่มีทีวีช่อง จ่ายเงินดูกับไวไฟ
หนูก็ว่าดีนะคะ
ใช่ แต่จุดประสงค์ ของการเที่ยวครั้งนี้
นี่จะทำให้เราเป็น หนึ่งเดียวกับธรรมชาติ
ผู้คนเลิกอยู่ในป่านั้น มีเหตุผลนะพ่อ
คุณไม่ลืมถังน้ำเย็นนะ?
จ๊ะ วิทยุฉุกเฉินรถพยาบาล?
และครั้งแรก...

และหนแรก และคิด จ๊ะ
และมาชว์เมลโลว์ และกีตาร์ของพ่อ
โอ พระเจ้า ไม่เอากีตาร์ของพ่อ
โอ...

โอ!
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า คุณลืมผูกสัมภาระ วอลเตอร์
ก็ถ้าคุณไม่มัวแต่จี้ผม
ไม่...

พระเจ้า พ่อขับทับอะไรเนี่ย?
คงจะเป็นตัวพอสซั่ม พ่อรู้ว่ามันน่าสงสาร ลูกรัก แต่...
ของแบบนี้มันเกิดขึ้นได้
รีบเก็บของเถอะพวกเรา
แค่...

อะไร?

คุณครับ ผมต้องขอบคุณ
คุณสัก 20 เอเคอร์ ดร.ซาโรยัน
ศาสตราจารย์ผมเขา...

เขาประทับใจที่คุณ ประเมินให้ผมมาก
ก็แค่พูดความจริง ฟินน์
การเรียนไปได้ดีไหม?
บางครั้งผมก็พบว่าตัวเองหลงอยู่ในป่า
แต่
ตราบที่มีคนเดินออกไป
โดยทิ้งกองไฟไว้
ผมคิดว่าผมก็คงไมเป็นไรครับ
ว้าว ทำให้นึกภาพได้มากมายเลย
แม่เคยบอกว่า พระเจ้าให้คำเรามา
และเรามีหน้าที่ติดปีก ให้คำเหล่านั้นครับ
ฟินน์ ฉันคิดว่า
เธอจะโทร.หาฉันเกี่ยวกับ เรื่องสุดสัปดาห์นี้
ลิลี่
ผ--ผมขอโทษ แต่ว่า...

ผมมีงานทำตลอดสุดสัปดาห์เลย
ใช่ นี่ครับเจ้านายของผม
เธอบอกว่าต้องไถนาไม่ว่า จะเป็นสุดสัปดาห์หรือไม่
โอ ใช่
ฟินน์ต้องใส่เกวียนเทียมม้า
แล้วใช้คันไถไปพรวนดิน
แบบง่ายๆก็คือ...
เขาต้องทำงานน่ะ
บางทีสัปดาห์หน้าได้ไหม?
ได้ ใช่ อาจจะสัปดาห์หน้า
โอเค
มีปัญหาอะไร?
เธอดูน่ารักและสวยมาก
ผมมีรายงานต้องเขียน และ...

มีแต่งานไม่มีเล่น ฟินน์
เธอต้องหาเรื่องสนุกๆทำบ้างนะ มีเดทบ้าง
ไข่คน 3
เบคอน มันทอด
ขนมปังปิ้ง น้ำส้มและกาแฟ นั่นของผมครับ
และกาแฟใส่นมปลอดไขมันแก้วเล็ก
โอ!

ฉันต้องไปแล้ว และคุณไปเตรียมแล็ปนะ
ครับ
เก็บซากศพอย่างระมัดระวัง
ฉันต้องการให้กระดูกแต่ละชิ้น
อยู่ในสภาพที่พบเจอ
โอเค ตะหลิว
อะไรกันนี่พวกคุณได้เทคโนโลยี
มาจากการกลับแพนเค้กหรือ?
เนื้อเยื่อส่วนใหญ่
ดูเหมือนจะถูกบดติดถนน
หรือไม่ก็ถูกแดดเผา คงจะมีรถ
วิ่งทับหมอนี่ตลอดทั้งคืน โดยไม่รู้ว่าเป็นคน
ดูจากขนาดหัวกระดูกต้นขา
เหยื่อเป็นผู้หญิง
ผู้หญิง แค่ทดสอบคุณน่ะ โบนส์
แล้ววันแรกที่กลับมาทำงาน เป็นยังไงบ้าง
ที่ไม่ได้เห็นหน้าลูกน้อย?
ฉันเชื่อมั่นในศูนย์เลี้ยงเด็ก
ผอ.ได้ปริญญาเอกพัฒนาการเด็ก
เราเห็นทรานสคริปแล้ว จริงน่ะ
-โอ บูธใช้เอฟบีไอ...

นั่นมันเรื่องระหว่างเรานะ
ขอโทษ
โอ!

เธอสวยไหมล่ะ?

ฉันบอกผอ.
ให้ส่งรูปมาทุกครึ่งชม.
ฉันไม่ยักรู้ว่าเขาทำอย่างนั้นให้ด้วย
ปกติแล้วพวกเขาไม่ทำหรอก
แต่ฉันบอกเธอว่า ด้วยตำแหน่งของฉัน
ฉันอาจไล่เธอออกได้
ทุกอย่างที่ฉันกำลังดูอยู่นี่
ชี้ไปที่ชนแล้วหนี
ชนแล้วหนีไม่ใช่คดีเรา แจ๋ว
ฉันไม่ค่อยแน่ใจนะบูธ ไม่มีกระโหลก
มันอาจจะกระเด็นไป
เพราะรถที่แล่นทับเธอไปมาเมื่อคืน
ไม่ใช่ ข้อที่ขาด
จากสันหลังบ่งว่า
หัวถูกตัดออกก่อน
จะนำมาทิ้งบนถนน
นั่นฟังดูไม่เหมือน เป็นอุบัติเหตุเลยนะ
ฉันจะถ่ายรูป
คุณอาเบอร์นาธี
จะได้เห็นทันที เขาจะได้หาว่า
อาวุธชนิดไหนที่ทำแบบนี้
*
อะไร?

ฉันส่งรูปไปให้ผอ.ศูนย์เลี้ยงเด็ก
*
ศูนย์ฯ ไม่ดีแน่ ความประทับใจแรก
ทำไงดี...

Bones ปีที่ 7 ตอนที่ 8--The Bump in the Road-- ออกอากาศวันที่ 9 เมษายน 2555
== sync, corrected by elderman ==
ไม่มีรอยของมีคม
หัวคุณผู้หญิงคนนี้ไม่ได้ ถูกตัดหรือเลื่อยออก
-หมายความว่า?

บางทีสัตว์ฆ่าเธอ
รอยที่กระดูก
อาจมาจากกรงเล็บใช่ไหม?
ไม่ใช่ รอยขีดข่วนที่กระดูกน่อง
ทั้งสองข้างมีทิศทางลงเหมือนกัน
ผู้หญิงคนนี้ถูกลากไปตามถนน ค่อนข้างยาว
ผมเคยเห็นแบบนี้มาก่อน จริงเหรอ?

จากกระดูกกวาง ที่ติดรถกระบะ
แล้วถูกลากไป 2-3 ไมล์
ผมพลาดหลายอย่างมากเลย โตมาในเมื่องเนี่ย
คุณพบอะไรบ้างหรือยัง คุณอาเบอร์นาธี?
รอยขีดข่วนบ่งว่าเหยื่อ
ถูกลากไปยาว
อะไรลากเธอ ผมยังไม่กำหนด
แต่ดูจากความยาว กระดูกน่องเล็กของเธอ
ผมว่าเธอน่าจะ
สูงประมาณ 154-161 ซม.
และเมื่อดูจากรูปร่างที่ผอมบางของเธอ
จุดต่อกล้ามเนื้อเล็ก ผมว่าเธอหนัก
ราว 54 กก.
ดร.ฮอดจินส์?
น้ำมันดีเซล
ดมสิ
น้ำมันดีเซลรั่วใส่เธอ
อาจจะมาจากรถอะไรก็ได้
ที่แล่นทับเธอ ไม่ใช่
มันเปื้อนกระดูก
การเปื้อนขนาดนี้ตัองใช้เวลา
มันเป็นไปได้ว่ามาจาก
รถที่ลากเธอ
ดูนี่สิ
มีน้ำมัน
หรือน้ำมันเครื่องอยู่ที่หลังเสื้อเหยื่อ
เอ็นจีแอลไอ น้ำมันเครื่องเกรดทั่วไป
ผมเคยซ่อมรถกระบะ
ดีเซล...

และน้ำมันเครื่องอเนกประสงค์ระดับนี้
ใช้กับรถบรรทุก
สรุปได้ว่า
เหยื่อของเราถูกลากด้วยรถ 18 ล้อ
นี่ครับ
เจ้าหน้าที่บูธ คุณมีเวลาสักนาทีไหม?
ไม่ ไม่มี ผมไม่มีเวลาพอ
ผมมี 15 นาทให้ไปซื้อของ ก่อนที่ครอบครัวผมจะหิวตาย
ค่ะ เด็กอ่อน ฉันเข้าใจ ฉันจะรีบพูด
ได้ครับ
ฉันได้ยินว่า เหยื่อถูกลากโดยรถบรรทุก
มีจุดชั่งน้ำหนักอยู่ก่อน
ถึงจุดที่พบศพครึ่งไมล์
เดี๋ยวนะ ชอว์ ครึ่งไมล์ก่อนพบศพหรือ?
นั่นมันไม่ได้ช่วยอะไรผมเลยนะ ไม่ ที่จริง ได้ค่ะ
เหรอ?

สถานีชั่งน้ำหนักใช้เครื่องตรวจจับ
น้ำหนักรถเมื่อแล่นผ่าน ฝังอยู่ในถนนราวหนึ่งไมล์
ก่อนจะถึงสถานีจริง
ใช่
คุณจะบอกว่ารถอาจข้ามเครื่องชั่ง
ขณะที่ลากเหยื่อ
ซึ่งมันจะระบุน้ำหนักของเหยื่อที่เพิ่มมา
แล้วเราก็จะหารถบรรทุกนั้นได้
ใช่ค่ะ ดีมากชอว์ เอาล่ะ
ผมจะต้องไปที่ร้านขายของแล้ว ระหว่างนั้น
ผมอยากให้คุณเทียบน้ำหนัก
จากเครื่องชั่งสองเครื่อง
ฉันทำแล้วค่ะ และคันหนึ่งหนักกว่า
เมื่อตอนที่เข้าถึงสถานี
และฉันถามน้ำหนักเหยื่อ
จากคุณอาเบอร์นาธีแล้ว
เฮ้!

โอเค ผมจะรีบไปร้าน ซื้อกระดาษเช็ดออแกนิก
คงจะมีเหตุผลบางอย่างที่ ต้องเป็นออแกนิก
มันมีโอกาสที่จะเป็นผื่นน้อยกว่า
ผิวเด็กอ่อนระคายเคืองง่ายเป็นพิเศษ
มีรถบรรทุกของฟิลดส์มาร์เก็ต
ที่ข้ามจุดชั่ง แล้วหนักเกิน 122 ปอนด์
จนถึงสถานี
มันเป็นน้ำหนักของเหยื่อ
คันนั้นเลย
งั้นเราก็ต้องแกะรอยหา ระหว่างผมอยู่ที่ร้านขายของ
แล้วจากเครื่องจีพีเอสที่ติดอยู่
ที่รถของฟิลดส์มาร์เก็ตทุกคัน
คนขับชื่อแอลลัน เบตส์ ปัจจุบันอยู่ที่บัลติมอร์
และฉันมีที่อยู่ของเขาแล้วด้วย
แน่นอนคุณมี
นี่ไงล่ะ อยู่นี่แล้ว
ผมไม่คิดว่าคุณมี
กระดาษออแกนิกติดตัวด้วยหรอกนะ?
ไม่มีค่ะ แต่จะถึงเวลาพักแล้ว ฉันจะ...

ไม่เป็นไรจริงๆนะชอว์
แค่จำผมให้ได้แล้วกันตอนที่ คุณได้คุมเอฟบีไอแล้ว
ขอบคุณนะ
ผมเจอกระดาษในยกทรงเธออีก
กระดาษจากกระเป๋าเธอ จางหมกแล้ว
ฉันไม่รู้เลยว่า พิมพ์หรือเขียนอะไรไว้
ต้องมีบางอย่างที่สำคัญ
ทำไมคุณคิดแบบนั้น?
ฉันหมายความว่าคุณเองก็มีกระดาษ ในกระเป๋าเสื้อ ฉันก็เหมือนกัน
ใช่ แต่คุณยัดกระดาษ ไว้ในยกทรงเหรอ?
ไม่แล้ว ตั้งแต่มัธยม
เธอซ่อนไว้ในนั้นใช่ไหม?
นั่นแปลว่ามันต้องสำคัญ
อาจเป็นความลับ
คุณคิดว่าเป็นแผน สมคบคิดของรัฐบาลเหรอ?
แอง ในปี 1963 ตำแหน่ง เรือรบนิวเคลียร์ของโซเวียต
ถูกเย็บติดชั้นใน ของหมวกล่าสัตว์
เครื่องเทียบสีวิดีโอ
น่าจะบอกเราได้ว่า เคยมีอะไรบนนี้
คุณไม่มีทางรู้
ผมว่า รอยเหล่านี้...

อาจเป็นรหัส
เห็นไหม?

ใช่ เป็นรหัสยูพีซีบนคุปอง
ลด 10 เซ็นต์เมื่อซื้อ
พุดดิ้งสาคู 3 กล่อง
อุ้ย!

อุ้ย!

ผู้ก่อการร้ายจะยึด
ตลาดพุดดิ้งสาคู แล้วโค่นอเมริกา
คุณล้อเลียนผม
หัวไวดีนี่
แล้วงั้นทำไมเธอยัดคูปองใส่ยกทรง?
ผมกำลังจะบอกว่า มันต้องมีความหมายสักอย่างสิ
ใช่จ๊ะ ที่รัก
มันแปลว่าเราซื้อ พุดดิ้งแพงเกินไป
คุณยังไม่พบสาเหตุการตายหรือ?
ยังครับ ถึงตอนนี้
บาดแผลทั้งหลายดูเหมือนจะ เกิดขึ้นหลังจากตายแล้ว
ผมต้องประกอบโครงกระดูกใหม่
เพื่อหาบาดแผลที่ อาจทำให้เธอตายได้
และฉันกำลังตรวจสอบสารพิษ
ดูว่ามีสารพิษหรือว่า เสพยาเกินขนาดไหม
แล้วผมจะได้ประกอบผู้หญิง น่าสงสารนี้กลับคืน
มิเชล
ลูกมาทำอะไรที่นี่?
หนูเอากุญแจมาให้ค่ะ?
เว้นแต่แม่อยากจะ นั่งรถเมล์กลับบ้าน
โอ!

โอ!

นี่ฟินน์ อาเบอร์นาธี จนท.ฝึกงานคนใหม่ของเรา
ฟินน์ นี่ลูกสาวฉัน มิเชล
ยินดีมากที่ได้รู้จักครับ มิเชล
เช่นกันค่ะ แคมเล่าเรื่องทั้งหมดของคุณให้ฉันฟัง
เธอบอกว่าคุณ จัดว่าเป็นดาว
นั่้นเป็นเพราะว่าคุณแม่ของคุณ
ใจดีเหนืออื่นใด
ฉันไม่แน่ใจว่าจะใจดีพอ
ผมบอกได้ว่า รูปถ่ายนั้น
ที่เธอวางบนโต๊ะของเธอ ไม่ดีพอ
เห็นชัดว่ายังไม่มีการประดิษฐ์ กล้องที่ถ่ายคุณได้สวยเท่าตัวจริง
โอ!

ที่จริงแล้ว ฉันเพิ่งอ่านว่า มีกล้อง
สิบแปดล้านพิกเซลที่ค่อนข้างเลิศ
คุณต้องเล่นใส้ในอยู่ไม่ใช่หรือ?
ใช่
และฟินน์ก็ต้องไป ประกอบโครงกระดูก
จริงครับ
เมื่อสักครู่นี้คุณทำให้ผม ลืมความสยองของความตายไปเลยครับ
ฉันจะเดินออกไปกับคุณค่ะ
โอ!

ไม่ ไม่ค่ะ แม่งานยุ่ง
ไว้เจอกันที่บ้านนะคะ
คุณคงไม่บังเอิญชอบ ดนตรีบลูกลาสหรอกนะครับ?
ไม่รู้ค่ะ
โอ ครับ เดี๋ยวคุณจะเปลี่ยนใจ
มันทำให้คุณรู้สึกเหมือน ใส้ในคุณกำลังมีปาร์ตี้
*
ฉันชอบปาร์ตี้ค่ะ
คนนี้เป็นคนขับรถบรรทุก
เขาทำงานที่ฟิลด์มาร์เก็ตมา 15 ปีแล้ว
เขาเคยโดนจับข้อหา ซื้อบริการทางเพศ 2 ครั้ง
นี่ พวก เจ้าหน้าที่พิเศษบูธ เอฟ บี ไอ
มีธุระอะไรคุณ ผมต้องไปส่งของ
ในนั้นมีของเน่าได้
ธุระคือเราคิดว่า รถบรรทุกคันนี้
ลากศพมาตามทางหลวง เมื่อคืนนี้
นั่นพูดเล่นใช่ไหม?
เปล่า ไม่ได้พูดเล่น
โบนส์ คุณกำลังทำอะไรน่ะ?

ให้ผมเข้าไปดูเอง เร็วเข้า เนื้อและพังผืด
นี่เป็นรถที่
ลากเหยื่อแน่
โอเค เยี่ยมมาก คุณช่วยออกมาแล้วให้ผม...

โอ บูธ!

โอ โอ
ฉันว่าหัวเหยื่อ ถือเป็นหลักฐานได้
ผมกำลังบอกคุณว่าผมไม่รู้ว่า ผู้หญิงคนนั้นมาอยู่ใต้รถผมได้อย่างไร
ฉันเดาว่าอยู่คนเดียว บนถนนคงจะเหงาสินะ แอลลัน?
นั่นเป็นชีวิตที่ผมยอมรับ
โสเภณีก็สนองไม่ได้หรือ?
ไม่ ไม่มีอีกแล้ว
ผมมีความสุขกับ การแต่งงานแล้วตอนนี้
งั้นภรรยาคุณคงไม่ดีใจ
ที่เจอกางเกงในพวกนี้ ในรถคุณ
คุณไปค้นข้าวของแบบนี้ไม่ได้นะ
ไม่ต้องมีหมายค้นหรือ?

มีของเหลวจากร่างกายด้วย
ในกางเกงในบางตัว
โอเค เหตุผลคือ จะแต่งงานหรือไม่
คุณก็ชอบมีเพื่อนตามท้องถนน
นี่ไม่ใช่อย่างที่คุณคิด
ผมอยู่คนเดียวเมื่อคืนนี้
กางเกงในนั่น...

เอาเลย อธิบายให้ดีนะ เพราะทนายของคุณ
ต้องใช้ตอนขึ้นศาล ข้อหาฆาตกรรม
กางเกงในนั่นเป็นของผม ตกลงไหม?
มันเป็นของผมเอง
โอ!
มันไม่ระคาย
เหมือนกางเกงในชาย
ใช่
อย่าบอกเมียผมนะ
ผมใส่ตอนอยู่บนถนนเท่านั้น
ไม่มีความจำเป็นที่จะต้องฉีกหน้ากัน
แม้แต่นักรบนอร์ส
ก็ยังแต่งตัวเป็นผู้หญิงออกบ่อย น่าสนใจ โบนส์
ผมอยากรู้ว่ารถคันนี้
ไปจอดที่ไหนบ้าง ใน 24 ชม.

ผมแวะตลาดราว 50 แห่ง
คุณไปดูสมุดลงเวลาได้
ผมไม่ได้ฆ่าใคร
ผมก็แค่อยากรู้สึกสวย
ฉันอยากจะรู้ไหมว่า พวกคุณจะทำอะไรกัน?
บูธได้รายการ
หยุดแวะของรถบรรทุก เมื่อวานมาแล้ว
เขาแวะตั้งครึ่งรัฐ แต่ถ้าเรา
ระบุได้ว่าเหยื่อของเรา หายใจเอาละอองเกสรอะไรก่อนตาย
เราอาจชี้ได้ว่า
รถไปเอาเธอมาจากไหน
ดังนั้น เราจึงจะทำให้หัวนี้จาม
ถ้าไม่รังเกียจ
ผมจะเอากระโหลกส่วนหน้า และโหนกแก้มไปก่อน
มันจะได้ไม่ปะปนกัน
ตามสบาย
คุณรีบหรือไง โอปี้?
ปล่อยเขาไป ที่รัก
ใช่ เพราะคืนนี้เขามีนัดสำคัญ
ใช่ไหม แคม นัดเหรอ ไม่รู้สิ ก็แค่...

มันก็แค่คนสองคนไปทำอะไรด้วยกัน
คุณสองคนรู้อะไร
ที่ผมไม่รู้?
ฟินน์จะไปเที่ยวกับมิเชล
*
นั่นสุดยอด
ไม่...

เป็นอะไรไป?

ฉันชอบเขา ฉันชอบ...

ฟินน์ แต่ มันก็แค่...

เขามีอดีตบางอย่างที่น่าสงสัย
ใช่ แต่คุณเป็นคนบอกว่า นั่นมันผ่านไปแล้ว
ฉันรู้ ฉันรู้ แต่...

และเขาเอามีดไล่แทงพ่อเลี้ยงนะ
ใช่ แต่ถ้าไอ้บ้าคนไหนมาอัดแม่ผม
ผมก็คงทำเหมือนกัน
ใช่ ฉันว่า เขาเป็นเด็กดีนะแคม
เราแค่...

ได้ ได้
แน่นอน
พวกคุณพร้อมนะ?
มากกว่าที่คุณจะรู้
3...

ฉันว่าจะพูด "ขวัญมา"
แต่คงจะช้าไปเสียแล้ว
ผมของเหยื่อไปติด เพลาขับที่หมุนเร็ว
แล้วดึงร่างเธอเข้าไป
แล้วเจาะรูที่ กระโหลกส่วนหน้า
และขมับและสมอง
ซึ่งทำให้เธอเสียชีวิต โบนส์ คุณคิดว่านี่มัน
แปลกไปหน่อยไหม ที่พูดเรื่องนี้ต่อหน้าทารก
ฉันว่าเธอคงไม่เข้าใจหรอก บูธ
เพลาขับของรถบรรทุกนั่น
สูงจากพื้นสามเศษหนึ่งส่วนสี่ฟุต
จะไปสัมผัสได้
เธอต้องนั่งยองๆ
ทำไมเธอไปนั่งยองๆ อยู่ใต้รถบรรทุก?
บางทีเธออาจะหลบใครอยู่
แล้วบังเอิญหัวของเธอ ไปติดอยู่ที่เพลาขับ
เมื่อรถแล่นออกไป
งั้นใครที่เธอหลบ ก็ต้องรับผิดชอบการตายของเธอ
ไง ผมคิดแล้วว่า คุณ 2 คนต้องอยู่ที่นี่
คือ ผมได้ผลลัพธ์...

เธอน่าเอ็นดูจัง
เธอจะสวย
และฉลาดด้วยแหละ ฉันว่านะ
ใช่ ดูเธอสิ \ คุณมีข้อมูลให้เราหรือ?
ใช่ ผมได้ผลการตรวจ
ช่องจมูกของเหยื่อ
มีละอองเกสรดอกเกาลัดอเมริกัน
อยู่ในเมือกของเธอ
ชี้ว่าเธอใช้เวลามาก
อยู่ในสวนเกาลัดอเมริกา
แต่แห่งเดียวที่ปลูกแถวนั้น อยู่ในเฮเกอร์ทาวน์
หนูครีสตินของเรา เป็นอย่างไรบ้างคะ?
เธอได้ทานกลางวันอิ่มไหมคะ?
เธอดื่มนมราว 88.75 มล.
ซึ่งแปลว่า...

ฉันดูแลเด็กอ่อนมาหลายปีแล้ว
คุณเกือบตกวิชา โภชนาการเด็กอ่อน
ตอนคุณเรียนปริญญาตรี
แต่จากนั้น ฉันเขียน
บทความที่ยอมรับกันดี
ในวารสารแพทย์เด็ก
ผมจะไปทักทายไมเคิลสักหน่อย
บาย
โอ!

คุณอยากได้รูปทุกครึ่งชม.
ฉันก็เลยถ่ายนี่ไว้ ก่อนคุณจะมา
*
*
นั่นมันผ้าอ้อมเลอะอึ
ใช่ การขับถ่ายของครีสติน
ดูจะสมบูรณ์ดี
นิ่ม เหลือง
ถ่ายง่าย
นี่เป็นความน่ารักของคุณนูแนน
ผมคิดว่าเธอคงไม่เจตนา ให้ตัวเองน่ารักหรอก
ขอบคุณ ขอบคุณมาก โบนส์
ผมไม่อยากจะเชื่อเลย
ใครนะที่อยากจะฆ่าบาร์บของผม
เมียผมไม่เคยทำร้ายใคร
ผมเสียใจมากกับการสูญเสีย
คุณเจอเธอที่ไหนครับ?
เธออยู่ที่ไหน เธออยู่...

พบเธอเป็นทางยาว เศษหนึ่งส่วนสี่ไมล์บนทางหลวง
หมายความว่ายังไง เศษหนึ่งส่วนสี่ไมล์
คือ เธอ อ่า...

เธอถูกรถลากไป
งั้นเธอก็ถูกรถชน
เธอไม่ได้ถูกฆ่า
คนที่เจฟเฟอร์โซเนียนเชื่อว่า
เธอถูกทำร้าย ก่อนที่จะถูกรถลาก
เรามั่นใจว่า ไม่ใช่อุบัติเหตุ
ใช่ โอเค โอเค
มันก็แค่..

เรายังพบคูปอง
ที่ซุกอยู่ในเสื้อผ้าของเธอ
พอจะทราบไหมครับว่าทำไม
มันถึงไปอยู่ที่นั่น คูปองเหรอครับ?
ใช่ ผมรู้ครับ
ขอต้อนรับสู่บาร์บมาร์ท
โอ!

นี่ภรรยาของคุณเป็น นักเอาตัวรอดหรือไงครับ?
เปล่าครับ บาร์บเป็น...

บาร์บเป็นนักเก็บคูปองสุดขั้ว
หมายความว่าอะไรครับ?
หมายความว่าชีวิตของเธอ เน้นประหยัดเงิน
ไม่ว่าเราจะมีที่เก็บของหรือไม่
ต้องซื้อของเยอะมากเลยนะครับ กว่าจะได้ขนาดนี้
บาร์บจะออกไป กับคูปองเป็นกอง
บางครั้งไปหลายวัน กว่าจะได้เจอกันอีก
คุณเจอเธอครั้งสุดท้าย เมื่อไหร่ครับ?
เมื่อคืนนี้ครับ
ก็แค่ก่อนที่เธอ จะออกไปฟิลด์มาร์เก็ต
ที่นั่นมีแจกคูปองสองเท่า
เธอตายแล้วเหรอ?

คุณรู้จักเธอหรือ?

ครับ บาร์เก้นบาร์บ เธอเป็นลูกค้าที่ดีที่สุดคนหนึ่งของผม
เธอหอบคูปองมาซื้ออย่างน้อย สัปดาห์ละครั้ง
ก็แค่เธอกวาดหมดเลย
นั่นเป็นปัญหาสำหรับคุณไหม?

บาร์บได้ของดีราคาถูกไป
และผมได้เงินคืนจากผู้ผลิต
ยังไม่นับคูปองละ 8 เซ็นต์
ที่ผู้ผลิตให้ทางร้าน ดังนั้น...

แชด ไปเครื่องจ่ายเงิน 1 แชด ไปเครื่องจ่ายเงิน 1
ขอโทษครับ งานเรียก
ไปเลย แชด
คูปอง 93 ใบ ทำเครื่องฉันติด
นั่นแปลว่าเธอรู้ว่า เธอทำอะไรอยู่
ใช่ไหม คริสตัล?
ใช่ นั่นแหละ...

เธอเป็นคุณนายไอน์สไตล์
โอเค คุณผู้หญิง ใช้งานได้แล้วครับ
ขอโทษด้วยที่ช้าครับ เธอยังแทรกคูปอง
ที่หมดอายุมาด้วย
ยังกับจะผ่าน
คุณรู้ว่าใช้คูปองหมดอายุไม่ได้
คุณคาร์ไลน์ ทั้งหมด 3 ดอลล่าร์ 7 เซ็นต์
ทั้งหมดนั้นหรือ?
ใบแทรกวันอาทิตย์
ช่วยให้ประหยัดได้มาก
ฉันพบกระโหลกชิ้นที่หายไป อยู่ในลานจอดรถ
เหยื่อของเราตายที่นี่แน่ๆ
อะไร?

แชด...

ไปคุยกันเป็นการส่วนตัว โบนส์
ได้สิ
ผ--ผมแน่ใจว่าไม่มีอะไร
คริสตัลทำงานที่นี่
ตั้งแต่แครอทยังไม่ได้เป็นน้ำผลไม้
แต่...

นี่เหตุการณ์เมื่อคืนนี้
ฉันว่าเราคงต้องคุยกับคริสตัล
ใช่ เป็นความคิดที่ดี
ฉันเห็นว่าคุณเป็น คาร์ปาล ทันเนิล ซินโดรม
ที่เกิดจากการเคลื่อนไหวเป็นวงซ้ำๆ จากการสแกนคูปอง
นั่นคงจะเจ็บปวดมาก
ฉันทนได้ ใช่ ข้อมือคุณต้องปวดแทบตาย
เมื่อตอนที่บาร์บเข้ามา
ในช่วงดึกของคืนนั้นใช่ไหม?
หลังเธอด้วย
วัยขนาดเธอยืนทั้งวัน
ประสาทกระดูกหลังคงยึด
วัยขนาดฉัน?

หลังจากแชดหยุดการวิวาท
ของคุณกับบาร์บ คุณออกไปต่อข้างนอกอีกหรือเปล่า?
เปล่า ฉันนับเงินในลิ้นชัก ขณะที่แชดเก็บกวาด
เห็นจากกล้องรักษาความปลอดภัย ว่าคุณผละไป
จากเครื่องเก็บเงินกว่า 5 นาที
ฉันต้องไปฉี่
นั่นเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นกับผู้หญิงวัยฉัน
คุณไม่สนใจจริงๆกับ การตายของบาร์บใช่ไหม?
เธอทำลายชีวิตฉัน ด้วยชมรมคูปองงี่เง่าของเธอนั่น
คุณหมายความว่ายังไง?
เธอบอกเพื่อนฝูงบ้าคูปองของเธอ
ให้มาจ่ายเงินที่เครื่องฉัน
ทำไมเป็นคุณ?

แต่ไม่มีใครเร็วไปกว่าฉัน
นังพวกขี้เหนียวนั่น
ยอมทำทุกอย่างให้ได้ของถูก
ฉันรับรองว่ารวมถึงการฆาตกรรม
ฉันจะไปคุยกับบรรดาเพื่อนของเธอ
ฉันเจาะเข้าดูอี-เมลล์ของเหยื่อ
และพบอี-เมลล์ตอบโต้ ในหมู่ชมรมคูปอง
ดูนี่สิ
"เมื่อคืนตัดคูปองได้ 200 ใบ"
"ประหยัดไป 242 ดอลล่าร์แล้ว สัปดาห์นี้สัปดาห์เดียว"
มีแบบนี้จากเพื่อนๆ ในชมรมเธอเยอะแยะ
บ้าคูปองสุดขั้ว ก็เป็นการติดเหมือนอย่างอื่น
ใช่ ไม่แปลกใจเลยที่
บูธคิดว่าหนึ่งในนี้ฆ่าเธอ
ดูเหมือนบาร์บจะมีปากเสียง
เรื่องคูปองกับคนที่ชื่อดีล ดีวา
บาร์บซุกคูปองไว้ในยกทรง
บางทีเธอคงพยายาม ซ่อนมันจากดีล ดีวา
หรือคูปองนั้นอาจจะ เป็นของดีล ดีวา
ดูนี่นะ "ถ้าฉันเห็นว่าเธอ
เข้ามาดูของฉันอีก นังแสบ
คูปองเดียวที่เธอจะต้องการ
คือคูปองซื้อโลงศพ"
โอ ใช่ และดูนี่อีก
ชมรมคูปองแมริแลนด์ จะพบปะกันพรุ่งนี้เช้า
ที่บ้านแฮรี่ครึ่งราคา ในเฟรดริค
ผมจะบอกบูธ
โอ อ่า ฉันไม่ ฉันไม่ได้สั่งพวกนี้
ไม่ ไม่ ไม่ นั่นของผม
ซื้อ 1 แถม 1 ทุกวันพฤหัสบดี
ผมรักร้านนี้
โอเค แล้วคุณคิดยังไงกับ คอนเสริต์บลูกลาสครั้งแรก
หา?
ฉันชอบนะ
ผู้คนไม่เหมือนกับอะไร ที่ฉันคิดไว้
ฉันนึกว่าจะ...

ฟันหรอ มีหนวดหร็อมแหร็ม
ผู้ชายที่แต่งงานกับพี่น้องตัวเอง?
ทำนองนั้น
มันทำให้ฉันเป็นคนไม่ดีไหม ที่คิดแบบนั้น?
ใช่ ใช่เลย
คุณอย่าตอบว่า ใช่ สิ
ผมขอโทษครับ คุณผู้หญิง
ผมกำลังศึกษา วิถีชีวิตของชาวเมืองใหญ่
อืมม์ ดี นั่นคุณเจอมือดีแล้ว
เพราะฉันเป็นคนสอนที่เก่งกาจ
แบบนี้แถวบ้านผมเขาพูดว่า
"จะพบแสงแดดงดงามได้ง่ายกว่า
ในรอยยิ้มของสาวสวย"
ฉันชอบจัง
ผมไม่อยากที่จะพูดตรงเกินไป แต่ว่า...

....

มากขึ้นอีกนิดในสุดสัปดาห์นี้ได้ไหม?
ในเมื่อคุณ
ไม่คุ้นกับวิถีเมืองใหญ่
นั่นแปลว่า ได้ สำหรับสุดสัปดาห์นี้
ตกลงครับ
ได้อะไรบ้าง คุณอาเบอร์นาธี?
เฮ้!

ทำไมยังไม่ประกอบ
กระโหลกอีก?
คุณว่าอะไรนะครับ?
ดร.เบรนแนนพบเศษกระดูก
ในลานจอดรถซุปเปอร์มาร์เกต มา 14 ชม.แล้ว
ผมกำลังเร่งควบคุมเจ้าแมลงปีกแข็งนี้
เลยทำความสะอาดกระดูกไม่ได้ครับ
บางทีมันคงกินขนมก่อนมาทำงาน
ฉันพยายามจะจับฆาตกร
ฉันเลยไม่มีอารมณ์ สำหรับเรื่องตลก
นี่เกี่ยวกับมิเชลใช่ไหมครับ?
อะไรนะ?
เพราะผมไปสนิท กับลูกสาวคุณใช่ไหมครับ?
ไม่ใช่เลย ที่คุณคิดจริงๆหรือว่า ฉันจะ...

ไม่ใช่แน่นอน
นี่มันเรื่องคุณทำงานของคุณ ในเวลาอันควร
ไม่มีอย่างอื่น
ฉันคงเป็นค้างคาวตากแดด
จริงรึ คุณอาเบอร์นาธี?
ทำไมถึงเป็นค้างคาวตากแดด?
รอยครูดที่กระโหลกหน้า
ดูจากรอยเปื้อน
หญิงสาวผู้น่าสงสารคนนี้ ถูกตีที่หัว
ก่อนที่จะตายเพราะรถบรรทุก
งั้นก็ถูกของบูธ
เธอถูกทำร้าย
เธอถึงได้ไปซ่อน อยู่ใต้รถบรรทุก
ที่นี้คุณคิดว่าเกิดจากอะไร?
ดูจะเป็นลักษณะของ
ตัววีที่กว้างมาก
แปลว่าจะต้องเป็น
เครื่องมือมุมกว้าง ที่กลายเป็นมุมคม
อย่างมุมของอะไรสักอย่าง
ใช่ครับ
ให้ดร.ฮอดจินส์เก็บตัวอย่างไป
คุณวิเคราะห์บาดแผล
ที่คุณอาเบอร์นาธีพบได้ไหม?
*
ฉ--ฉันกำลังรอกระดูก
เพราะฮอดจินส์เก็บ ตัวอย่างก่อน
อะ--อะไรอยู่ในนั้น
ในนี้เหรอ
นี่ก็แค่...

นี่แค่ตู้เอกสารเก่า
มีแต่แฟ้ม
อ้าว โอ้
โอ ตายแล้ว
ไมเคิลก็อยู่ที่นี่ด้วย
ไมเคิล?
แต่เราไม่อนุญาตให้ นำเด็กเข้ามาในแลป
ใช่ ฉันรู้ ฉันรู้
แต่เธอจะไม่บอกใครใช่ไหม?
ไม่หรอก แต่ทำไมเขาถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะ
ถามจริงเหรอ?
ก็เพราะฉันคิดถึงเขา
เธอไม่คิดถึงคริสตีนเหรอ?
ฉันทำงาน จึงตั้งสมาธิอยู่กับงาน
เราต้องแยกแยะชีวิตของเรา
และเธอทำได้หรือ?
ฉันทำได้
โอเค ดี ฉันทำไม่ได้
ดังนั้นฉันก็เลยแหกกฏ
แล้วรู้สึกดี
ใช่ไหมล่ะ
ครีสติน
อา
แค่นั้นหรือทั้งหมดที่เธอต้องการ?
ฉันจะเจอลูกเร็วพอ
บอกให้ฉันรู้ด้วยนะ ถ้าเธอสามารถระบุ
บาดแผลที่เกิดกับกระดูกได้
จ๊ะ
ก่อนหน้านั้นนะ หนุ่มน้อย
ก่อนหน้านั้น
ไม่น่าแปลกใจเลยที่ พวกเขาไม่ได้ยินเสียงเราเคาะ
ว้าว
น่ากลัวนะนั่น
การแลกและใช้คูปอง ปล่อยโดพามายด์เป็นรางวัล
ความนรู้สึกนี้ติดได้มาก
มันเหมือนคุณกับเกมส์
จริงน่ะ?

เฮ้ เฮ้ เฮ้ เอฟบีไอ เฮ้
ฟังนะ
ผมมาหาเดล ดีวา
ฉัน ดีวา
ชื่อจริงรอนด้า ฟิตกิบบอนส์
มีอะไรให้ช่วย?
บูธ ดูอะไรที่เธอถืออยู่สิ
ดร.ซาโรยันบอกให้เรา หาวัตถุที่มีมุมคม
ขอผมดูนั่นหน่อยครับ
ไม่มีทาง ฉันไม่สน
ต่อให้คุณเป็นประธานาธิบดี ก็ห้ามแตะต้องคูปองของฉัน
ก็ได้ งั้นเราจะใช้ไม้แข็ง คุณอยู่ภายใต้การจับกุม
ฐานขัดขวางการสืบสวน ของรัฐบาลกลาง
นั่นจะทำอะไรกัน?
ฉันไม่ได้ตกลงแบบนี้นะ
ฉันจะให้เครื่อง ทำความสะอาดฟันครึ่งหนึ่ง
ไม่ ไปให้ไกลจากคูปองของฉันนะ มานี่
ฉันเป็นคนดี
ฉันใช้คูปองครึ่งหนึ่ง ซื้อของชำเำื่อสะสมอาหาร
แล้วอี-เมลล์ถึงบาร์บล่ะ?
ขอร้องล่ะ ฉันกำลังโกรธ
และฉันพูดแบบที่ ไม่สมควรพูด
แต่ฉันไม่ได้ฆ่าเธอ
ทำไมคุณไม่เล่าเกี่ยวกับ ความสัมพันธ์ของคุณกับบาร์บให้เราฟังล่ะ
เราเคยเป็นเพื่อนสนิทกัน
และฉันเป็นคนชวน เธอมาใช้คูปอง
ซึ่งคิดผิดมาก เพราะเธอกลายเป็นนางมารร้าย
สองสัปดาห์ก่อน
ฉันไม่ยอมแบ่ง คูปองซื้อน่องไก่ลด 20%
แล้วเธอเอาหัวฉันโขกกับรถเข็น
และในคืนวันพฤหัสบดีที่มาร์เก็ตนั้น คุณก็ได้แก้แค้น
ไม่นะ...

ของคุณตรงกับ ลักษณะอาวุธสังหาร
แต่เมื่อคืนวันพฤหัสบดี
ฉันไม่ได้ไปที่ฟิลล์มาร์เก็ต
ทำไมคุณไม่ตรวจสอบใบเสร็จ ของฉันดูล่ะถ้าไม่เชื่อ
ทุกร้านที่ฉันไป ตั้งแต่ทะเลาะกับบาร์บ
จะบอกได้ว่า วันพฤหัสบดีฉันอยู่ที่ไหน
คุณตรวจ โอ มันเยอะนะ
แค่ตรวจใบเสร็จ
เฮ้!

มิเชล ลูกเอาอาหารกลางวันมา
ลูกเป็นสุดยอดลูกสาว
ให้ฟินน์ค่ะ
โอ!
เขาบอกว่าดีซีไม่มีปลาดุกอร่อย
หนูเลยซื้อแซนวิช ร้านมิสเตอร์เอมาให้
หนูว่าจะพาเขาไป แต่รอไม่ไหวค่ะ
หนูแค่แวะมาทักทายค่ะ
เฮอะ
นั่นเสียงอะไรคะ?
อะไรคืออะไร?
เสียง"เฮอะ"
นั่นแบบแม่ไม่เห็นด้วย กับสิ่งที่เธอทำ
แต่ฉันจะไม่พูดอะไร
ไม่ ก็แค่ เฮอะ มิเชล
ไม่มากกว่านั้น
ดีค่ะ งั้นหนูจะเอา ปลาดุกไปให้ฟินน์
ก่อนที่จะเย็น
ไม่ ไม่ได้นะ
เพราะว่า...

เขากำลังยุ่งอยู่ตอนนี้
และแม่ก็ไม่ต้องการให้ ทั้ง 2 คนเจอกันอีกแล้ว
นั่นแม่พูมากกว่าที่คิด
เดี๋ยวนะคะ นี่แม่พูดจริงหรือคะ?
ใช่จ๊ะ
แม่เสียใจ แต่ลูกก็รู้ว่า ตัวเองเป็นอย่างไร
เวลามีความสัมพันธ์ใหม่
หนูมีความสุข มันผิดหรือคะ?
ครั้งที่แล้วที่หนูมีความสุข
หนูสละการเรียนต่อดีๆ
เพื่อทีจะไปตามแฟน
แม่ไม่อยากให้หนูต้องเจ็บอีก
แม่หมายถึงแบบที่ ฟินน์ทำร้ายพ่อเลี้ยงเขาหรือคะ
หนูเป็นลูกสาวของแม่
มันเป็นหน้าที่ของแม่ ที่ต้องปกป้องลูก
หนูเป็นลูกสาวของแม่ก็จริง แต่หนู 18 แล้วนะคะ
นั่นหมายถึงถ้าหนูไปเลือกตั้ง และไปรบได้
หนูก็สามารถเลือก คนที่จะคบหาได้เหมือนกัน
ใช่ แต่ลูกยังดื่มไม่ได้
ลูกยังคงไม่มีสิทธิ์ดื่มนะ
นักบัญชีนิติเวช ตรวจเทียบใบเสร็จของรอนด้า
กับของบาร์บดูว่าตรงกันไหม
รอนด้าอ้างที่อยู่ได้จริง
ฉันเกรงว่าจะมี งานเพิ่มให้ดร.เบรนเนน
เธอทำใจเป็นไงบ้างคะ?
คุณหมายความว่าไง?
แค่เพิ่งกลับมาทำงาน ต้องจากลูกน้อย
เป็นครั้งแรก นั่นทำใจยากมาก
เธอทำให้คนที่ ศูนย์เลี้ยงเด้กแทบบ้า
ในตอนแรก แต่,คุณรุ้อะไรไหม, หมวกมันทนได้
เธอสบายดี
และเธอมีคุณ
ฉันสิคะตัวคนเดียว
คุณมีลูกหรือ?
ค่ะ
ลูกชาย
แดนนี่ 3 ขวบแล้วค่ะ
แม่ฉัน
มาคอยดูให้ตอนที่ฉันมาทำงาน
แดนนี่
ผมไม่รู้เลย
และคุณไม่ควรรู้
ฉันเป็นเจ้าหน้าที่พิเศษ ของเอฟบีไอ
แค่นั้นพอสำหรับที่นี่
ฉันไม่ได้จะให้ปฏิบัติเป็นพิเศษ
ใช่แล้ว ผมรู้
เจ้าหน้าที่พิเศษ
รับรองว่าคุณเป็นแม่ชั้นยอด
นักบัญชีนิติเวช
สังเกตุว่า
บาร์บและสามีมีบัตรเครดิตร่วมกัน
แล้วไง?

ค่ะ แต่ตรวจสอบใบเสร็จแล้ว
แสดงว่าเดือนก่อน มีอยู่ 4 ครั้ง
ขณะที่บาร์บไปซื้อของ
ก็มีการใช้บัตรเครดิต
ตามภัตตาคารชั้นสูงทั่วเมือง
แปลว่าเขาออกไปกินหรู ขณะที่เธอประหยัดเงิน
ใช่ค่ะ และดูจากจำนวนเงินที่ใช้
เขาไม่ได้ทานคนเดียว
ผมประกอบกระโหลก
ด้านหน้าของเหยื่อเสร็จแล้ว
รอยเปื้อนที่เราพบอยู่ใต้รูนั้น
ที่จริง
อยู่ใต้บาดแผลที่ใหญ่กว่า
อะไรก็ตามที่ทำให้เกิดรอยครูด
ดูจะทำให้กระดูกส่วนหนึ่งบิ่นไป
ใกล้ตอนบนของแผล
โอเค ผมจะให้ดร.ฮอดจินส์ เก็บตัวอย่างอีก
คราวนี้เราอาจจะโชคดีกว่า
มีบาดแผลให้ทำงานถึงสามเท่า
อาจไม่จำเป็นคุณอาเบอร์นาธี
ดูเหมือนจะมีโลหะ
ฝังอยู่ในบาดแผล
โอ
ดูผอ.ศูนย์เลี้ยงเด็กส่งมาสิ
เธอน่ารัก
กว่าแมลงปีกแข็งใส่ชุดหมี
ฉ--ฉันไม่เคยเห็น
จึงเปรียบเทียบไม่ได้
ฉันไปดีกว่า
ต้องให้นมครีสติน
ให้ดร.ฮอดจินส์ตรวจดูชิ้นส่วน
เขาน่าจะระบุชนิด ของโลหะได้ว่าคืออะไร
ด้วยความเคารพเธิร์นตันครับ
ผมรู้จักโลหะครับ และนี่คืออลูมินั่ม
ซึ่งตัดกล่องคูปองออกได้เลย
ดีมาก
ดร.เบรนเนนครับ อีกเรื่องนึง
น้ำนมฉันกำลังจะไหล เร็วเลย คุณอาเบอร์นาธี
ผมคิดว่าดร.ซาโรยัน ไม่ค่อยพอใจที่ผม
ไปสนิทกับมิเชล
บางทีด้วยความที่คุณเป็นแม่
คุณอาจจะช่วยให้ผม เห็นในส่วนของเธอได้ครับ
ในระดับนี้
ฉันแค่รับมือกับเด็ก 6 สัปดาห์
ดังนั้นถ้าไม่ใช่เรื่อง
เปลี่ยนผ้าอ้อม หรือให้นมล่ะก็
ฉันเกรงว่าฉันไม่สามารถช่วยเธอได้
คุณกับบาร์บไม่ใช่คู่แต่งงานแสนสุข
อย่างที่คุณแสดงออกใช่ไหมเดล?
คุณพูดเรื่องอะไร?
มื้อค่ำสุดหรูเหล่านี้
ขณะที่ภรรยาคุณออกไป ซื้ออาหารมาวางบนโต๊ะของคุณ
บางครั้งผมก็ชอบทานนอกบ้าน
เห็นได้ชัดว่ากับผู้หญิงหลายคน
เราโทร.ถามภัตตาคาร
โอ--โอเค นี่นะ บาร์บ---
เธอ--เธอไม่ใช่ผู้หญิงที่ ผมแต่งงานด้วยอีกแล้ว
เธออยากคุ้ยขยะในเวลากลางคืน
เพื่อหาคูปองมากกว่าอยู่กับผม
คุณจึงฆ่าเธอก่อนที่เธอจะเห็น
รายงานบัตรเครดิต แล้วจับคุณได้
ไม่ นี่ ผ--ผมยอมรับ ผมนอกใจ
ผมว่าจะบอกเธอ
ตอนนี้ก็พูดได้สิ
ผมไม่ได้ฆ่าภรรยาผม
ขอโทษครับ ดร.ซาโรยัน คุณพอจะมีเวลาผมสักนาทีไหมครับ?
ไม่นานหรอกครับ
ได้สิ
ผมคุยกับมิเชล และเธอบอกว่า
คุณไม่ค่อยจะมีความสุขเท่าไหร่
กับการที่ผมคบหากับเธอ
ฟินน์ ขอร้องล่ะ
มันก้แค่คุณมีงานมากมายที่นี่
และมิเชลเองก้กำลังจะลงเรียน...
อย่างน้อยก็จริงใจกับผมเถอะครับ
ดร.ซาโรยัน
คุณกลัวแทนลูกสาวของคุณ
ผมเข้าใจครับ
มันไม่มีเหตุผล
แต่ผมก็มีประวัติ ขอฉันอธิบาย
ไม่จำเป็นครับ
ที่คั่นสองหูนี้ไม่ใช่ไม้ครับ
ผมเป็นหนี้บุญคุณคุณมากมาย
และผมอาจไม่มีดอกาสครั้งที่สอง
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
และแม้ว่าผมจะคิดว่า
คุณคิดผิดเรื่องผมกับมิเชล
คุณก็เป็นแม่ของเธอ ผมต้องเคารพความต้องการของคุณ
จนกว่าจะทำให้คุณมั่นใจ เป็นอย่างอื่นได้
เธอรู้ไหมว่าคุณมาหาฉัน?
รู้ครับ
เธอร้องไห้วิ่งออกไป ตอนผมบอกเธอ
แต่เธอเข้าใจใช่ไหม?
ไม่ครับ ไม่เท่าที่ผมเห็น
โอปี้ ดร.บีเรียก
เรากำลังคุยกันอยู่
ด้วยความนับถือครับ
ผมเชื่อว่าพระอาทิตย์ตก ในการสนทนานี้แล้วครับ
ผมขอกลับไปทำงาน
นั่นเป็นเหตุผลที่ผมอยู่ที่นี่
คุณมีคดีฆาตกรรมที่ต้องไขไม่ใช่หรือ
ดร.ฮอดจินส์?
ใช่แล้ว
นี่คือเครื่องมืออลูมินั่ม จากฟาร์มของเดล
ไม่มีอะไรตรงกับรอยแผล
ไม่มีอะไรจากบ้านเขาที่ตรงกัน
งั้นเราก็ยังไปไม่ถึงไหนกันเลย
ผมไม่รู้นะเรื่องนั้น
ดูนะครับ
ผมพบรูจิ๋วมากที่กระโหลก
ที่นี่คุณจะเห็นรอยเปื้อนเลือด
ซึ่งคงจะเกิดขึ้น ราวๆกับที่เธอหมดอายุ
เดี๋ยวนะ ขอผมเก็บตัวอย่างหน่อย
*
ไม่ใช่เลือด
เป็นหมึก
หมึกสีม่วง
นั่นสิทำไมถึงดูเหมือนเลือด
มันอาจมาจากปากกาเมจิ
ผมหาผู้ผลิตและรุ่นของสี
ให้เราระบุได้
แต่เราระบุแล้วว่า
บาดแผลนั้นเกิดจาก
อลูมินั่มที่มีมุมคม
ผมไม่รู้ว่าปากกาเมจิ อะไรทำได้แบบนั้น
ฉันรู้ ฉันเคยเห็น ปากกาเมจินั้น
และรู้แน่ว่าใครถือมัน
ฉันต้องไปคุยกับบูธ
ปรากฏว่าเราไขคดีฆาตกรรมได้แล้ว
ฉันจำได้ว่า
แชดใช้ปากกาเมจิสีม่วง
ขีดฆ่าคูปองที่หมดอายุ
.
เขาเก็บไว้กับ คลิปบอร์ดอลูมินั่มของเขา
เมื่อเขาทุบเธอ มันปรากฏรอย
โอเค
ไปตามหาแชดกัน
นั่นไง เฮ้!

เจ้าหน้าที่บูะ
มีข่าวบาร์บไหมครับ?
ข่าวใหญ่เลยล่ะ
คงจะไม่ดีสำหรับคุณ
คุณหมายความว่าไงครับ?
ขอฉันดูคลิปบอร์ดของคุณหน่อย?
ทำไมครับ?
ก้แค่ให้คลิปบอร์ดเธอไปน่า แชด
ขอบคุณ
มุมเหล่าทำให้เกิด
รอยแผลที่เราเห็น
คุณทำอะไรครับนั่น?
เศษกระดูก
ค่อนข้างแน่ว่าจะตรงกับเหยื่อ
ผ--ผมตีเธอ ก็เท่านั้น
และเธอก็วิ่งหนีไป
เธอมาคุ้ยขยะผม
เพื่อหาคูปอง
ผมเบื่อเต็มที
ผมพยายามจะทำที่นี่ ให้เป็นร้านชั้นสูง
ผลิตผลท้องถิ่น อาหารปลอดสารพิษ
บาร์บและเพื่อนชมรมคูปองของเธอ
ต่อให้ลูกพีทกัดกัน เธอก็ไม่รู้ว่ามันสดหรือไม่
หันหลังไป คุณถูกจับแล้ว
ไม่ ไม่ ผมไม่ได้ฆ่าเธอ
เธอวิ่งหนีไป ผมสาบาน
แล้วเธอไปซ่อนอยู่ใต้ท้องรถบรรทุก ที่ลากเธอไปตาย
เธอตายเพราะ เธอหลบคุณ
เพราะคุณทำร้ายเธอ
มันไม่ผิดกฏหมาย
จริงๆแล้วคุณก็รู้ว่ามันผิด
คุณทำร้ายร่างกายอย่างแรง จนนำไปสู่การตาย
ตามกฏหมายคุณต้องรับผิดชอบ ไปกันได้แล้ว
แต่นั่น---นั่นมันบ้าสิ้นดี
คุณไม่ควรทำร้ายประชาชน
คุณควรที่จะพูดคุยกันดีๆ
ตำราทุกเล่มบอกไว้
คุณพูดจริงหรือนี่?
เธอเป็นแม่ลุกอ่อนน่ะ มาเร็ว
ไปได้แล้ว
เดี๋ยวก่อน ดูนี่สิ
กระดาษเช้ดออแกนิก
เราน่าจะซื้อผ้าอ้อมไปด้วย
คุณรู้อะไรไหม
ผมจะซื้อเบียร์นัท อยู่ช่องไหน?
ช่อง 4 ช่อง 4
เราน่าจะซื้อ พืชปลอดสารนั่นด้วยนะ
แม่เสียใจจ๊ะ ลูกรัก แต่
ฟินน์คงจะต้องเห็นด้วยกับแม่
แม่เป็นเจ้านายเขา
เขามีทางเลือกอะไรบ้าง?
ขอแม่อธิบายก่อนมิเชล
แม่จะพูดอะไรอีก?
คนแก่นี่เป็นอะไรกันนักหนานะ?
แ่ก่เหรอท
แม่จำไม่ได้หรือยังไงว่า แม่ก็เคยเป็น้หมือนหนู
มิเชล...

หนูควรจะต้องกลับบ้าน
หนูต้องไปกรอกใบสมัครให้เสร็จ
ไม่ มิเชล เดี๋ยวก่อน
ผมมีอะไรจะพูด
ดร.ซาโรยัน
ผมเลิกคบกับลูกสาวคุณไม่ได้
อะไรนะ?
คุณทำไม่ได้หรือ?
ไม่ได้ครับ
เพราะ...

ผมคิดถึงมิเชลตลอดเวลา
และผมคงไม่ใช่ลูกผู้ชาย
ถ้าผมเดินจากเธอไป
เพียงเพราะรู้สึกว่าถูกกดดัน
ดังนั้น ไม่ครับ
ผมเลิกคบกับมิเชลไม่ได้
และถ้านั่นแปลว่าคุณ ไม่ต้องการให้ผมทำงานที่นี่
อีกต่อไป
ก็เป็นเรื่องที่ผมต้องทนรับ
คุณไม่ต้องไปไหน คุณอาเบอร์นาธี
จริงเหรอครับ?
จริงสิ
และแม่เสียใจที่แม่แก่
แม่จะพยายาม
ไม่ให้เกิดขึ้นอีก
*
เอาหละ อย่าเหลิงมาก
ไปข้างนอกโน่น
*
เธอหลับเหรอ?
เหมือนทารกเลย
ขอโทษ
ผมเอาของที่ซื้อจากร้านนั้น
ไปเก็บให้ ขอบคุณค่ะ
เราประหยัดเงินได้เยอะเลย จากคูปองที่คุณมี
ใช่ นั่นรู้กันระหว่างเรานะ
ผมไม่อยากให้ใครรู้
ได้ค่ะ
ดูเธอสิ
เอาเธอไปลงเปลไหม
คุณจะได้พักผ่อน
ไม่ค่ะ
ทำไมล่ะ?
ไม่ได้ ฉันปล่อยลูกไม่ได้
ฉันแค่...

ฉันคิดถึงลูกเหลือเกิน
ผมคิดว่าคุณทำใจได้
มันน่าจะเรียบร้อย
มันไม่มีเหตุผล ฉันรู้ แต่ฉัน...
ดูเธอสิ
ฉันแค่คิดถึงเธอมากมาย
บางทีคุณคงจะรีบกลับไป ทำงานเร็วเกินไป
บางทีคุณน่าจะใช้เวลามากกว่านี้
เพื่อตัวคุณเอง
ไม่ ไม่หรอกค่ะ
ฉันต้องการค่ะ
ฉันทำแบบนี้เพื่อเธอด้วย
เธอควรจะรู้ว่า
งานที่ฉันทำนั้นสำคัญ
ผมรู้
และเพียงเพราะบางอย่าง ทำได้ยาก
ไม่ได้แปลว่าฉันไม่ควรทำ
ผมอยู่นี่เพื่อคุณ
และเพื่อลูกนะ ตกลงไหม?
อะไรที่คุณต้องการ เราจะค่อยๆไปด้วยกัน
ตกลงค่ะ
ฉันจะแอบพาลูกเข้าแล็ป
ทุกวัน
คุณเป็นแม่ที่ดี
คุณแม่เป็นแม่ที่ดีหรือเปล่าเอ่ย?
เดี๋ยวเธอตื่น
ผมไม่ได้จะปลุกลูกนะ คุณเสียงดัง
บรรยายไทยโดย sunblock, ciera.m