# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วของ teen wolf
มีคนควบคุมเขา.
คุณสัญญาว่านี่จะเป็นเพียงไม่กี่สัปดาห์
ฟังนะ แค่เพราะพวกเราอยู่ในเทเลอร์พาร์ค ไม่ใด้หมายความว่าพวกเราเป็น
คนเก็บขยะ
ถูกต้อง
แต่เราแย่กว่านั้นอีก
เราไม่มีเงินพอ จะเข้าไปในเทเลอร์พาร์คน่ะ
อย่าทำมันพังละ..

มันก็แค่ ไดนาโม
นายหมายถึงสิ่งที่ทำให้มีน้ำไฟใช้ได้หรอ
ฉันขอโทษ
ฉันก็แค่เหนื่อยกับความรู้สึก ที่ต้องกลัวอยู่ตลอดเวลา
มันไม่เหมือนกับที่ฉันอยากจะเป็น
เฮ้, ฟังนะ, มัน จะต้องดีขึ้น.
ฌอน? ม่ายยยยย!
ถ้าแจ๊คสันไม่รู้ตัวว่า เขากำลังทำอะไรอยู่, นั้นเขาอาจจะ
เขาต้องการที่จะลืม\ทุกๆอย่าง...

หรือ เขาจำอะไรไม่ได้
ถ้าหากมันเหมือนกับ สิ่งที่เกิดข้นกับ
ลิเดีย ตอนที่เธอออกจากโรงพยาบาลละ?
เสียความทรงจำอะหรอ?
ไม่รู้ว่าใครที่ กำลังควบคุมเขาอยู่
จัดการเลือดให้หมด
แต่เขาได้รับความช่วยแหลือ\ อย่างนึง...

และใครคนนึงช่วย ให้เขาลืมมัน.
ใครก็ตามที่กำลังควบคุมเขา
นายแน่ใจหรอ ว่าแจ๊คสันไม่ มีเงื่อนงำอะไรในเรื่องนี้?
เขาคิดว่าเขายังคงกำลังจะเป็น แวร์วูฟ และนั้นกำลัง
เกิดกับลิเดียอย่างช้าๆ
งั้น ทำไมเราไม่พยายามชักจูงเค้าละ
ถ้ามันช่วยให้พวกเรารู้ว่าใครควบคุมเค้า,นั่นละใช่เลย
นายคิดว่าเค้าจะคุยกับพวกเราหลังจากที่เราทำอะไรกับเค้าไว้งั้นหรอ
ใช่,พวกเรา
เค้าจะคุยกับพวกเรา
ใช่ไหม?
นายจะไม่เข้าใกล้แจ็คสัน วิทมอร์
ภายในระยะ 50 ฟุต
นายจะไม่พูดกับเค้า
นายจะไม่เข้าใกล้เค้า
นายจะไม่ทำร้ายหรือข่มขู่เค้าทั่งทางร่างกายหรือทางจิตใจ โรงเรียนเป็นไงบ้าง?
นายเข้าเรียนได้โดยที่พยายามรักษาระยะห่าง 50 ฟุต
โอเค, แล้วถ้าพวกเราต้องอาบน้ำด้วยกันเล่า
และมีแค่สองห้องที่ใช้ได้แล้วพวกเค้าแค่
อยู่ข้าง ๆ กันละ
ฉันจะจัดการเอง
ฉันต้องเตือนนายไหมว่าพวกเราโชคดีแค่ไหนที่ไม่ต้องกดปุ่มชาร์ตนะ?
โอ้,ไม่เอาน่า, มันก็แค่มุขขำ ๆ น่า
มุขหรอ?
ใช่,ฉันไม่คิดว่ามันจะต้องจริงจังกันแบบนี้
พ่อ,อารมณ์ขันส่วนตัว,โอเค?
ผมหมายถึง,พวกเรากำลังพูดถึงการตีความได้หลายอย่าง
อูว โอเค,วิธีการที่พ่อควรจะตีความเรื่องการขโมย
รถตู้ขนนักโทษว่าไงหะ?
จัดการแล้ว
งั้นไป
มันไม่ใช่แค่นี้
ถึงแม้ การควบคุมคำสั่งเป็น เรื่องใหม่ที่ต่ำแต่ฉันไม่คิดงั้น
งั้นนายจะต้องทำแบบเงียบๆ
มันมีอะไรที่มากไปกว่านั้น
พฤติกรรมแปลก ๆ, กลับบ้านดึก,
ต้องไปขอร้องให้ครูแฮร์ริส จัดสอบวิชาเคมีให้ใหม่
ที่นายไม่ได้เข้าสอบ
ฉันไม่ได้ไปสอบวิชาเคมีหรอ?
จริงหรอ,สก็อต?
จริงหรอ?
แม่ต้องกักบริเวณลูก
แม่กำลังกักบริเวณลูกอยู่นะ
ลูกถูกกักบริเวณ
แล้วงานละ?
ได้...

และห้ามดูทีวี
ทีวีเสีย
แล้วห้ามเล่นคอม
ผมต้องใช้คอมสำหรับเรียนนะฮะ
แล้วก็ห้า,โอ้...

อะไรนะ...

ห้ามเจอสไตล์!
และห้ามใช้รถ
เอากุญแจมาให้แม่
เอากุญแจมาให้แม่เดี๋ยวนี้! โอ้,สำหรับความรักของพระเจ้า
แม่ฮะ,แม่จะให้ผม...

แม่,ไม่เอานะฮะ,ให้ผมแค่...

แม่!
เกิดอะไรขึ้นกับลูก?
นี่มันเกี่ยวกับแอลลิสันรึเปล่า
แม่อยากจะรู้จริง ๆ หรอฮะ?
ใช่
เกี่ยวกับพ่อของลูกหรอ?
ใช่ หรือ ไม่ใช่?
โอเค, ลูกรู้อะไรไหม, เอ่อ.

แม่จะไปเอารถ ฉันเป็นลูกที่แย่ตลอด
เออม, ฉันไม่เคยชนะได้รางวัลอะไรเลย
บ้าเอ๊ย!
คุณให้การงดเว้นกับเขา, แล้วเขายังกระแทกแดกดันคุณอีก!
เขาเคย...

ทำไมเราถึงต้องการความช่วยเหลือจากเค้าละ?
เพราะว่ามันยากที่จะฆ่ามากกว่าที่ฉันคิด
ฉันก็ยังไม่รู้ว่ามันคือใคร
และพวกเค้าทำ?
พวกเค้าอาจจะ
ทำไมฉันต้องเลือกด้วยว่าจะอยู่ข้างไหนจะดี
สก็อตหรือสไตล์?
ทั้งคู่
นายรู้ไหม,จะถึงวันพระจันทร์เต็มดวงแล้ว,เดเร็ค
ฉันรับรู้ได้
พวกนี้และดูสบาย
นายบอกว่านายจะสอนพวกเราเปลี่ยนเมื่อไหร่ก็ได้ตามที่พวกเราต้องการ
ไม่มีเวลาแล้ว
แต่ถ้านายต้องขังพวกเราระหว่างพระจันทร์เต็มดวง,นั่นหมายความว่า
นายต้องสู้กับพวกอาร์เจนเพียงลำพังนะ
พวกนั้นจะหาพวกเราไม่เจอหรอก
ยัง!
แล้วถ้าเราจะลืมเรื่องคานิม่าด้วยละ?
พวกเรา...

มีบางอย่างเกี่ยวกับวิธีการที่เจอราร์ดมองมัน
เค้าไม่กลัว...

ฉันไม่รู้ว่าเค้ารู้อะไรมาหรือว่าเค้าวางแผนอะไรไว้
แต่ฉันแน่ใจอยู่อย่าง
พวกเราต้องหามันให้เจอก่อน
มันคือทุกอย่างที่ลีเดียวแปลออกมาได้
และเชื่อฉัน, เธองงมาก
เธอบอกอะไรกับเค้า
บอกว่าเราเป็นส่วนหนึ่งในพวกเกมออนไลน์
ที่ต่อสู้กับสัตว์ในตำนาน
ฉันเป็นส่วนหนึ่งของพวกเกมออนไลน์ที่ต่อสู้กับสัตว์
ในตำนาน เยี่ยม
โอเค,มันได้บอกไหมว่าจะหาคนที่ควบคุมเค้าได้ยังไง?
ไม่ทีเดียว
แต่สไตล์พูดถูกเรื่องฆาตกร มันเรียกว่าคานิม่าอาวุธแห่งการแก้แค้น
มีเรื่องเล่าในนี่เอาไว้ว่าบาทหลวงที่อเมริกาใต้
ใช้คานิม่าเพื่อจัดการฆาตกรในหมู่บ้านของเค้า...

ดังนั้นมันอาจจะไม่แย่ไปซะหมดก็ได้
จนกว่าพันธนาการนั้นจะก่อตัวมากพอที่จะให้มันฆ่าใครก็ได้ที่เค้าต้องการให้มันทำ
แย่แล้ว,แย่มากมาก
นี่คือสิ่งที่ถึงแม้ว่า
จริง ๆแล้วคานิม่าควรที่จะเป็นมนุษย์หมาป่า
แต่ว่ามันเป็นไม่ได้..."จนกว่าจะแก้ปัญหาว่าในอดีตให้มันชัดเจนก่อน
โอเค, ถ้านั่นหมายความว่าแจ็คสันน่าจะใช้เวลาสักพัน
ชั่วโมงสำหรับการบำบัด, ฉันควรจะบอกนายว่านั่นคือตัวนายเอง
แล้วถ้า...

พ่อแม่ที่แท้จริงของเค้า
แล้วมีใครรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นกับพวกเค้า?
ลีเดียอาจจะรู้ก็ได้
แล้วถ้าเธอไม่รู้ละ?
งั้น เข้าจะไม่ฟังคำสั่งฉัน
ดังนั้น...

โอเค,แล้วจะให้ฉันทำอะไร?
นายมีสอบนี่,จำได้ไหม?
สัญญากับฉัน
ถ้าเค้าทำอะไรก็ตาม, นายต้องหนีนะ
ฉันดูแลตัวเองได้น่า
อลิสัน, ถ้าเธอบาดเจ็บตอนที่ฉันกำลังยุ่งอยู่กับการสอบ
งี่เง่านี่, คนที่จะต้องดูแลฉัน
ถ้าเค้าทำอะไรก็ตาม...

บางอย่าง...

สิ่งที่ชั่วร้าย แจ็คสัน?
นายยังต้องการพูดคุยเกี่ยวกับข้อสอบไหม? คุณมีเวลาหนึ่งชั่วโมง, คุณแม็คคอล
เริ่มได้ จริงหรอ,สก็อต?
ฉันทำไม่ได้
โอ้...

ฉันทำไอ้นี่ได้ไหม?
ไม่ได้, ฉันจะไปทำงาน
ฉันจะไปทำงาน
ฉันแค่จะยืดตัวขึ้น
แค่นิดหน่อย โอ้วว นายทำให้ฉันตกใจโครตๆ
โทษที, ฉัน...

ส้นเท้าสวยดีนะ
โอ้, ฉันเจ็บเท้านิดหน่อย, ด้วยเหตุผลเดียวกันฉันถึงไม่ใส่ของฉันเอง
อะไรนะ?
โอ้, ลืมมันซะเถอะ
เฮ้ย, นายเคยได้ยินเกี่ยวกับโชว์ใต้ดินรึเปล่า?
ชัดเจน พวกเขาคงต้องได้ฉายาใหม่
โอ้ว นายเหมือนพวกเพ้อเจ้อ
งั้นก็จะยังเพ้อเจ้อถ้านายไม่กลิ้ง
ฉันแค่เรียกมันว่าปาร์ตี้
แต่เฮ้ย, ฉันมีเพื่อนที่จะหาบัตรให้เราเข้าไปได้นะ
ต้องการให้ฉันหาให้สักในไหม?
เยี่ยมเลย เลิศเลย
วันศุกร์นะ, แล้วเจอกัน ฉันจะไม่บอกใคร
ไม่เอาน่า, ใครก็ตามที่บอกว่า"ฉันจะไม่บอก
ใคร" ก็บอกทุกที, เอาละบอกฉันมา
นายอยากรู้ไปทำไมเล่า?
ฉันพูดไม่ได้
งั้นฉันก็จะไม่บอกนาย
แต่นายบอกฉันว่า จะบอกฉันบางอย่างถ้านาย
อยากบอกฉันไม่ใช่หรอ?
นั่นเป็นคำถามรึเปล่า?
รู้สึกเหมือนจะเป็นคำถามนะ
เอาละ...

ไม่
แจ็คสัน?
ในนี้
มีอะไรรึเปล่า?
นาย-นายน่าจะเตือนฉัน
นายเป็นคนเดียวที่เดิน เข้าไปที่ห้องล็อกเกอร์
ฉันคิดว่าฉันได้ยิน นาย...

นายอยากจะพูด อะไรบ้างไหม?
ไว้เราค่อยคุยกันทีหลังดีกว่านะ
ไม่
ต้องคุยกันตอนนี้
ลีเดีย!
ลีเดีย, ไม่เอาน่า!
นี...

ทำไมนายถามลีเดีย เกี่ยวกับพ่อแม่ที่แท้จริงของแจ็คสันด้วยละ?
ทำไมนายต้องเอาเล็บออกมาต่อหน้ากล้องด้วย
แน่นอน
เธออยากจะเล่นเป็นแคทวูแมนหรอ?
ฉันจะเป็นแบทแมนให้แล้วกัน
ถ้านายอยากจะรู้เกี่ยวกับ พ่อแม่ที่แท้จริงของแจ็คสัน,
พวกเค้าอยู่ห่างจากนี่ครึ่งไมล์
ที่เบคอนฮิลซีเมนทรี่
ฉันน...

ไม่, นายได้เกรดดีนี่
นายจะโดดเรียนสักคาบก็ได้
ว่าไง?
หัวใจนาย แต่เหมือนจะเป็นบ้านะ อลิสัน
นายรู้ไหมว่าพวกเค้าตายยังไง?
อาจจะ
ถ้านายบอกฉันว่าทำไมนายถึงสนใจมากนัก
มันคือเค้า,ใช่ไหม?
อะไร?
ใคร?

การทดสอบมันใช้ไม่ได้,แต่มันยังคงเป็นเค้า
มันคือแจ็คสัน
นายคิดว่านายกำลังทำอะไร?
หมดชั่วโมง
นายยังไปไหนไม่ได้จนกว่า จนกว่าจะเติมฟอกอากาศเสร็จ
ฉันคิดว่านายอยากจะคุย
ฉัน...

นายแน่ใจ?
เพราะว่านายดูเครียด ๆ นะ
ใช่สก็อตรึเปล่า?
นั่นคือทั้งหมด?
ฉันไม่อยากจะเชื่อ อันที่จริงคิดว่า เรื่องโรมิโอตัวน้อย
กับจูเลียตเป็นเรื่องสุดท้าย
เธอรู้ไม่ว่าเค้าแค่วิ่งไปหาเดเร็คแล้วก็เข้าร่วม
กับเค้าและฝูงหมาป่าเล็กของเค้า
ถ้าเธอยังไม่เข้าใจ, งั้นเธอก็จะเป็นผู้หญิงที่โง่ที่สุดในเมืองนี้
นอกจากสก็อตนะฉันว่าเค้าก็โง่เง่าเหมือนกัน
หยุดนะ หยุดเดี๋ยวนี้!
เธอจะทำอะไรได้, อลิสัน, ตอนที่แฟนโง่ ๆ
ของเธอเปลี่ยนสเธอนะ?
พวกเค้าฆ่าป้าของเธอ
พวกเค้าเกือบฆ่าลีเดีย
เธอคิดว่าใครจะเป็นรายต่อไปละ?
ไม่ใช่เธอแน่
ไม่, ไม่, มันคงเป็นเธอไม่ได้, เพราะว่าเธอกำลังมีความรัก
นั่นคือสิ่งที่เธอบอกตัวเองอยู่รึเปล่า?
"สก็อตแตกต่างและทุกอย่างจะต้องดีแน่เพราะว่าพวกเรารักกัน"
ถ้านั่นคือสิ่งที่เธอเชื่อ, งั้นเธอก็ตายไปซะ
ฉันแค่...

ที่จริงแล้ว, เค้าสอน
อลิสัน?
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉัน...

ฉันด้วย
ฉันมีคำสั่งห้าม
เชื่อฉัน, ฉันควบคุมตัวเองได้ เธอต้องไม่บอกเดเร็ค,เข้าใจไหม?
มีบางอย่างที่มากกว่านี้ที่เธอยังไม่รู้
และแค่เพราะว่าเธอเปลี่ยนโดยอัลฟ่าไม่ได้
หมายความว่าเธอจะทำร้ายผู้คนได้นะ
ทำไมจะไม่ได้ละ?
นั่นคือทั้งหมดที่เคยใช้กับฉัน
ฉันเคยมีชะตาที่เลวร้ายที่สุดในโลก
ใช่,นาย,สไตล์
และนายไม่เคยสักเกตุเห็นฉันเลยสักครั้งเดียว
ที่จริงการที่นายไม่สังเกตุเห็นฉันตอนนี้ พวก
เกิดบ้าอะไรขึ้นที่นี่กัน?
เฮ้ย!

พอ นายกำลังทำบ้าอะไรอยู่หะ?

ใจเย็น!
นายแมคคอล, นายควรจะอธิบายมานะ
สติลลินสกี้
นายทำนี่หล่นไว้
นายและนาย...

หวัดดี
โอ้, ฉันกำลังจะประกาศ, สก็อตเอามาให้ที่ออฟฟิส
ที่จริง...

ฉัน?
ยุ่งหลังเลิกเรียน?
ตลอดแหละ
งั้น,ว่างอยู่กับตัวเอง
ฉันอยากจะคุยกับนาย
ที่จริง, ฉันอยากจะให้นายดูอะไรบางอย่าง ฉันคิดเรื่องของเราเป็นอดีต นั่นฟังเหมือนคำขู่นะ
และก็เอาดอกไม้มาด้วย
โอ้, อืม ...

เขาถูกสั่งคุมประพฤติอยู่
ทั้งสามคนเลยรึไง
ไม่ครับ เราทั้งคู่
ได้, นายสองคน, อยู่ตรงนั้นแหละ
ฉันจะฆ่าเค้า
ไม่, อย่านะ
นายกำลังจะหาว่าใครเป็นคนที่ควบคุมเค้าและต่อจากนั้นนาย
ก็จะช่วยเค้าใช่ไหม
ไม่
นายพูดถูก, งั้นฆ่าเค้า
โอ้...

คานิม่า
ฉันประทับใจมาก ที่พวกเขา2คนเคยคบกัน
ฉันด้วย, แต่ดูเหมือนพวกเค้า
และมากกว่า
มากกว่านั้น
คุณรู้ได้ยังไงว่ามันไม่ได้เป็นแค่รักกันเฉยๆ
ด้วยมาตรฐานที่ต่ำมาก ๆ
เพราะว่าฉันรู้ไงสก็อต
และอลิสันเป็นเพียงคนเดียวที่เค้าจะคุยด้วยแบบนั้น
ฉันแค่จะทำให้แน่ใจว่าพวกเค้ายังปลอดภัยอยู่
ฉันไม่เห็นด้วย แล้วถ้ามันคือแมตละ?
ฉันหมายถึง, ทุกอย่างนี้กลับไปที่วีดีโอ, ใช่ไหม?
แดนนี่บอกว่าแมตเป็นคนเดี่ยวที่รู้ว่าเทปมันหายไปสองชั่วโมง
จริงด้วย!
เค้าพยายามทำให้ตัวเองไม่น่าสงสัย
ดังนั้นเค้าสั่งให้แจ็คสันฆ่าพ่อของไอแซค, คนนึงในอาร์เจน
และช่างซ่อมรถจี๊ปของนาย
ใช่!
ทำไม?
เพราะว่า...

นายแค่ไม่ชอบเค้า
เขาทำให้ฉันคลั่ง
ฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร
แค่มองที่หน้าของเค้า
มีทฤษฏีอื่นอีกไหม
นายไม่เป็นไรนะ?
ฉันต้องไปห้องน้ำ
นายไม่เป็นไรแน่นะ?
เฮ้ย, นายดูไม่ดีเลย
ฉันแค่ต้องการน้ำนิดหน่อย
ทุกคนห้ามลุกไปไหนทั้งนั้น
สไตล์บอกว่าเธอรู้ว่าพ่อแม่แจ็คสันตายยังไง
อาจจะ
พูด
มันเป็นอุบัติเหตุทางรถยนต์
พ่อฉันเป็นผู้ตรวจสอบประกัน, และทุกครั้งที่เค้า
เห็นแจ็คสันขับรถปอร์เช่, เค้าก็แสดงความคิดเห็น
เกี่ยวกับทรัพย์สินมหาศาล เค้าจะได้มันเมื่อเค้าอายุครบ 18
ดังนั้นตอนนี้ไม่ใช่แค่รวย, แต่เค้าจะรวยมากกว่านี้เมื่อครบ 18? มีบางอย่างที่ผิดปกติลึกลงไปกว่านั้น
นายรู้อะไรไหม?
ฉันพยายามหาบันทึกประกันในกล่องของพ่อฉัน
เค้าเก็บทุกอย่างไว้
สก็อต แมคคอล, ให้มารายงานตัวที่ห้องผู้อำนวยการ
แจ็คสัน!
ฉันไม่เป็นไร, แค่ให้เวลาฉันหน่อย เยี่ยม
อย่าลืมวันละ
"ผู้โดยสารมาถึงโรงพยาบาล
เวลาเสียชีวิตโดยประมาณ...

วันเกิดแจ็คสันวันที่15มิถุนายน โอ้,ไม่,ฉันขอโทษ
โอ้, ใช่, ฉันต้องไปแล้ว
แต่พวกนายคงไม่
นายอาจจะไปได้ก็ต่อเมื่อนายเรียงชั้นนั้นให้เสร็จก่อนนะ
ขอให้สนุกนะ ครูใหญ่ต้องการเจอฉัน?
ไม่...

ฉันรู้สึกกังวลเกี่ยวกับการกักบริเวณวันนี้
อัลลิสันไปลงเอยอยู่ในนั้นได้ไง กับเธอและคุณสติลลินส์กี้
อ่างถูกกระชากออกจากกำแพง
นายโชคดีมากนะฉันมานี่เพื่อที่จะอธิบายกับใครสักคน
นายเข้าใจ?
ใช่ ฉันเข้าใจแล้ว
ดี
นายมีเซ็กส์กับลูกสาวฉัน
โอ้...

ผมไม่ได้มีเซ็กส์กับลูกสาวคุณ
แน่นอนฉันหวังว่าไม่ หวัดดี? มันหมายความว่าเค้าเกิดหลังจากแม่เค้าตายแล้วด้วยซีเซ็คชั่น
พวกเค้าต้องดึงเค้าออกจากศพของเธอ
นายไหวไหม, เพื่อน? ตกลงมันเป็นอุบัติเหตุใช่ไหม?
ในบันทึกบอกว่า"ไม่มีผลสรุปที่แน่ชัด"
ถ้างั้นพ่อแม่เค้าอาจจะถูกฆาตกรรม?
ถ้าพวกเค้าเป็น, งั้นมันก็เข้ากับตำนานคานิม่า
นายรู้?
มันออกหาและฆ่าฆาตกร
แต่สำหรับแจ็คสัน?
หรือสำหรับใครก็ตามที่ควบคุมเค้าอยู่?
พวกเราต้องคุยกับเค้า
พวกเราต้องบอกเค้า
เค้าคงไม่ อีริก้า! ตรงนี้ ฉันคิดว่าเธอถูกครอบงำจิดใจ เค้ายังมีชีวิตอยู่
เฮ้ย, พวกเราต้องพาเธอส่งโรงพยาบาล
เดเร็ค...

เมื่อพวกเราพาเธอไปโรงพยาบาล...

เดเร็ค
ไป
เฮ้ย, สก็อต!
ฉันจะอยู่ที่นี่กับเธอ
เค้าให้เธออยู่ลำพังไม่ได้
ไม่ใช่แบบนี้
และแมต...

นี่มันไม่ถูกต้อง
ฉันไม่เป็นไร
ไม่เลย
มันไม่ถูก
มันไม่...

แต่มันรู้สึกแบบนั้น
สก็อต, ไปเร็ว
ไป
โอเค หวัดดี?
ตรงนี้
บ้านคุณหรอ
ใช่
ฉันบอกนายแล้ว
แต่อย่างแรก...

ฉันหาไม่เจอ
ไม่เป็นไร
แต่เธอไม่มีมัน, ฉันต้องการจูบเธอ เกิด...

เธออาจจะ, ฉัน...

นี่คือสิ่งที่ทำให้เจ็บ สไตล์...

นายรู้ว่าเป็นใคร
แจ็คสัน
นายแค่ต้องการให้อีรีก้ายอมรับใช่ไหม?
ฉันจะช่วยนายหยุดเค้า
เหมือนเป็นฝูงเดียวกัน
ถ้านายอยากให้ฉันร่วมด้วยก็ได้
แต่พวกเราจะช่วยภายใต้เงื่อนไข
พวกเราจะจับเค้า,ไม่ฆ่าเค้า
แล้ว?
และพวกเราจะทำตามวิธีของฉัน ขอบใจ, เจนน่า
ขอบคุณ, พวกนายด้วย
ฉันขอชื่นชม ขอร้อง...

ไม่เป็นไร, ลูกคุณปลอดภัยแล้ว
ไม่...

โอเค
เค้าฆ่าฌอน
ที่รัก, ตำรวจรู้
พวกเค้าไม่...

มันไม่ใช่มนุษย์
โอเค
เอาละ
เอาละ ได้โปรด...

ฉันเสียใจ, ลีเดีย
ทั้งหมดนี่ฉันสับสนชะมัด
แต่ในที่สุดนายรู้ไหมว่านายไม่ได้บ้าจริง ๆ
ยังไม่จบนะ
มีสิ่งตกค้างเหลืออยู่บ้าง, แต่เธอเป็น
ผู้หญิงที่เข้มแข็ง
ส่วนตัวฉันคิดว่าเธอ
อย่างน้อยก็คงมีบาดแผลความเครียด
หรืออาจจะ...

ในชีวิตฉันมีสิ่งนึงที่ฉันเรียนรู้, มันคือ
การมีกองหนุนเสอม
นั่นอาจจะเป็นนาย ภูมิต้านทานของเธอทำให้เธอคือแผนบีที่เพอร์เฟค
เธอจะไม่ถูกเปลี่ยนเมื่อโดนกัน
เธอจะไม่ตาย
แต่เธออาจจะทำ...

นายรู้ไหมว่ามันคืออะไร นั่นคือ, ลีเดีย?
ลีเดีย!
แจ็คสันจะอยู่ตรงนั้น เพื่อที่จะหาเป้าหมายต่อไปของเค้า บางอย่างที่มีผลต่อ คานิม่ามีผลต่อเจ้านายของมัน
นายคิดว่าพวกเราจะจับพวกเค้าได้?
คำถามเดียวคือ อาจจะหมายถึงทุกอย่าง คนกำลังจะตาย, สก็อต ใครควบคุมคานิม่า?
บรรยายไทยโดย puremaster, D Minor, baasalone, MasterX, ooooice
harry0489, Paween