# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
ได้โปรดช่วยฉันด้วย
อย่าส่งเสียงดัง
ทั้งหมดนี้มันเป็นเพราะพ่อของเธอ
ช่วยฉันด้วย
ช่วยฉันด้วย
ช่วยฉันด้วย ช่วยฉันด้วย
ช่วยฉันด้วย ช่วยฉันด้วย
ใครวะ เช้าอย่างนี้...
สวัสดีค่ะ คุณซออินวู
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ฉัน ยุนเจอิน จะเป็นพยาบาลส่วนตัวของคุณค่ะ
ฉันเข้าไปได้ไหมคะ
อะไรนะ
ค่ะ ที่นี่ชองดัมดงค่ะ
อ้อ ลูก ตื่นแล้วหรือจ๊ะ
ท้องลูกเป็นยังไงบ้างล่ะ
แม่อุ่นซุปไว้ให้ลูก แล้วก็ส่งไปให้แล้วนะ
=ว่าไงนะ หมายความว่าไง ส่งคนไปที่นั่นเหรอ=
แม่ไม่ได้ส่งใครมาที่นี่จริงๆหรือครับ
แม่ไม่รู้ว่าลูกพูดเรื่องอะไร
ส่งคนไปที่นั่นเหรอ
ใครไปที่นั่นล่ะ ใครเหรอ
เปล่าครับ ไม่มีอะไรหรอก
ผมวางสายก่อนนะ
หรือว่าพ่อจะเป็นคนส่งเธอมานะ
ผู้จัดการซออินชอลเป็นคนบอก ให้ฉันมาเองค่ะ
คุณถามฉันตรงๆก็ได้นี่
ทำไมคุณต้องโทรไปทั่วด้วยล่ะ อย่างนั้นมันลำบากออกค่ะ
ฉันแค่อยากจะยืนยันว่า ใครเป็นคนส่งเธอมาที่นี่
ก่อนหน้านี้ พ่อกับแม่ส่งคนมามากกว่า 10 ครั้งแล้ว
สิบครั้งหรือคะ
-ถ้าอย่างนั้นคุณก็เป็นโรคตื่นตระหนกขั้นรุนแรงเลยสิคะ

ฉันเป็นคนสุขภาพแข็งแรงดีนะ เธอทำอย่างนี้กับฉันได้ยังไงกัน
ฉันทราบมาว่าคุณได้รับยาต้านอาการซึมเศร้าด้วยนี่คะ
ฉันได้ยินมาว่าคุณเป็นโรคตื่นตระหนกค่ะ และถ้าอาการกำเริบรุนแรง คุณก็จะมีอาการกล้ามเนื้อกระตุกและพูดตะกุกตะกักด้วย
นี่ ซออินชอลบอกอย่างนั้นเหรอ
บอกว่าฉันเป็นโรคตื่นตระหนก แล้วก็มีอาการกล้ามเนื้อกระตุกด้วยเนี่ยนะ
คุณต้องเข้ารับการบำบัดจิตถึง 12 ปีแล้ว
แต่จู่ๆคุณก็หยุดการรักษาไป ฉันได้ยินมาอย่างนั้นค่ะ
ไอ้เลวนั่นบ้าไปแล้วเหรอ
พูดไร้สาระอย่างนี้ได้ยังไงกัน
คุณไม่จำเป็นต้องซ่อนอาการนี้กับฉันหรอกค่ะ
เหตุผลที่ฉันมาที่นี่ก็เพื่อช่วยรักษาคุณค่ะ
-เพราะฉะนั้น...

มาร่วมมือกัน
ทำงานร่วมกันเพื่อเอาชนะอาการป่วยอย่างนั้นเหรอ
ฉันได้รับเงินเป็นจำนวนมากจากงานนี้ค่ะ
ในเมื่อฉันรับงานนี้แล้ว ฉันก็จะทำให้ดีค่ะ
นี่คือหลักการและเป้าหมายของฉันค่ะ
จริงเหรอ
งั้นก็ดีสิ
งั้นเราเริ่มจากตรงไหนดีล่ะ
เริ่มจากจูบเป็นไง
หรือจะตรงไปที่เตียงเลย แล้วดูว่าเราเข้ากันได้ดีหรือเปล่า
อะไรนะ
เธอต้องการทำงานให้ดีไม่ใช่เหรอ
จะทำงานให้ดีกับพวกผู้หญิง ฉันก็รู้แต่วิธีอย่างนี้แหละ
คุณมักจะปฏิเสธผู้คนด้วยการ ขับไล่เขาอย่างนี้นะเหรอคะ
ถ้าเธอกลัว เธอก็ควรจะหนีไปซะตั้งแต่ตอนนี้
อย่าเข้ามาเกี่ยวข้องกับสิ่งที่จะทำให้เธอต้องเสียใจ
ฉันเป็นคนพูดจริงทำจริง
และน่ารังเกียจมากกว่าที่เธอจะคิดได้
อดทนไว้ แค่อดทนไว้
ทนไปแค่สองเดือนเท่านั้น แล้วฉันก็จะได้เงินสิบล้านวอน
สู้ๆ
เอาล่ะ คุณซออินวู
เหตุผลที่ฉันมาที่นี่...
ฉันเตือนเธอแล้ว
ว่าฉันเป็นคนพูดจริงทำจริง
ปล่อยฉันนะ
ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้
ยอมรับว่าเธอผิดและขอโทษฉันซะ
บอกว่าเธอผิดไปแล้ว ที่ทำกับฉันเหมือนฉันเป็นคนป่วย
บอกว่าเธอไม่ได้เข้าใจสถานะของตัวเอง และเธอผิดเองที่ทำใจกล้าต่อหน้าฉัน
แล้วจะไม่หันหลังกลับมา จะออกไปทางประตูนั่น
และจะไม่มาปรากฏตัวต่อหน้าฉันอีกสักครั้ง ขอร้องฉันอย่างนั้นสิ
ฉันบอกให้เธอขอร้องฉัน
คุณเป็นคนป่วยมากจริงๆด้วย
อาการป่วยของคุณมันฝังลึกเข้าไปในหัวใจ และกระดูกของคุณแล้ว
หุบปากนะ
ถึงแม้คุณไม่อยากจะฟัง คุณก็ต้องฟัง
ไม่อย่างนั้นอาการป่วยทางจิตของคุณ จะไม่ได้รับการเยียวยาอย่างถูกต้อง
ฉันบอกเธอแล้วว่าให้หุบปากซะ
ทำไมล่ะ
คุณกลัวที่จะยอมรับว่าคุณป่วยหรือ
หรือว่าคุณรู้สึกอายที่ปล่อยให้คนอื่น มาล่วงรู้ความขี้ขลาดของคุณ
ฉันบอกว่าให้หุบปาก
=ฉันเองนะ=
=รีบรับสายเร็วๆ=
=แกยังไม่ตื่นอีกเหรอ=
=รีบรับโทรศัพท์เดี๋ยวนี้=
=แกควรจะรีบรับสายก่อนที่ฉันจะนับถึงสาม=
ครับ...

ผม...

ป่านนี้แล้ว
แกยังนอนกลิ้งไปมาอยู่บนเตียงอีกเหรอ
เปล่า...

ผมตื่นแล้วครับ
แกรู้แล้วใช่ไหมว่าการยื่นแบบฟอร์มใบสมัคร จะสิ้นสุดลงในวันนี้
อย่าให้พลาดล่ะ รีบส่งใบสมัครเร็วๆ
อย่าสั่งให้คนอื่นไปทำแทนด้วย แกต้องไปและยื่นใบสมัครด้วยตัวเอง
ซอเจเมียงจะไม่พูดซ้ำอีกครั้ง
ฉันบอกแกอย่างชัดๆแล้วนะว่าให้ไปยื่นใบสมัคร
ฉันวางสายล่ะ
คุณซออินวู
คุณไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ไอ้เด็กเลวนั้นขี้เกียจจริงๆ
ฉันกำลังจะออกไปแล้ว
อ้อ เธอมานี่เหรอ
คุณส่งคนไปหาอินวูเหรอ
ไอ้เด็กเลว
เป็นผู้ชายซะเปล่า ทำไมปากมากอย่างนี้
คราวนี้ใครล่ะ
เชื่อถือได้หรือเปล่า
อินชอลพาคนนี้มา
เขากำลังอ่อนไหวมากจากการที่ต้อง ลาออกจากทีมนะ ที่รัก
เขาบอกว่าคนๆนั้นมีความซื่อสัตย์ และความรับผิดชอบสูง
คุณไม่ควรเชื่ออะไรที่อินชอลพูดมากนักนะคะ
เกี่ยวกับอินชอล...
ฉัน...
รถพร้อมแล้วครับ ท่านประธาน
รู้แล้ว
แล้วเธอก็อย่าตามใจอินวูให้มากนักนะ
คุณควรจะรู้ว่านั่นเป็นสิ่งที่เลวร้ายที่สุดสำหรับเขา
ไปได้แล้ว
เราไปก่อนนะครับ
นายนี่มันเหมือนแมวป่าเลยนะ ฝีเท้าที่เงียบกริบอย่างนี้ นิสัยที่ชอบแอบฟังของนาย
เปลี่ยนมันซะทีเถอะ
พฤติกรรมของนายมันทำให้คนอื่นผิดหวังมากจริงๆ
และไม่น่าพอใจมากๆ
ยุนเจอิน
นี่ฉันเองนะ
ฉันจะเข้าไปแล้วนะ
เธอไปไหนนะ
ผู้เล่นคิมยองกวาง
เกิดอะไรขึ้นเหรอ โทรมาแต่เช้าอย่างนี้
เธอต่างหากล่ะ เช้าอย่างนี้...
เธอออกไปทำงานแต่เช้าเหรอ
อะไรนะ
อ๋อ ค่ะ
ร้านนี่มันยังไงกันนะ ทำไมถึงขอให้คนไปเริ่มทำงานตอนเวลาไหนก็ได้
นี่เธอทานข้าวเช้าหรือยังล่ะ
ยังเลยค่ะ
เธอยังไม่ได้ทานข้าวเช้าอีกเหรอ
นี่ ช่วยให้ผู้จัดการร้านมารับสายฉันหน่อยสิ
ทำไมคุณถึงขอให้ผู้จัดการมารับสายล่ะ
ก็จะให้เขาจ่ายเงินเดือนรวมค่าอาหารเช้าให้เธอด้วยน่ะสิ
ไม่อย่างนั้น เขาต้องตายด้วยน้ำมือฉันแน่
ฉันจะพูดแค่นั้นแหละ ส่งโทรศัพท์ให้เขาเร็ว
ไม่ต้องห่วงค่ะ ฉันจะหาข้าวเช้าทานแน่นอน
ถึงปากเธอจะพูดอย่างนั้น
แต่เธอคงไม่โง่ไปรับทำงานอาสาสมัครหรอกนะ
ไม่หรอกค่ะ ฉันจะจำให้ดีว่าต้องได้รับเงินเดือนด้วยค่ะ
แล้วเธอต้องทานข้าวเช้าจริงๆนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณนะคะ ผู้เล่นคิมยองกวาง
โอเค งั้นฉันวางสายนะ
เธอขอบคุณอะไรกันล่ะ
ทนทำงานหนักไปอีกนิดนะ ยุนเจอิน
35 ล้านวอนนั่น
พี่ชายของเธอคนนี้จะเอามาคืนให้แน่นอน
กุญแจดอกนี้
จะช่วยให้ความปรารถนาของเธอสัมฤทธิ์ผล
สำหรับความปรารถนาข้อที่สอง
ฉันอยากจะเป็นพยาบาลที่ดีเยี่ยมเหมือนไนติงเกล
ใช่แล้ว คนๆนั้นเป็นคนป่วย
และฉันก็จำเป็นต้องพยาบาลเขา
เธอจะหนีไม่ได้นะ
สู้ๆ
สุดท้ายแล้วเธอก็หนีไปจนได้ แล้วคำพูดโอ้อวดอะไรนั่นล่ะ
นี่คุณเพิ่งออกมาเหรอคะ
ทำไมคนโตๆแล้ว ถึงนอนหลับได้นานขนาดนี้
ฉันรอจนเกือบจะหิวตายอยู่แล้วค่ะ
ดูเหมือนว่าคุณไม่เคยทำอาหารที่นี่เลยนะ
ฉันเห็นแต่น้ำแล้วก็เบียร์ในตู้เย็น
ไหนดูซิ แก้วอยู่ที่ไหนกัน
ทำไมเธอถึงกลับมาอีก
คะ
ทำไมเธอไม่หนีไปล่ะ
คุณเข้าใจฉันด้วยนะ คุณซออินวู
ไม่ว่ายังไงก็ตาม ฉันก็ยังคงเป็นมืออาชีพอยู่ดีค่ะ
ฉันไม่เคยหนีหน้าผู้ป่วย
ถึงแม้ฉันจะไม่ค่อยเจอคนอย่างคุณมากนัก
.
แต่ฉันก็เคยเจอคนอย่างนี้มาสักครั้งหรือสองครั้งแล้วค่ะ
นั่น...

ไม่ต้องห่วงค่ะ เกี่ยวกับอาการป่วยของคุณ
ฉันจะเก็บไว้เป็นความลับ
ฉันหิวมากเลย
คุณไม่ทานเหรอ คุณไม่หิวหรือไง
=แบบฟอร์มสมัครงาน=
คุณต้องการให้ฉันทำอะไรหรือคะ
กรอกใบสมัคร
อะไรนะคะ
เธอไม่ได้พูดเหรอว่า จะไม่ละทิ้งคนป่วยและหลบหนีไปน่ะ
คนป่วยคนนี้จะต้องเข้าไปทำงาน ที่บริษัทนั่นในไม่ช้า
ดังนั้นเธอควรจะตามไปที่บริษัทนั้น และอยู่เคียงข้างเพื่อดูแลฉัน
แล้วเธอก็จะได้การยอมรับจากฉัน
นี่ คุณกำลังจะบอกว่า ฉัน...
ถ้าเธอทำไม่ได้ ก็รีบออกไปทางประตูนั่นเดี๋ยวนี้
อย่าเอาแต่พูดถึงการรักษา และโอ้อวดว่าเธอสามารถช่วยฉันได้
ไปเถอะ
ในที่สุด
ฉันก็ถูกปฏิเสธวิธีนี้ค่ะ
ฉันอุตส่าห์จ่ายค่ารถเมล์ไปซื้ออาหารเช้าให้เขา
ทั้งตามใจ ทั้งใช้อุบาย ฉันใช้หมดทุกวิธีแล้ว
แต่ก็ไม่เป็นผลเลยค่ะ
สุดท้าย ฉันก็ถูกปฏิเสธค่ะ ผู้จัดการซอ
ฉันรู้สึกว่านี่ไม่ใช่การปฏิเสธนะ แต่เป็นการยอมรับ
อะไรนะคะ
การให้เธอไปกับเขา
มันเป็นวิธีทางอ้อมสำหรับเขา ในการยอมรับความช่วยเหลือของเธอ
แต่ ผู้จัดการซอคะ
ถึงจะเป็นเพราะว่าฉันต้องการเงิน นั่่นเป็นสาเหตุที่ฉันสัญญาว่าจะเป็นพยาบาลส่วนตัว
แต่การตามเขาไปที่บริษัทอย่างนั้น มันดูไม่เหมาะสมไปหน่อยหรือคะ
นอกจากนี้ บริษัทอย่างนั้น คงไม่ต้องการฉันหรอก ไม่ใช่หรือคะ
โรคตื่นตระหนกนั่น ความจริงแล้ว อาการป่วยมันอันตรายมากกว่าที่เธอคิดนะ
ถ้าเขาเกิดอาการนี้ขึ้นในวันไหน เขาอาจจะหายใจติดขัดได้
ในกรณีที่เลวร้ายที่สุด หัวใจเขาอาจจะหยุดการทำงานได้เลย
ก็ถูกค่ะ
ถ้าสถานการณ์อย่างนั้นเกิดขึ้น
การที่มีคนๆหนึ่งอยู่ข้างๆเขา และให้การรักษาในทันที
จะทำให้สบายใจกว่า ใช่ไหมล่ะ
แต่ฉันไม่ใช่หมอนะคะ
นอกจากนั้น คนอย่างซออินวู ยัง...
ไม่มีมารยาท พูดไม่เข้าหู อารมณ์ร้าย เห็นแก่ตัว
ฉันรู้เรื่องนี้ดี
นี่แหละ ฉันถึงอยากจะให้เป็นเธอ ยุนเจอิน
ถ้าเป็นเธอแล้ว
เธออาจจะทำให้หัวใจเขาอ่อนไหวได้
ทำไมหรือคะ
ทำไมคุณถึงเชื่อว่าต้องเป็นฉัน ถึงจะทำอย่างนั้นได้คะ
เพราะว่า...
เธอสามารถสั่นคลอนหัวใจคนอย่างฉันได้
อินวูก็เป็นเหมือนน้องชายฉัน
การที่เห็นน้องชายต้องทนต่อความเจ็บปวดแบบนั้น ฉันเลยต้องขอร้องให้เธอช่วย
แค่สองเดือนเท่านั้น
เธอจะอยู่เคียงข้างอินวูได้ไหม
แค่สองเดือนเท่านั้น จนกว่าอินวู จะปรับตัวเข้ากับบริษัทได้
ฉันหวังว่าเธอจะสามารถอยู่ข้างๆเขาได้ นั่นคงจะดีมาก
ฉันจะทำยังไงได้ล่ะ สุดท้ายฉันก็ต้องตกลง
เพราะ เหตุ นี้...
ใช่แล้ว 35 ล้านวอน
ฉันจะเริ่มสร้างรายได้ 35 ล้านวอนที่นี่
เมื่อไหร่ที่ฉันทำเงินได้ครบ 35 ล้านวอนแล้ว
ฉันจะลาออกทันทีเลย ในเมื่อไม่มีอะไรคุ้มค่าที่จะอยู่เพื่อบริษัทกอแด
คอยดูแล้วกัน
ฉันอยากจะกำจัดพวกแก ด้วยวิธีที่ดีๆและมีสไตล์...
ไอ้บริษัทกอแดที่น่ารังเกียจแห่งนี้
อ่า คือว่า...
ใช่แล้ว ถึงฉันส่งใบสมัครไป ฉันก็คงไม่ถูกรับเลือกหรอก
ไม่ใช่หรือไงนะ
แต่ฉันจะทำยังไงล่ะ ถ้าเกิดฉันถูกเลือกขึ้นมาจริงๆ
นี่...
รับการสมัครแล้ว คนต่อไป
ถึงฉันจะถูกเลือก ก็แค่สองเดือนเท่านั้น
ไม่ว่าผลจะออกมาแบบไหน ก็แค่พยายามลองดู ยุนเจอิน
สู้ๆ
การรับสมัครพนักงานใหม่ ในรอบที่สองได้สิ้นสุดลงแล้ว
มีคนมาสมัครเท่าไหร่ล่ะ
ที่นั่นมีคนมาสมัครกี่คน คุณจูแดซอง
รวมแล้ว 1,289 คนครับ
มีผู้สมัครชาย 723 คน ผู้สมัครหญิง 566 คนครับ
บรรดาพวกที่มาสมัคร ก็มีเด็กฝากของท่านประธาน...
รวมถึงคุณซออินวูด้วยครับ
พูดได้ว่า
ในบรรดาพวกที่มาสมัครกันมากมายที่นี่ คุณจะรับคนแค่สองคนเท่านั้น
ถูกแล้ว ท่านประธาน
ขั้นตอนแรกคือการจัดการสัมภาษณ์ ในต้นสัปดาห์หน้านี้
คุณจะเริ่มขั้นตอนการสัมภาษณ์งานเลยหรือ
แล้วการสอบข้อเขียนล่ะ
ไม่มีอย่างนั้นหรอกครับ ท่านประธาน
ท่านประธาน คุณได้ให้สิทธิ์ผมทุกอย่าง ในการเปิดการรับสมัครนี้
รูปแบบและโปรแกรมในการสอบ จะถูกปฏิบัติตามวิธีของผม
ผมได้บอกคุณไว้แล้วตั้งแต่แรกนี่ครับ
ดังนั้น...
แล้วใครจะเป็นคนสัมภาษณ์ล่ะ
ผมต้องการสัมภาษณ์ด้วยตัวผมเอง
คุณจะดำเนินการทั้งหมดด้วยตัวเองเลยหรือ
คนตั้ง 1,289 คน สัมภาษณ์หนึ่งต่อหนึ่ง ทั้งหมดเลยหรือ
ไม่ใช่หนึ่งต่อหนึ่งครับ แต่เป็นหนึ่งต่อร้อยต่างหาก
ถ้าเป็นหนึ่งต่อร้อย ก็จะเสร็จสิ้นในเวลาสั้นๆ
นี่คือแผนการสัมภาษณ์ของผมครับ
แน่นอนว่าก่อนหน้านั้น ผมต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
งั้นหรือ
เรื่องอะไรล่ะ
อิฐบล็อก จำนวน 10,000 ก้อน
อิฐบล็อก 10,000 ก้อนหรือ
ครับ ท่านประธาน
ผมจำเป็นต้องใช้อิฐบล็อก 10,000 ก้อน ในการสัมภาษณ์ครั้งนี้
อิฐจำนวน 10,000 ก้อน
ฉันได้เจอคนที่ไม่เลวจริงๆ
นี่มันน่าสนใจมาก และนี่ก็เป็นการคาดหวังที่คุ้มค่า
ไม่ธรรมดาและไม่สามารถคาดเดาได้
บริษัทต้องการคนแบบเขานี่แหละ คนที่ไม่เดินตามตำรา
และก็ต้องการคนแบบนายด้วย คนที่เต็มไปด้วยกฏระเบียบและหลักการ
ด้วยวิธีนี้จะทำให้เราสามารถบรรลุ การพัฒนาที่สมดุลได้
อ้อ ใช่...
คนที่นายส่งไปให้อินวู เธอทำได้ดีใช่ไหม
ครับ ท่านประธาน
เขาจะต้องผ่านการสัมภาษณ์ด้วยตัวเขาเอง
ไม่อย่างนั้นแล้ว ฉันคงจะเสียหน้าแน่ๆ
ยังไงก็ตาม
อิฐทั้ง 10,000 หมื่นก้อนนี้ เอาไว้ใช้เพื่ออะไรกันแน่
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าอะไรคือความนัยของอิฐทั้งหมื่นก้อนนี้
หัวหน้าทีมไม่ได้พูดอะไรกับคุณหรือ
เขาไม่ได้พูดอะไรกับฉัน
แต่ถึงไม่ได้พูดอะไร ฉันก็พอจะรู้นิดหน่อย
อะไรล่ะ
จากคนทั้ง 1,289 คนนั้น
คนแค่ 10 คนเป็นอย่างมากที่จะสามารถ ผ่านการทดสอบเรื่องนี้ได้
ไม่ใช่อย่างนั้นเหรอคุณจูแดซอง
เราจำเป็นต้องลดจำนวนคนลงให้น้อยที่สุด แล้วมันก็จะคุ้มค่ากับอิฐ 10,000 ก้อน
ไม่ใช่อย่างนั้นหรือครับ หัวหน้าทีม
ทั้งหมดมันขึ้นอยู่กับความสามารถของพวกเขา
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมได้เห็นบะหมี่อย่างนี้
นี่คือบะหมี่ผัดทะเล
พ่อของแกก็ไม่อยู่อีกต่อไปแล้ว
ร้านของเราจำเป็นต้องมีการพัฒนา
นี่คืออาหารทะเลตัวชูโรงที่กุนจา ได้เตรียมมาอย่างยากลำบาก
แกเป็นคนแรกนะ
หลังจากที่ลองชิมแล้ว ก็บอกคำวิจารณ์ของแกมาด้วยล่ะ
สมาชิกในครอบครัวของเรา คุณนายพัคกุนจา
ตั้งแต่เมื่อไหร่กันที่ได้ทดลองทำอย่างนี้ครับ
เพื่อที่จะหาเลี้ยงตัว ฉันต้องทดลองทำอย่างเต็มที่
ใครจะให้อะไรเรามาฟรีๆล่ะ
ถ้าอย่างนั้นผมจะชิมบะหมี่ของคุณนายพัค ของพวกเราแล้วนะครับ
ดูบะหมี่นี่สิ
เป็นยังไงบ้าง
เป็นยังไง
ซุปนี่มัน...

อร่อยอย่างที่คิดไว้เลยใช่ไหมล่ะ
เผ็ดจริงๆ
เผ็ดเหรอ
เผ็ด มันเผ็ดมากๆ
แต่ก็อร่อยมากๆ
ผมอร่อยจริงๆครับแม่ นี่มันจะต้องดังแน่ๆ
ใช่ไหมล่ะ
น้ำซุปนี่ต้มโดยใช้กระดูกเนื้อวัวอย่างดีเลยนะ เพื่อให้ได้รสชาดอย่างนี้
ถ้าบะหมี่นี่ดังขึ้นมา เราก็มีหวังว่าจะทำเงินได้มากพอ
ถ้าร้านเรากลายเป็นที่ชื่นชอบ เดี๋ยวทางสถานีโทรทัศน์ก็คงแย่งกันมาถ่ายทำ
เงินก็จะไหลมาไม่หยุด
แม่ของผมคิดจะออกรายการโทรทัศน์เหรอเนี่ย
ออกโทรทัศน์มันจะเป็นเรื่องใหญ่อะไรกันล่ะ
เดี๋ยวนี้อะไรๆก็ต้องไปออกรายการโทรทัศน์
ถ้าอย่างนี้ แม่ผมก็จะกลายเป็นคนดังแล้วล่ะสิ
คนเราก็เป็นอย่างนี้แหละ
ไม่ว่าจะเด็กหรือแก่ ก็ต้องมีความฝัน
เพื่อที่ว่าชีวิตจะได้ไม่รู้สึกเหนื่อยจนเกินไป และเต็มไปด้วยความหมาย
แม่ของแกก็มีความฝันนะ
อย่ายอมแพ้ในเมื่อแกก็ยังอายุไม่มาก
เข้าใจไหม
อย่ามัวแต่เที่ยวเล่น
แกจะต้องกลับเข้าทีมเบสบอล
ไปขอโทษผู้จัดการทีมของแกซะ
ที่ทำเป็นวางท่าและออกจากทีม
หลังจากที่คุกเข่าขอให้ยกโทษให้แล้ว
ก็เริ่มเล่นเบสบอลอีกครั้งหนึ่ง
แม่ของแกจะเป็นคนหาเงินเอง
แม่ของแกยังมีความสามารถอยู่นะ
จริงๆ
ผม...
วันนี้ผมไปยื่นใบสมัครงาน ที่บริษัทกอแด
อะไรนะ บริษัทกอแดเหรอ
ทำไมแกถึงไปที่นั่น
แล้วพวกเขาบอกว่าจะรับแกหรือเปล่า
ผมจะทำให้ดีที่สุดเพื่อให้พวกเขารับผม
แม่ของผมก็กำลังพยายามทำอย่างถึงที่สุดเหมือนกัน
ไม่ใช่หรือครับ
การได้เข้าไปบริษัทนั่นอย่างมีศักดิ์ศรี
ลูกชายของพ่อ คิมยองกวาง
ให้พวกเขาดูแล้วกันว่าผมเป็นคนอย่างไร
ถ้าอย่างนั้นแก...
อยากจะเลิกเล่นเบสบอลจริงๆเหรอ
อย่างนั้นเหรอ
แม่
ผม...
จะไม่มีชีวิตอยู่อย่างนั้นหรอก
ผมจะทำอย่างเต็มที่เพื่อหากองเงินกองทอง มาให้แม่นั่งอยู่บนนั้น
รอสักหน่อยนะ
ผมเป็นใครล่ะ
ผมคือเจ้าพริกขี้หนูเมียงดง ลูกชายคนเดียวของแม่พัคกุนจา คิมยองกวาง
ยิ่งกินมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งอยากกินอยู่เรื่อยๆ
สะเทือนไปถึงตับไตไส้พุงเลย นี่ต้องขายได้แน่นอนครับ
เผ็ดใช่ไหม
ต้องกินพร้อมกับหัวไชเท้าสิ
นี่ พัคกุนจา
ฝีมือการทำอาหารของแม่นี่ เป็นเลิศจริงๆ
แม่...

พี่คะ
พี่กลับมาบ้านแล้วเหรอคะ
ให้ฉันไปด้วยคนนะคะพี่
ฉันกลับมาแล้วค่ะ
ฉันก็กลับมาแล้วค่ะ
ทำไมพวกเธอถึงกลับมาด้วยกันได้ล่ะ
ฉันพบพี่ที่หน้าประตู
หนูทานข้าวมาแล้วค่ะ
แล้วเธอทานข้าวรึยัง แจอิน
ยังเลยค่ะ
เดี๋ยวหนูไปทำเองก็ได้ค่ะ
อย่ากังวลเลยค่ะ
ฉันจะทำซุปร้อนๆให้เธอทาน
โอ๊ย ฉันเลอะเลือนแล้ว
ฉันลืมเก็บผ้า
จินจู
ไปที่ชั้นดาดฟ้า และเก็บเสื้อผ้านะ
คุณย่าคะ
ย่าไม่เห็นเหรอว่าหนูกำลังมาร์คหน้าอยู่
เดี๋ยวหนูไปเก็บเองค่ะ
ไม่ต้องหรอก
หลังจากกลับมาจากทำงานเธอไม่หิวเหรอ
รีบล้างมือ แล้วมานี่เลย
รีบไปเก็บผ้าให้เร็วเลย
กินดื่มอย่างมีความสุข ที่บ้านทุกวันนะ
เธอไปเก็บผ้าหน่อยไม่ได้เหรอไง
ทำไมย่าถึงเป็นแบบนี้นะ คนไหนอยากจะทำก็ให้ทำไปซิ ทำไมย่าต้องทรมานหนูด้วย
มาอาศัยอยู่บ้านคนอืน
เธอก็ควรรู้ว่างานอย่างพวกเก็บผ้านี่น่ะ ควรจะเป็นคนทำมัน
จินจู
ให้หนูเก็บเองค่ะ
ในเมื่อหนูต้องไปล้างมือ และเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่แล้ว
หนูจะรีบไปเก็บให้เร็วเลยค่ะ
หนูจะเก็บผ้าเองค่ะ
โชคไม่ดีจริงๆ
ทำไมต้องแกล้งเป็นคนใจดีด้วย
ทำอย่างนี้ไม่ดีเลยนะ
จริงๆเลย แตงกวาเสียของหมด
ฉันกลับมาแล้วค่ะ
เจอินมาแล้วเหรอ
ทำไมกลับมาตอนนี้ล่ะ มันดีกแล้วนะ
อืม...
ดูน่ากินจังเลยค่ะ นั่นบะหมี่อะไรหรือคะ
มันเป็นสูตรใหม่ของฉันเอง บะหมี่ทะเล
มากินด้วยกันสิ
มันดูน่ากินจัง
ค่อยๆกินสิ
มันร้อนนะ
ฉันจะทำให้เธออีกชามนึง
จิบน้ำก่อน แล้วค่อยๆกินนะ
กุ้งนี่ เดี๋ยวฉันช่วยแกะเปลือกกุ้งให้เอง
เอ้า นี่จ๊ะ
พี่คะ
ทำไมเธอถึงมาช้าล่ะ
หลานสาวตัวน้อยๆของย่า
เธอทำงานเหนื่อยไหม
เอ้านี่ ของจินจูนะ
ระหว่างทางกลับบ้านฉันเจอนี่ มันดูน่าอร่อยฉันเลยซื้อมาฝาก\i0}
แน่นอนที่สุด ไม่มีใครรู้ใจจินจู เท่ากับพี่เจอินคนนี้อีกแล้ว
เธอหิวมั้ย
ฉันจะรีบทำอาหารเย็นให้เธอนะ
รีบมานั่งเร็วเข้า
พี่คะ วางกระเป๋าลงก่อนสิคะ
เรื่องแบบนั้น คงไม่มีทางเป็นไปได้หรอก
เรื่องอะไรที่ว่าเป็นไปไม่ได้น่ะ
โอ๊ะ คุณกลับมาถึงบ้านตั้งแต่เมื่อไรคะ
ฉันเพิ่งกลับมา
ว่าแต่เมื่อกี้นี้เธอหมายความว่ายังไง อะไรที่มันเป็นไปไม่ได้
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ
ฉันได้ยินว่าเธอกำลังถูกเจ้านายกลั่นแกล้งนะ
ไม่ต้องหรอกค่ะ ฉันเก็บเองได้
แขนของฉันยาวกว่าเธอตั้งเยอะ และฉันก็เก็บได้รวดเร็วกว่าเธอด้วยซ้ำ
ฉันไม่ได้บอกเธอหรือว่าฉันน่ะเป็นผู้รับผิดชอบด้านการซักรีด ตลอดระยะเวลา3ปีที่ศูนย์ฝึกอบรมของฉัน
คุณบอกแค่ว่าที่นั้นน่ะ คุณรับผิดชอบอาหารมื้อเย็นอย่างเดียว
อย่างนั้นหรอกเหรอ
งั้นตอนที่ฉันรับผิดชอบเรื่องอาหารเย็น ฉันก็รับผิดชอบเรื่องการซักรีดด้วย
ทำไมฉันถึงไม่ได้บอกเธอนะ
ฉันน่ะได้กลายเป็นเครื่องซักผ้าที่สมบูรณ์แบบไปแล้ว
คนโกหก
อ่อ ใช่แล้ว...
เธอได้ถามถึงค่าอาหารตอนเช้า กับค่าล่วงเวลาจากนายจ้างของเธอหรือเปล่า
อ่า ถามแล้ว
ลองเขาไม่จ่ายให้เธอสิ ฉันจะไปช่วยเธอจัดการเขาให้เลย
ดังนั้นถ้าหากว่าเธอเจอเรื่องที่ยากลำบาก เธอต้องรีบมาบอกฉันทันทีนะ
ไม่ว่าคนๆนั้นจะเป็นใครฉันจะรีบตรงไป สั่งสอนบทเรียนให้กับเขาทันที
ค่ะ
ทำไมวันนี้เสื้อผ้าถึงมากอย่างนี้นะ
ทั้งหมดนี่เป็นของจินจูใช่ไหม
แต่ฉันไม่คิดแบบนั้นนะ ฉันว่า ทั้งหมดนี่เป็นของผู้เล่นคิมยองกวางมากกว่า ดูสิ
จริงเหรอ
กางเกงขายาวนี่ก็ใช่ของคุณ
ดูเหมือนว่ามันจะสั้นเกินไปสำหรับฉัน
และตัวนี้ก็ด้วย เป็นของคุณแน่ๆ
ทำไมเด็กคนนั้นถึงมาตามหาพ่อของฉันนะ
ทั้งที่จริงๆแล้วเธอเป็นลูกสาว ของท่านประธานคนเก่า ยุนอิลกู
ทำไมเธอถึงเข้าใจผิดว่าพ่อของฉันเป็นพ่อของเธอ
ถึงแม้เธอจะเป็นคนฉลาด แต่เธอคิดเรื่องนี้ไกลเกินไป
เธอคิดว่าทำไมเจอินถึงถูกส่งไปสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
ประธานซอเจเมียงยืมมือใครให้ทำสิ่งนี้
หืม...
คุณกำลังจะบอกว่าประธานซอเจเมียง ใช้พ่อของฉันหรือคะ
อุบัติเหตุในครั้งนั้นได้ทำให้ ประธานยุนอิลกูเสียชีวิต
คนขับรถในตอนนั้นคือพ่อของเธอ
ถึงแม้พ่อของเธอจะส่งยุนเจอินไปไกลๆ
เขาก็ยังคงอดเป็นห่วงไม่ได้
เพราะฉะนั้น เขาต้องแอบช่วยเหลือเธอ หลายครั้งอย่างลับๆ
ตอนที่ยุนเจอินรู้เรื่องนี้ เธอถึงได้เข้าใจผิด
ว่าพ่อของคยองจูเป็นพ่อของเธอ
แต่...

เป็นไปได้ไหมว่าพ่อของฉัน ไม่ได้เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุ
คืนนั้น ฉันบังเอิญได้ยินตอนที่ ประธานซอเจเมียงคุยโทรศัพท์
เขากำลังคุยอยู่กับพ่อของเธอ
ดูเหมือนว่าจะมีการพูดถึงยุนเจอิน
แน่นอนว่าประธานซอเจเมียงโกรธมาก
เป็นไปได้...

ประธานซอเจเมียงเป็นคนที่ไม่มีขอบเขต
ตราบเท่าที่เขาถูกกระตุ้นให้โกรธ
เขาจะไม่มีวันเมตตาใครแน่นอน
ดังนั้น ยุนเจอินจะมีประโยชน์ต่อเธอมาก
มีแต่ยุนเจอินเท่านั้น ที่จะสามารถเอามีดจ่อคอหอยซอเจเมียงได้
แต่พ่อของฉันเป็นคนส่งเธอไปไกลๆ
ถ้าเธอสามารถทำร้ายประธานซอเจเมียงได้
เธอก็สามารถทำร้ายครอบครัวฉันได้เช่นกัน
สมาชิกในครอบครัวของคุณเป็นแค่เหยื่อ
ยิ่งไปกว่านั้น ยุนเจอิน เด็กคนนั้น
จะเป็นภัยคุกคามต่อการถือหุ้นของประธานซอเจเมียง
ดังนั้น มันจะไม่มีปัญหาอะไร
คุณเข้าใจว่าผมหมายความว่ายังไง ใช่ไหม
ทำไมคุณถึงได้ใส่เสื้อผ้าแบบนี้
จริงๆน่ะ มันเหมาะกับคุณมากเลย
เป็นไปไม่ได้
ไม่สามารถเกิดขึ้นได้
อึนจู ทำไม เกิดอะไรขึ้น
เธอไม่เป็นไรนะ
อึนจู
รุ่นพี่
เธอจำฉันได้ไหม
เธอจำฉันได้หรือเปล่า
ยุนเจอินของฉัน
เจอินของฉันอยู่ไหน
อะไรนะ
เกิดอุบัติเหตุ
เมื่อฉันได้ยินข่าว ฉันรู้สึกตื่นตระหนก
ทำยังไงดี เจอินของฉัน ยังอยู่ในรถใช่หรือเปล่า รุ่นพี่
เจอินของฉัน พี่ช่วย หาเจอินของฉันได้หรือเปล่า ได้โปรด
ช่วยฉันตามหาเจอินด้วย
ช่วยฉันตามหาเจอินด้วย รุ่นพี่
ช่วยฉันตามหาเจอินด้วย
หาเจอิน รุ่นพี่
อึนจู ช่วยฟังสิ่ง ที่ฉันกำลังจะพูดต่อไปนี้ดีๆนะ
อุบัติเหตุที่เธอจำได้นั้น เกิดขึ้นเมื่อ 17ปีที่แล้ว
คุณหมายความว่าอะไร
มันเป็นไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้
ฉันเข้าใจว่า มันยากที่จะเชื่อ
แต่มันคือเรื่องจริง
เป็นไปไม่ได้ เป็นไปไม่ได้
ถึงแม้มันจะเป็นเรื่องที่ร้ายแรงต่อเธอ
เธอต้องยอมรับมันนะ
และเธอก็ห้ามบอกใครว่า ความจำของเธอกลับมาแล้ว
หมอและพยาบาล ไม่ใช่คนของพวกเรา
เธอเข้าใจความหมาย ของสิ่งที่ฉันพูดใช่ไหม
ไม่ มันเป็นแบบนี้ไม่ได้
เจอิน
อึนจู
เจอิน
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ ซิสเตอร์ เทเรซา
และแม่ ที่อยู่ที่ไหนสักแห่งที่ห่างจากที่นี่
ราตรีสวัสดิ์
เจอิน
-โอ้ ฉันสายแล้ว

ไม่เลวนี่
คุณย่า คุณป้า เมื่อคืนนี้หลับสบายไหมคะ
สบายมากเลยจ่ะ
มากินข้าวเช้าด้วยกันสิ
หนูคิดว่าไม่ได้หรอกค่ะ หนูกำลังจะสายแล้ว
หนูไปแล้วนะค่ะ
เช้าตรู่แบบนี้ยัยเด็กเจ้าเล่ห์คนนี้ ไม่มีอย่างอื่นจะพูดเหรอไง
ย่า นอนหลับสบายดีหรือเปล่าครับ แม่ นอนหลับสบายดีหรือเปล่าครับ
แกก็ตื่นแล้วเหรอ
มานี่เร็วๆ กินข้าวเช้ากัน
ผมกำลังจะสายแล้วครับ วันนี้ผมมีสัมภาษณ์
ฉันหวังว่าแกจะลองมันสักคำ
ฉันหุงข้าวเหนียว
กินซักหน่อยแล้วค่อยไป
อืม ผมจะสายแล้วนะครับ
ผมจะกินหลังจากกลับมานะครับ
ผมไปแล้วนะครับ
ถ้ามีเรื่องบางอย่าง เขาก็ควร ตื่นเช้าเพื่อเตรียมพร้อม
ตื่นเร็วกว่านี้ น่าจะดีกว่า
มา
กินเร็วๆเข้า
อืมม...
แกกำลังจะออกไปแล้วเหรอ
เกิดอะไรขึ้นกับชุดของแกเนี่ย
มันไม่ได้เหมาะสมเลย
ไม่จริงซักหน่อย
เมื่อเทียบกับสิ่งที่เขาใส่ ในการประกาศลาออกครั้งที่แล้วแล้ว
ดูแล้วมีชีวิตชีวาและทันสมัยมากกว่านะค่ะ
ฉันต้องบอกกับ สไตลิชก่อนที่เขาจะเข้าใจ
นี่ไม่ใช่สไตล์ที่แย่นะจ้ะ
นี่ทำมาเพื่อแกนะ
การเปิดรับสมัครแบบนี้ ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของแผนการ
อย่าทำให้พ่อแกเสียหน้าล่ะ
ทำให้ดีที่สุด เข้าใจไหม
คุณพูดว่าเสียหน้าได้ไงค่ะ ที่รัก
พูดแบบนั้น จะทำให้หมดกำลังใจนะ
ผมอยากเตือนให้เขารอบคอบมากขึ้น
อย่าอวดดีเกินไปนัก
ผม..

ระวังตัวด้วย
ผมไปนะครับ
การทดสอบทำให้ดี
ฉันจะตั้งตารอ กับผลทดสอบของแก
เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องคาดหวังอะไรนัก
นี่มันก่อกวนชัดๆ
แล้วค่อยเจอกัน
ฉันอยากจะไล่เขาออกจากบ้าน โดยไม่ต้องคิดว่าเราเป็นครอบครัวเดียวกัน
เพราะฉะนั้น ลูกชาย
ลูกต้องยืนได้ด้วยตัวเองเร็วๆ ในบริษัทพ่อของลูก
นี่จะทำให้ อินชอลกังวลมากขึ้น
และอย่ามองข้าม ตำแหน่งของลูกไปนะ
แม่ ผมไปนะ
ตอนนี้แม่เชื่อใจลูกได้ใช่ไหม
ถ้าอินชอลกำลังช่วยลูก
ผมจะสายแล้วนะครับ
เดี๋ยวเราค่อยคุยเรื่องนี้ที่หลัง
ฉันรู้สึกว่าเขาดูจะมั่นใจ
ฉันสงสัยจังว่าครั้งนี้ผล จะออกมาเป็นอย่างไร
ดีจัง ฉันยังไม่สาย
กรุณารอทางด้านนั้นสักครู่ครับ
คุณชื่อ
คิมยองกวาง
นี่คือเลขที่สัมภาษณ์ของคุณ
รอตรงนั้นสักครู่นะครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
นักเบสบอลคิมยองกวาง
ยุนเจอิน
ทำไมเธอถึงได้มาอยู่ที่นี่
เธอ...

ผู้เล่นคิมยองกวาง ก็ด้วยเหรอ
นี่ เธอทั้งคู่
ซอ อิน วู
อย่าบอกนะ ว่านายก็ด้วย
นี่มันอะไรกัน
นายก็มาที่นี่ เหมือนกันเหรอ
ดี งั้นเริ่มสัมภาษณ์กันเลย
จริงๆแล้วเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ตั้งแต่เมื่อคืน
ทำไมเธอไม่บอกฉันเรื่องนี้
นั่นเพราะว่าฉันไม่คาดคิดว่าจะเจอคุณที่นี่
เธอมาทำอะไร ที่นี่
นั่น นั่นเพราะว่า..
คุณไม่ต้องห่วงฉัน
ฉันจะเก็บมันไว้เป็นความลับ
ฉันถามว่าทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่
แน่นอน ฉันก็มาสัมภาษณ์
ถ้าเธอกำลังจะไปสัมภาษณ์ ก็ควรไปที่โรงพยาบาล
ทำไมต้องมาบริษัทนี้
เพราะว่าหัวหน้าพยาบาลที่ฉันเคยทำอยู่
โทรบอกทุกโรงพยาบาลที่ฉันไป
และบอกพวกเขาว่าไม่ให้รับฉัน
เพราะเหตุนี้ ในช่วงระยะเวลาสั้นๆ คงหางานโรงพยาบาลได้ยากมาก
อ้าว แล้วงานพาร์ทไทม์ที่ร้านอาหารหล่ะ
เมื่อเทียบกับผลประโยชน์แล้ว ที่นี่น่าจะได้มากกว่า
ฉันบอกเธอแล้ว จะชดใช้หนี้ให้เธอ
มันไม่ใช่เพราะเรื่องเงินทั้งหมด
งั้นเธอก็เลิกสัมภาษณ์งานนี้ดีกว่า
อะไรนะ
ฉันบอกว่า ฉันต้องการให้เธอกลับบ้านเดี๋ยวนี้
บอกให้เธอไปมาอยุ่ฝ่ายเดียว
ไม่มากไปหน่อยเหรอ
นี่มันอะไร
ฉันได้ยินว่าเธอต้องออกจากงานเพราะคนๆนี้
ความสัมพันธ์ระหว่างคุณทั้งสอง\\\ มันสมควรแล้วเหรอ
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
ถ้าไม่ใช่
ยุนเจอินอยู่ที่นี่เพื่อสัมภาษณ์ หรือว่าไม่
ไม่ควรอยู่ใต้การควบคุมของนาย
รึว่าไง คุณยุนเจอิน
จริงๆเลย ต้องทำให้คนอื่นโกรธด้วย
จริงเลย ทำให้คนอื่นต้องโมโห
ขอโทษนะ มีอะไรผิดปกติงั้นเหรอ
จริงๆแล้วผมไม่เคยเห็นอย่างนี้มาก่อน
ทำไมสัมภาษณ์แบบนี้
พวกเขากำลังพยายามเล่นอะไรกับเรา
จริงๆเลย นี่มันทำให้คนเป็นบ้า
ต่อไป กลุ่ม2
เลขที่101ถึง200 ตามผมมาข้างใน
กลุ่ม2 ช่วยตามผมมา
อะไรนี่ เราอยู่กลุ่ม13ด้วยกันเหรอ
อีกนัยหนึ่งคือ เรากำลังไปสัมภาษณ์ด้วยกัน
เรา3คนจะอยู่เคียงบ่าเคียงไหล่
ไม่
ยุนเจอินไม่มีส่วนร่วมในการสัมภาษณ์ครั้งนี้
เธอกลับบ้านจะดีกว่า
เราค่อยคุยกันที่หลัง
จริงเหรอ
เธอจะกลับบ้านอย่างนี้จริงๆนะเหรอ ยุนเจอิน
ไม่...
เธอบอกว่าไม่ นายจะทำอะไรอีก
งั้นก็ตามใจเธอละกัน
เขามีอะไรดีบ้างไหม
ลูกคนขับรถอย่างเขา ควรจะอยู่ที่นี่งั้นเหรอ
พ่อเขาเมื่อก่อนเคยเป็น คนขับรถบริษัทของฉัน
พยายามเอาชนะฉัน ตั้งแต่เรายังเด็ก
เขามักจะต่อยกับฉันเสมอ
ในทีมของเขายังโดนไล่ออก
ที่สุดแล้ว เขาก็ยังจะถูกเตะออก
ตอนนี้เขายังมาเสนอหน้า ที่บริษัทพ่อฉันอีก
สำหรับเขาผู้ซึ่งไม่มีอะไร
เขาไม่มีแม้กระทั่งความภูมิใจซักเล็กน้อย
สำหรับเขา ผู้ซึ่งไม่มีอะไร
เขาไม่สามารถมาบริษัทพ่อคุณ เพื่อสัมภาษณ์ได้อย่างนั้นเหรอ
ถ้างั้น คุณกำลังจะบอกว่าลูกชายคนขับรถห้ามคิดเรื่องนี้
ต้องพ่ายแพ้กับลูกชายประธานบริษัท ใช่ไหม
เธอพูดอะไร
โกรธเรื่องอะไร
คุณสองคนไม่มีความสัมพันธ์กันจริงๆใช่ไหม
ฉันบอกแล้วว่าเราไม่มี
ผู้เล่นคิมยองกวางกับฉัน ไม่มีทาง
และไม่มีความสัมพันธ์แบบนั้น อย่างที่คุณคิด
ทำไมคุณพูดอย่างนั้นอยู่เรื่อย
ที่เธอบอกว่ามันไม่ใช่
แต่ไม่ว่าจะยังไงที่ฉันเห็น มันเหมือนจะไม่ใช่อย่างนั้นนะ
คืออะไร
นั่นสิ แล้วคุณมีความสัมพันธ์ กับเขาแบบไหนกันแน่
ฉันเป็นแฟนของเขา
อะไรนะ แฟน?
ใช่ แฟน
มันเริ่มตอนชิงชนะเลิศฟีนิกซ์คับ
ในสถานการณ์9แต้มออก2
เขาตีโฮมรัน นั่นคือจุดเริ่มต้น
ฉันเป็นแฟนคลับเขาเสมอ
ทำไม มีอะไรอีกที่คุณไม่พอใจ
คุณมีอะไรจะพูดอีกหรือปล่าว
เฮ้ เธอบอกว่าชอบเป็นพิเศษ
อะไร แฟนเหรอ
ไม่ใช่เหรอ เธอพูดว่าไงนะ
อะไรนะ เขา..
อะไร
งั้นก็มาผ่าท้องฉันสิ
ผ่าอะไรนะ
ฉันไม่มีเงินที่จะจ่ายค่าประกันอะไรแล้วทั้งนั้น
คุณจะให้ฉันทำยังไงล่ะ
นอกจากคุณจะผ่าท้องฉันเอามันออกมา
ถึงเธอไม่มีเงินแต่เธอก็มีร้านค้าอยู่ในมือ
แล้วทำไมฉันถึงต้องผ่าท้องเธอด้วยล่ะ
ทำไมเธอถึงพยายามที่จะโกงอย่างนี้นะ
ถูกของคุณแล้ว
ฉันกำลังจะหาทางโกงอยู่
ถนนนี้มันก็ไม่ได้ใหญ่อะไร
ในสถานที่เปลี่ยวๆอย่างนี้
ฉันอยู่ในที่ๆเล็กเท่าฝ่ามือนี้มากว่า 10 ปีแล้ว
แล้วใครกันที่เป็นคนขึ้น ค่าประกันเร็วเป็นสองเท่าอย่างนี้
ใครที่ทำตัวเหมือนผีมาที่นี่ ทุกๆเดือนเพื่อมาทวงค่าเช่ากลับไป
คุณต้องทำให้ชีวิตฉัน และเด็กๆยากลำบากแบบนั้นเหรอ
ตอนนี้แค่ เงินค้ำประกัน
คุณจะไล่พวกเราออกไปจริงๆเหรอ
ในโลกนี้ ทำไมถึงได้มีผู้หญิงแบบคุณ ที่รื้อสะพานหลังจากข้ามมันไปแล้ว
หา รื้อสะพานหลังจากข้ามเหรอ
เมื่อกี๊นี้เธอพูดกับฉันเหรอ
แม่ยองกวาง
แล้วคุณคิดว่าฉันพูด กับช้อนพวกนั้นเหรอไง
แม่ยองกวาง
ในฐานะมนุษย์
นานเท่านานที่คุณสามารถหาอาหารลงท้องคุณได้ทั้ง 3มื้อ และมีชีวิตการเป็นอยู่ที่ดีพอตามมนุษย์
คุณก็ควรที่จะใจกว้าง และให้เส้นทางชีวิตกับคนอื่น
นี่คือความเป็นมนุษย์
แล้วที่นี้ก็มีขนาดเท่าถั่ว
เหนือจมูกแบบนี้
หา เหยียบหน้าฉันเหรอ นี่ แม่ยองกวาง
ฉันพูดว่า แม่ยองกวาง
แม่ยองกวาง แม่ยองกวาง คุณหยุดตะโกนแบบนั้นสักทีจะได้ไหม
ถ้าคุณยังตะโกนอยู่ละก้อ คุณจะตะโกน หาเงินค้ำประกันไม่ได้อีก
คุณก็รวยมากจนเงินล้นออกมาแล้ว
ทำไมคุณต้องขึ้น เงินค่าค้ำประกันอีก
ถ้าฉันไม่จ่ายคุณ คุณก็ขึ้นมันไม่ได้แม้แต่ 1เซนต์
ยัยเจ้าของที่ผู้ยิ่งใหญ่
สำหรับผู้หญิงที่ไม่เกรงกลัวอะไรเลย
เธอเป็นสาเหตุ ให้สามีของเธอต้องจากไปเร็ว
อะไรนะ
ก็สิ่งที่คนแถวนี้ เค้าพูดถึงเธอยังไงล่ะ
ผู้ชายดีๆแบบนั้น
เพราะว่าเขาพบ ผู้หญิงที่ไม่เกรงกลัวแบบนี้
เขาถึงได้จากไปเร็ว
ดูสิ เจ้าของห้องเช่า
เธอพูดอะไรแบบนั้นได้อย่างไร
โอ๊ะ ฉันจะทำยังไง
แม่ยองกวาง เสื้อผ้านี่โดนน้ำไม่ได้นะ
ฉันไม่สนหรอกว่ามันจะโดนได้หรือไม่ได้
เธอออกจากร้านฉันไปเร็วๆจะดีกว่า
ถึงอย่างไร มีเวลาเหลือ อีกแค่ 2เดือนตามกำหนดแค่นั้น
เมื่อเวลานั้นมาถึง จะจ่ายเงินเพิ่ม หรือรีบออกๆไป
ฉันจะไม่ยอมคุณอีก เข้าใจไหม
โธ่เอ๋ย
จริงๆเลยผู้หญิงคนนี้ มีเรื่องบางเรื่องที่สามารถพูดได้ และบางเรื่องก็ไม่สมควรพูดออกเลย
ลูกสะใภ้
อย่าไปใส่ใจมาก กับสิ่งที่เธอพูดเลยนะ
อย่าทำให้มันยุ่งยากเลย นะ
ฉันควรจะทำยังไงดี
นังผู้หญิงขี้งก
ปากเสียนั่นคง มักจะหมิ่นประมาทคนอื่นอยู่ตลอด
แล้วฉันผิดตรงไหน
ฉันจองหองและชอบออกคำสั่ง แล้วไงล่ะ
เธอทำแบบนั้น ยังจะนับได้ว่าเป็นมนุษย์อีกเหรอไง
เอาล่ะ พวกเราทำให้ ทุกคนรอนานพอสมควรแล้ว
สำหรับกลุ่มสุดท้าย
มีจำนวน 89 คนในกลุ่มที่ 13 ใช่ไหม
อย่างนั้น มันก็เพียงพอสำหรับหมายเลข 1201 ถึง 1289ที่จะเข้าไปในห้องสัมภาษณ์
คุณจะได้เข้าไปตอนนี้
โอเค เชิญเข้าไปได้ครับ
สวัสดี ผู้เข้ารับการสัมภาษณ์ทุกคน
ในตอนนี้ยังคงไม่ถึงเวลาอาหารกลางวัน
แต่มันก็ได้ดำเนินการมาถึง ผู้รับการสัมภาษณ์กลุ่มสุดท้ายของวันนี้แล้ว
อย่างแรก ก่อนที่พวกเราจะเริ่ม การสัมภาษณ์แบบตัวต่อตัว
ผมจะให้ข้อเสนอ ที่ง่ายๆกับพวกคุณ
ทุกคนเห็นอิฐทั้งหลาย ที่ถูกวางไว้ทั้งสองข้างไหม
คุณเห็นมันไหม
-ครับ\ครับ
อิฐทั้งหลายที่ถูกวางไว้ที่นั่น
แต่ละก้อนมีค่าเท่ากับ 1 ล้านวอน
ดีล่ะ
ช่วยแจกกระสอบด้วยครับ
ในกระสอบที่ ได้แจกไปให้พวกคุณนั้น
สำหรับเงินเดือนต่อปี จำนวนเท่าไหร่ก็ได้ที่คุณต้องการ
วางจำนวนเทียบเท่า ของอิฐลงในกระสอบ
-อะไรนะ นี่มันอะไรกัน
การใส่อิฐ 1 ก้อน เทียบกับ เงินจำนวน 1 ล้านวอนของเงินเดือนต่อปี
ใส่อิฐ 10 ก้อน ก็จะเท่ากับ เงิน 10ล้านวอนของเงินเดือนต่อปี
ใส่อิฐ 100 ก้อน จะเป็นจำนวนเท่าไหร่
เงินเดือนต่อปีก็จะเป็น 1พันล้านวอน
หรืออีกนัยหนึ่ง จำนวนของอิฐ ที่แต่ละคนมีอยู่ในกระสอบ
จะเป็นสิ่งตัดสินเงินเดือนต่อปีของแต่ละคน
เขากำลังพูดอะไรน่ะ เรื่องตลกอะไรกัน
ขึ้นอยู่กับพวกเรา ที่ต้องการใส่มันลงไปในกระสอบมากเท่าไหร่เหรอครับ
มันแล้วแต่พวกคุณ
คุณจะให้เงินจำนวนเท่าไหร่ก็ตาม ที่เราใส่ลงไปจริงๆเหรอครับ
ฉัน โฮยองโด จะไม่ ถอนคำพูด
จำนวนเงินเดือนต่อปี เท่าไหร่ก็ตามที่คุณต้องการ
แค่ใส่จำนวนนั้นลงในกระสอบ
จำกัดเวลา 5 นาที
เอาล่ะ ทุกคนพร้อมแล้วใช่ไหม
-พร้อมอะไรละ พวกเราต้องทำอะไรเนี่ย
โอเค เริ่มได้
เพราะศักดิ์ศรีที่ไม่มีค่านั่น นายจะไม่ก้าวไปใช่ไหม ไอเจ้าบ้าไร้ประโยชน์
นายจะทำลาย ชีวิตตัวเองแบบนั้นเหรอ
คุณคิดว่าคิมยองกวาง สามารถผ่านการทดสอบนี้ได้จริงๆเหรอคะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
เจตนาของฉันคือ
การพาไอเจ้าบ้านั่นมายืนอยู่ที่นี่เท่านั้น
จากนี้เป็นต้นไป มันจะเป็นโชคชะตาของเขา
เขาจะผ่านหรือไม่ มันเป็นโชคชะตา
เขาจะล้มเหลวหรือไม่ มันก็เป็นโชคชะตาของเขาอีกเช่นกัน
แท้จริงแล้วใครเป็นผู้มอบหมายให้คุณ ดูแลคิมยองกวาง
ฉันถามได้ไหมค่ะ หัวหน้าทีม
ไม่ ไม่ได้
เข้าใจแล้วค่ะ หัวหน้าทีม
35
36...
การดำเนินการการสอบสัมภาษณ์ เป็นยังไงบ้าง
มีจำนวน 1200 คน ไม่ผ่านการทดสอบครับ
กลุ่มสุดท้าย กลุ่มที่13 ที่มีซออินวูอยู่
กำลังอยู่ในห้องการสัมภาษณ์ครับ
นี่ยังไม่ถึงเวลาอาหารกลางวันเลย
การสัมภาษณ์กำลัง จะสิ้นสุดในไม่ช้านี้แล้วเหรอ
ครับ
โฮยองโดไอเจ้านั่น
เขากำลังคิดอะไรอยู่
ท่านอยากไปดู ด้วยตัวท่านเองหรือเปล่าครับ
หมดเวลา
ทุกคนได้ใส่จำนวน เงินเดือนต่อปีที่พวกคุณต้องการแล้วใช่ไหม
-ครับ

ถ้าอย่างนั้น
นับจากนี้เป็นต้นไป
แบกกระสอบของพวกคุณ ที่เต็มไปด้วยอิฐ
และขึ้นไปบนดาดฟ้า ของอาคารบริษัท
-อะไรนะ อะไรเนี่ย
-มันไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย มันจะเป็นไปได้ยังไง
ทางที่จะขึ้นไป
จะเป็นบันไดฉุกเฉินทางขวามือของพวกคุณ ผมอนุญาตให้ใช้ทางนั้นได้เท่านั้น
แม้ว่าคุณหยิบอิฐ แค่เพียง 1ก้อนออกจากกระสอบ
คุณจะถูกคัดออกอย่างสิ้นเชิง
ถ้าคุณได้รับความช่วยเหลือจากคนอื่น คุณก็จะถูกคัดออกเช่นเดียวกัน
คุณสามารถใช้ความแข็งแกร่งของคุณได้เท่านั้น
ผู้ที่แบกเงินเดือนต่อปีของตัวเอง ขึ้นไปชั้นบนสุดของอาคารบริษัท
จะมีโอกาสได้รับ เงินเดือนต่อปีผ่านการติดต่อทางจดหมายและการสัมภาษณ์แบบตัวต่อตัว
ผมขอถามได้ไหมครับ จะเกิดอะไรขึ้น ถ้าพวกเราไม่สามารถแบกมันขึ้นไปได้
แน่นอน คุณจะต้องถูกคัดออก
จำกัดเวลาแค่ 10 นาที
ถ้าคุณไปไม่ถึงดาดฟ้าในเวลาที่กำหนด คุณก็จะถูกคัดออกอีกเช่นกัน
ถ้างั้น ผมจะเจอคุณบนดาดฟ้า\ในเวลา 10นาที
ออกไปได้
น้ำหนักของอิฐหนึ่งก้อน หนักประมาณ 2 กล ครับ
ความผิดพลาดในการประมาณเป็นเพียง 10กรัมเท่านั้นครับ
ผู้ที่ต้องการ เงินเดือนต่อปี 30 ล้านวอน
จะต้องแบกอิฐ ที่มีน้ำหนักประมาณ 60 กล ครับ
ในอีกด้านหนึ่ง
พวกเขาต้องแบก อิฐ 60 กล
ภายใน 10 นาที
ขึ้น 33ชั้นเพื่อไป ดาดฟ้าของอาคารบริษัท
ครับ ถูกต้องแล้วครับ ท่านประธาน
ถ้างั้น ในตอนนี้
มีจำนวนผู้ที่ผ่าน การทดสอบนี้มากเท่าไหร่
ในกลุ่มที่ 12 จากผู้สอบสัมภาษณ์ 1200 คน
ทั้งหมด7คน ที่ทำภารกิจเสร็จสมบูรณ์ครับ
ถ้างั้น นายกำลังพูดว่า จาก 1200คน
มีเพียงแค่ 7คนที่ผ่านงั้นเหรอ
ครับ ถูกต้องแล้วครับ ท่านประธาน
คุณรู้สึกว่ามันเป็นไปได้เหรอ
ฉันหมายถึงคิมยองกวางค่ะ หัวหน้าทีม
ฉันเห็นกระสอบของเขาเต็มไปด้วยอิฐ
ผมก็รู้สึกว่า
การแบกกระสอบแล้วขึ้นมาที่นี่ เป็นสิ่งที่ยากสักเล็กน้อย
น่าสนใจจริงๆ
ท้ายที่สุด ทั้งที่ยังไม่ได้เริ่มต้น นายก็ถูกคัดออกเสียแล้ว
คิมยองกวาง
นั่นทำไมฉันถึงได้พูดไว้ก่อนหน้านี้
การที่จะผ่านได้นั้น มันขึ้นอยู่กับโชคชะตาของเขา
-=ตัวอย่างตอนต่อไป=-
แค่สองเดือน
เวลา2เดือนที่มีค่านี้
เป็นเพราะซออินวูใช่ไหม
ไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่า ซออินวูไม่ทำตามกฎ
คนที่มักจะอยู่ ในทางแบบนั้น
แกควรที่จะมั่นใจ ในการกำจัดมันออกไป
ฉันจะรอจนกระทั่ง ฉันสามารถเดินได้ด้วยสองขาของฉันอีกครั้ง
และสิ่งแรกที่ฉันจะทำ คือฆ่าไอเจ้านั่น
จนกระทั่งเมื่อคุณสามารถเปิดหัวใจได้เหรอ
17ปีที่ผ่านมา
พ่อ พ่อควร รู้ชื่อของผู้หญิงคนนี้
35ล้านวอนที่เธอให้ฉันยืม
คือเงินทั้งหมดของเธอเลย ใช่ไหม
มีคนที่ชั่วร้าย อยู่บนโลกนี้จริงๆ
แม่กำลังพูดว่าเจอินออกไปแล้วเหรอ
ไม่ได้เหรอ ทำไมครับ
=1...

---

บรรยายไทยโดย srisompradee, naya, yayee11, appman, jubby108
giftvic