# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตามชาร์ลีมา
ด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์
ชาร์ลี
มีอะไร
มานี่เร็ว
ประมาณอายุได้มั้ย

หรืออาจจะเก่ากว่านั้น
ล้อผมเล่นแน่ ๆ
โครงร่างเหมือนกันทุกอย่าง
อายุมันต้องมากกว่าที่อื่น ๆ เป็นพันปี
ฉันว่าพวกเขาอยากให้เราออกตามหานะ

เขาตายแล้ว
ทำใมพ่อไม่ช่วยพวกเขาล่ะ
พวกเขาไม่ต้องการให้ช่วย
พระเจ้าพวกเขาไม่เหมือนเรา
ทำใมเขาถึงตายคะ
- ทุกคนต้องตายไม่ช้าก็เร็ว-
เหมือนแม่ใช่มั้ย
ใช่เหมือนแม่
ตายแล้วไปไหนคะ
ต่างคนก็พูดกันไป
สวรรค์
สุขติ...
ไม่ว่าจะชื่ออะไร มันคือที่ที่สวยงาม
พ่อรู้ได้ไงคะว่ามันสวย
เพราะพ่อเลือกที่จะเชื่อยังไงล่ะ
แล้วลูกเชื่อว่าไงล่ะ
อรุณสวัสดิ์เดวิด
กำลังทำการส่งข้อความ
ไม่มีการตอบรับ
ขณะที่การเปล่งเสียงที่ถูกนั้น
ต้องมีการพิสูจน์ได้ว่ามาจาก ผู้สืบทอดภาษาโบราณเป็นรูปแบบที่
นอกเหนือจากหลักภาษาศาสตร์
มันเป็นสัทศาสตร์ในแบบของบรรพบุรุษ
ย้อนกลับไปห้าพันปีหรือกว่านั้น
มาลองฟังนิทานของชไลเกอร์
แล้วพูดตาม
ยอดเยี่ยม
คุณลอเรนซ์ครับ/ครับ
ฟิล์มซี่ครับ/ขอบคุณ
คุณทำแบบนั้นบ่อยเกินไป นั่นเหมือนในหนังล้วน ๆ
ไมเคิล จอร์จ ฮาร์ทลีย์ คุณเป็นนักปรัชญา
และคุณคือคนโง่
โอ้ว มันเจ็บเป็นบ้าเลย

งั้นเคล็ดลับคืออะไร
เคล็ดลับวิลเลี่ยมพอร์ตเตอร์ คือต้องไม่สนใจว่ามันเจ็บ
เคล็ดลับวิลเลี่ยมพอร์ตเตอร์
คือต้องไม่สนใจว่ามันเจ็บ
เคล็ดลับวิลเลี่ยมพอร์ตเตอร์
คือต้องไม่สนใจว่ามันเจ็บ
โปรดฟัง
กำลังเข้าสู่ยานจุดหมาย
โปรดฟัง
กำลังเข้าสู่ยานจุดหมาย
โปรดฟัง กำลังเข้าสู่ยานจุดหมาย
เสื้อคลุม
นานแค่ไหน
2 ปี 4 เดือน 18 วัน
36 ชั่วโมง 15 นาที
มีการสูญเสียรึเปล่า
สูญเสียเหรอครับ
มีใครตายบ้างมั้ย
ไม่มีครับทุกคนปลอดภัยดี
งั้นก็ปลุกขึ้นมาสิ
พยายามผ่อนคลายด็อกเตอร์ชอว์
ผมชื่อว่าเดวิด
สมองและร่างกายคุณยังไม่หายช็อค
ผลของการที่ถูกแช่แข็ง
แต่ทุกอย่างเป็นปกติ
แอลี่
เรามาถึงแล้วที่รัก ดื่มน้ำให้มาก ๆ และเครื่องดื่มอื่น ๆ ด้วย
การดื่มน้ำช่วยในการคลายกล้ามเนื้อ คุณทำบ้าอะไรกันเนี่ย
วันคริสมาสต์ไง
วันหยุด
ทำให้เรารู้ว่าเวลายังเดินอยู่
เรากำลัง
จะเริ่มประชุมกันแล้วกัปตัน
คุณน่าจะอยากไปเตรียมตัว
ผมยังไม่ได้กินอาหารเช้าเลยนะ
มีคนนั่งรึเปล่าครับ
ผมมิลเบิร์น ชีววิทยา ยินดีที่ได้รู้จักครับ อย่าเข้าใจผิดนะ แต่ว่า
ผมนอนหลับมาสองปี
ผมไม่ได้มาเพื่อมาหาเพื่อน
แต่ผมมาเพื่อมาทำเงิน
เข้าใจใช่มั้ย พนันร้อยเครดิตว่ามีการสำรวจการแปลงสภาพดาว
ไม่ใช่หรอกถ้าสำรวจเขาต้องบอกเรา
นี่มันงานบริษัทนะ พวกเขาไม่หรอกเราแน่
เชื่อสิ
ร้อยนึงเหรอ/ได้ ตกลง
คุณดูกังวลใจนะเอล
ฉันพยายามทำตัวให้หนักแน่นน่ะ คุณทำได้อยู่แล้ว
สวัสดีค่ะ
สำหรับพวกที่ฉันเป็นคนรับเข้ามา
ดีใจที่เจออีกครั้ง
ส่วนคนที่เหลือ ฉันคือเมเรดิธ วิคเกอร์ส และหน้าที่ฉันคือจับตาดูพวกคุณ
ต่อจากนี้เชิญรับชมได้
เวย์แลนด์คอร์ปอเรชั่น
สร้างโลกที่ดีกว่า
สวัสดีทุกคน
ผมชื่อปีเตอร์ เวย์แลนด์
ผมเป็นนายจ้างของคุณ
วันที่ผมบันทึกไว้ก็คือ 22 มิถุนายน ปี 2091
ถ้าคุณได้ดูมัน ใครบางคนได้ไปถึงจุดหมาย
และผมตายไปนานแล้ว
ขอไปสู่สุขคติ
ส่วนผู้ชายที่นั่งอยู่กับคุณในวันนี้ เขาชื่อว่าเดวิด
และเขาเป็นยิ่งกว่าลูกชายที่ผมควรมี
แต่น่าเสียดายจริง ๆ ที่เขาไม่ใช่มนุษย์
เขาไม่มีวันแก่
และเขาไม่มีวันตาย
แต่เขาก็ไม่สามารถจะชื่นชม พรสวรรค์ดี ๆ แบบนี้
เพราะมันต้องใช้สิ่งเดียวที่เดวิดมีไม่ได้
จิตวิญญาน
ผมใช้เวลาทั้งชีวิตของผม
ไตร่ตรองถึงคำถามที่ว่า
คนเรามาจากไหน
อะไรคือจุดมุ่งหมาย
จะเกิดอะไรเมื่อเราตาย
ในที่สุดผมก็พบผู้ที่กล่อมให้ผมเชื่อว่า พวกเขาสามารถให้คำตอบกับผมได้
ด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์และชอว์ กรุณายืนขึ้นด้วย
สำหรับเราทุกคนพวกเขาเป็นผู้รับผิดชอบ
ไททัน โพรมีธีอุส ต้องการ ให้มนุษยชาติเท่าเทียมกับพระเจ้า
เพราะอย่างนั้นเขาถึงถูกขับจากโอลิมปัส
เอาล่ะพวกเราตอนนี้ได้เวลาที่เขาจะกลับมาแล้ว
ด็อกเตอร์เชิญ
ตาพวกคุณแล้ว ผมไม่เคยต้องเดินตามผีมาก่อน
เอาล่ะเจ้านี่จะบอกว่าพวกคุณมาทำใม ภาพนี้พบจากการขุดค้นทางโบราณคดี จากทั่วทุกมุมโลก
นั่นมาจาก
อียิปต์ มายัน สุเมเรียน บาบิโลเนี่ยน
ภาพสุดท้ายมาจากฮาวาย และเมโสโปเตเมีย
และชิ้นนี้มาจากการค้นพบครั้งล่าสุด
เป็นภาพเขียนที่อายุถึง 35,000 ปี ในถ้ำไอส์ล ออฟ สกาย ที่สกอตแลนด์
พวกมันเป็นอารยธรรมยุคโบราณ ถูกขีดคั่นด้วยเวลาหลายศตวรรษ
และไม่เคยสื่อสารถึงกันและกัน แต่ว่า...
แผนภูมิรูปภาพแสดงถึงการ
บูชาผู้คนตัวใหญ่ยักษ์ ชี้มือไปที่กลุ่มดาว
ถูกค้นพบอยู่ในทุกภาพเหล่านี้
และระบบกาแล็กซี่เดียวที่เรารู้
อยู่ห่างจากโลกมาก จนไม่มีทางที่มนุษย์โบราณ
กับกลุ่มอารยธรรมรุ่นแรก จะรู้ว่ามีอยู่ได้
แต่ที่แน่นอนก็คือ
ที่ระบบนั่น
มีดวงอาทิตย์
เหมือนกันกับเรา
และจากการตรวจสอบในระยะไกล ดูเหมือนว่าจะมีดาวเคราะห์
เป็นดาวดวงเดียวซึ่งจะมีดวงจันทร์
และทำให้มีชีวิตอยู่ได้
เรามาถึงที่นั่นเมื่อเช้านี้
งั้นเรามาที่นี่ตามแผนที่ ที่เด็กสองคนพบในถ้ำถูกต้องมั้ย
ไม่

ไม่ ไม่ใช่แผนที่มันคือคำเชื้อเชิญ
จากใคร
เราเรียกพวกเขาว่าผู้สร้าง
ผู้สร้างงั้นเหรอ
อย่างนั้นเหรอ
ถ้างั้นพวกเขาสร้างอะไร
พวกเขาสร้างพวกเรา
เหลวใหลน่า
แล้วพวกคุณ
มีอะไรมายืนยันล่ะ
รู้มั้ยถ้าเราเต็มใจจะลดความเชื่อถือ
ลัทธิดาร์วินไป 300 ปีก็คง...
แต่ใครจะไปรู้ล่ะ
ฉันไม่รู้
แต่ฉันเลือกที่จะเชื่อในเรื่องนี้
ด็อกเตอร์ครับ
คุณวิคเกอร์สอยากจะขอคุยด้วยสักครู่ ก่อนการผจญภัยจะเริ่มต้น
สวยดีนะ
ที่จริงแล้วมันเป็นยานแยกส่วน เพียบพร้อมด้วยเครื่องยังชีพอยู่ในตัวเอง
อากาศ อาหาร
ทุกอย่างที่คุณวิคเกอร์ส ต้องใช้เพื่อเอาชีวิตรอดในสภาวะอันตราย
เอาล่ะเธอใช้ชีวิตอยู่ในเรือชูชีพ
ใช่
ถูกต้อง
ฉันชอบลดขนาดความเสี่ยง
เดวิดทำใมไม่หาเครื่องดื่มให้ด็อกเตอร์ล่ะ
ส่วนฉันขอวอดก้า
ชาร์ลีดูสิ
นี่มันเครื่องชนิดพิเศษ
ผลิตเอาไว้แค่ไม่กี่เครื่องเท่านั้น
คุณชอว์
กรุณาระบุอาการบาดเจ็บ ของท่านให้เราทราบ
กรุณาอย่าแตะต้อง มันเป็นเครื่อง
ที่มีราคาแพงมากนะ
มันใช้เพื่อผ่าตัดบายพาส แล้วคุณใช้มันเพื่ออะไร
ฉันว่าคงจะเกิดความสับสน เรื่องความสัมพันธ์ระหว่างเรา
เวย์แลนด์ประทับใจพวกคุณ จนยอมให้ทำภารกิจ
แต่ฉันเชื่อว่าพวกผู้สร้างของคุณ เป็นแค่คนมือไม่นิ่ง
ที่ป่าเถื่อนและใช้ชีวิตอยู่แต่ในถ้ำแคบ ๆ
แต่ถ้าฉันเกิดคิดผิด และคุณเจอกับสิ่งมีชีวิตข้างล่างนั่น
คุณจะต้องไม่ยุ่งเกี่ยว
ไม่สื่อสารอะไรด้วย
ไม่ทำอะไรเลย ที่สำคัญรายงานตรงกับฉัน
คุณวิคเกอร์สมีแผนอะไรที่คุณ
ไม่ได้บอกกับเราบ้างรึเปล่า
บริษัทฉัน
จ่ายเป็นพันล้าน เพื่อพาพวกคุณออกค้นหาดาวดวงนี้
ถ้าคุณออกเงินเองล่ะก็ฮอลโลเวย์
เรายินดีมากที่จะทำตามแผนคุณ
แต่นี่ไม่ใช่
และทำให้คุณเป็นลูกจ้างเรา
ถ้าไม่ให้เราสื่อสารแล้ว
ทำใมคุณพาเรามาที่นี่ล่ะ
เวย์แลนด์เขาเป็นคนเชื่อเรื่องเหนือธรรมชาติ
เขาอยากได้คนที่มีศรัทธามาร่วมทาง
ดื่ม
ไม่ตอบรับยังงั้นเหรอ
เสียใจนะ ไม่
พวกเขาอาจจะไม่เข้าใจเราก็ได้
บทเรียนของคุณไปถึงไหนแล้วเดวิด
ผมใช้เวลาสองปีเพื่อแกะโครงร่าง ภาษาโบราณมากมาย
จนถึงราก ผมมั่นใจว่า
ผมสื่อสารกับพวกเขาได้
ด้วยเงื่อนไขถ้างานวิจัยคุณถูกต้อง
ถ้ามันถูกต้องงั้นเหรอ ดีนี่
เขาถึงเรียกมันว่างานวิจัยยังไงล่ะ ด็อกเตอร์
แล้วนี่คุณยิ้มอะไรเหรอ
เอาล่ะ คุณเรย์เวล คุณชานส์ พายานลงจอดได้
รับทราบครับ/ครับผมกัปตัน เป็นไงกันบ้าง
เยี่ยม
เอาล่ะหัวหน้า
ลูกเรือทุกคน
นี่กัปตันพูดนะ
รัดเข็มขัดเอาไว้
ครับกัปตัน
หมายถึงคุณด้วยวิคเกอร์ส ชั้นบรรยากาศเป็นยังไงบ้าง
มีอากาศ
71% เป็นไนโตรเจนเหลว
ออกซิเจน 21%
แก๊ซอื่น ๆ เบาบาง
โว้ว อากาศแย่จังเลย
เหมือนที่บ้านเลย
ก็เหมือนเวลาเราหายใจ ผ่านท่อไอเสียน่ะ
คาร์บอนไดออกไซด์เกิน 3%
สองนาที ถ้าไม่สวมชุดตายแน่ ๆ
ซ้าย ยอดเขา
52,000 ฟุต
เอเวอเรสต์ดูเหมือนเด็ก ๆ ไปเลย
เอาล่ะ วนยานไปรอบ ๆ
เราพยายามจะใช้มันเป็นจุดลงจอด
กำลังเก็บข้อมูลภูมิประเทศ
เราเจอพื้นที่แข็ง ๆ
อาจจะเป็นโลหะ
ไร้สัญญาน ไม่มีความร้อน
ไม่มีใครอยู่เลย
ไม่มีอะไรในทะเลทราย
และไม่มีใครอยู่ได้
ว่าไงนะ
แค่จำมาจากในหนังที่ผมชอบ
กำลังลงจอดในช่องนั้น
และลดความเร็วอีก 100 น็อต
กำลังลง ลงช้า ๆ นะ
นิ่ง ๆ ไว้พวกเรา
นั่นไง
คุณจะทำอะไรน่ะ
ด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์ช่วยนั่งลงก่อนได้มั้ย
ตรงนั้นไง พระเจ้าไม่สร้างอะไรเป็นเส้นตรง
ทางด้านขวาทุ่งนี้แหละ กัปตัน
คุณจะลงตรงนี้ได้รึเปล่า
ฝีมือผมคงแย่มากถ้าทำไม่ได้
คุณเรย์เวลหันขวา 90 องศา
หนึ่งไมล์ซ้ายหน้า

เข้าสู่ขั้นตอนลงจอด
เปลี่ยนเป็นบังคับมือ
ช้า ๆ เอาไว้
อย่างนั้น ใช่แล้ว
ลดระดับลงที่ 5
,4,...
2...

สั่งทีมสำรวจให้สวมชุดปฏิบัติการ
และไปเจอกับเราที่แอร์ล็อค
ช่วงกลางวันเหลืออยู่แค่ 6 ชั่วโมง
ทำใมไม่รอให้ถึงเช้าก่อน
ไม่ ๆ นี่มันคริสต์มาสกัปตัน
ผมอยากจะแกะห่อของขวัญเดี๋ยวนี้
คุณและคุณ
ต้องมากับเรา
ด้วยความยินดีเลย เฮ้แจ็คสัน
ไว้ทำอะไรน่ะ
เตรียมพร้อมเพื่อความปลอดภัย
หน้าที่ผมคือดูแลให้ทุกคนปลอดภัย
พวกเราเป็นคณะนักสำรวจวิทยาศาสตร์ ไม่ต้องใช้อาวุธ
ถ้าอย่างนั้น
ก็ขอให้โชคดีแล้วกัน
เดวิดทำใมคุณต้องสวมชุดด้วยล่ะ
คุณหมายความว่าไงครับ
คุณไม่หายใจจำได้มั้ย
แล้วสวมชุดทำใม
ผมถูกออกแบบเอาไว้แบบนี้
เพราะมนุษย์จะรู้สึกสบายใจกว่า เมื่อได้อยู่กับพวกเดียวกัน
ถ้าหากว่าผมไม่สวมชุด ก็คงจะผิดวัตถุประสงค์
พวกเขาทำให้คุณเหมือนคนมาก
หวังว่าคงไม่มากเกินไป นี่มันแค่ก้าวเล็ก ๆ สำหรับมวลมนุษยชาติ
คุณพูดจริงเหรอ
เร็วเข้าพวกเราพร้อมแล้วยัง ผมรู้ว่าพร้อมแล้ว
ไฟฟิลด์
เอากล้องดูดาวมาส่องหน่อย
ผมอยากรู้ว่าเกิดจากธรรมชาติ หรือมีใครเอาไปตั้งไว้
ผมไม่รู้ว่าเกิดจากธรรมชาติรึเปล่า
แต่ที่บอกคุณได้ก็คือมันเป็นโพรง
โพรมีธีอุส คุณเห็นมันใช่มั้ย
ถูกต้อง
แล้วเราเห็นมัน
เอาล่ะพร้อมมั้ย
พร้อม/ลุยกันเลย
คุณก่อนเลย

โพรมีธีอุส เรากำลังเข้าไป
รับทราบแล้ว
ข้างหลังนั่น
มันดูเหมือนเป็นทางเดิน
คุณไฟฟิลด์ เตรียมภาพแบบโครงสร้างที
ผมอยากเห็นด้านในทั้งหมด
ข้างในนี้มีอะไรสมควรต้องดูเหรอ
ลูกหมาพวกนี้จะหาเจอ
ลูกหมาเหรอ
ใช่ ลูกหมา
โพรมีธีอุส เรากำลังทำแผนที่
รับทราบแล้ว
แล้วผมจะรอดู
ไฟฟิลด์อ่านค่าได้มั้ย
ได้
ลูกหมาบอกว่าไปทางนี้
ดูนี่สิ
โอ้ชาร์ลี
พระเจ้า
แสงแดดทำให้น้ำร้อนขึ้น
เช็คระดับความชื้นดูสิ
ใช่ ดูจากระดับคาร์บอนไดออกไซด์
ที่ข้างนอกนั่นน่ะ
มีสารพิษเต็มไปหมด
แต่ข้างในไม่มีเลย หายใจได้สบาย
นั่นคุณจะทำอะไร
ชาร์ลี อย่าทำอะไรโง่ ๆ นะ อย่ามัวสงสัยอยู่เลยน่า
มันมีบางอย่าง ที่ช่วยแปลงบรรยากาศได้
เดวิด
ด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์เขาพูดถูก

ได้โปรดอย่าทำแบบนั้น
นี่แอลี่ผมจะลองถอดหมวกนี่ดูนะ
อวยพรหน่อยที่รัก
- ได้ยินมั้ย อย่าถอดหมวกออกจากชุด
คุณนี่บ้าจริง ๆ เลย
โพรมีธีอุส ต่อสัญญานภาพจากชุดเรา
ถ้าอยากจะดูรายการสด เราก็กำลังจะถอดอยู่
รับทราบแล้ว เปลี่ยนสัญญาน
เร็วซี่ จ่ายมาเร็ว
- จ่ายอะไรกัน

ตั้งแต่ในนั้นผลิตอากาศที่ใช้หายใจได้
ก็แปลว่ามีการแปลงสภาพ

ถ้าคุณบอกว่าคนที่ตายแล้วอยากคุย กับมนุษย์ต่างดาวผมถึงจะจ่าย
ไม่เอาน่าแค่หนึ่งร้อยเครดิต
ถ้างั้นแลกเป็นคุณวิคเกอร์สมานั่งตักมั้ย
ในนี้ติดลบอยู่ 12 องศา
แล้วทำใมน้ำถึงไม่กลายเป็นน้ำแข็ง มันอาจเป็นฉี่มนุษย์ต่างดาว
แล้วนั่นเป็นทฤษฎีทางวิทยาศาสตร์
อย่างนั้นเหรอคุณนักชีววิทยา
แล้วเราจะแน่ใจมั้ยว่ามันจะสะอาดเนี่ย ประทับใจจัง
นั่นเสียงอะไร
เดวิด
เดวิด เดวิด
แอลี่
นี่มันบ้าอะไรกันเนี่ย
ดีใจด้วยนะที่ไม่ได้เอาอาวุธมา
ความคิดใครกันนะ มาเร็ว
เขาไปทางไหน อยู่ตรงนั้น
โอ้พระเจ้าชาร์ลีพวกเราเจอแล้ว
หมายความว่าไงที่เจอแล้วน่ะ
พวกนี้ไงแอลี่
ดูเหมือนเป็นประตู
ที่สำคัญหัวเขาถูกตัดออก
ทุเรศที่สุดเลย
พวกเขาพูดถูก
คุณอยากให้พวกเขาพูดผิดเหรอ
เดวิด
บอกผมทีว่าคุณอ่านออก
ก็อาจจะ
ผมขอกลับก่อนดีกว่า
ไฟฟิลด์คุณจะไปไหนน่ะ
อะไรงั้นเหรอ
นี่ผมเป็นนักธรณีวิทยา
ผมชอบหิน ผมชอบก้อนหิน
เห็นได้ชัดว่าคุณสองคน ไม่ได้สนใจเรื่องก้อนหิน
แต่ที่พวกคุณสนคือซากศพยักษ์นั่น และผมก็ไม่สามารถช่วยอะไรคุณได้เลย
ในโถงที่มีซากยักษ์นอนตายอยู่นี่
ผมจะกลับไปที่ยานก่อน ถ้าคุณไม่ค้าน
มีใคร
จะไปกับผมด้วยมั้ย คุณจะอยู่เหรอ
ไม่ดีกว่าผมกลับด้วย
ใช่ กลับขึ้นยานดีกว่า
ยินดีด้วยนะที่คุณเจอผู้สร้างแล้ว
ขอบคุณ
ระงับสติอารมณ์หน่อย ผมคิดว่าเขาคงบ้าไปเองแน่
คุณมีตัวอ่านคาร์บอนรึเปล่า
ขอบคุณนะ
ตายมานานแค่ไหนแล้ว
2,000 ปีแล้ว
ประมาณนั้น
ทำอะไรอยู่น่ะเดวิด
ผมกำลังพยายามจะเปิดประตู
เดี๋ยวก่อน เรายังไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
โทษทีนะ
ดูสิฟอร์ดหัวอยู่นั่น
เป็นคลังเก็บรักษาที่น่าทึ่งจริง ๆ เลย
เราจะเอามันกลับไป
ดูคล้ายกับมนุษย์มาก ๆ
ภาพเขียนนี่สวยจังเลย
จิตรกรรมฝาผนัง
หยุดก่อนอย่าจับนะ โทษที
ได้โปรดอย่าไปจับอะไรทั้งสิ้น
มีเหงื่อออก
มันมีชีวิต
โอ้ไม่
ชาร์ลีภาพวาดกำลังเปลี่ยนแปลง
เราทำให้เกิดผลกระทบกับบรรยากาศในห้อง
ชาร์ลีคุณได้ยินมั้ย
หัวนั่น
ฟอร์ดเร็วฉันจะเอาหัวใส่ถุง
- หัวหน้าครับ

เรากำลังจะเจอกับพายุ ทางด้านหน้า
ซิลิก้ากับเอ่อ...
- กระแสสถิต ท่าทางไม่ค่อยดี
เห็นแล้วล่ะ
ลูกเรือ
นี่เจเน็คพูด
ขอให้ทุกคนรีบกลับมาทันที
ลูกเรือได้ยินผมรึเปล่า
เรากำลังเจอพายุความเร็ว 200 ก.ม.
ลมแรง
จนอาจจะฉีกชุดป้องกันขาดได้
เราได้ยินแล้ว
แต่เราต้องการเวลาอีกหน่อย
ฉันกำลังจะปิดประตูด้านนอก
ในอีกประมาณ 15 นาที
หวังว่าพวกคุณคงจะกลับมาทันเวลา
ชาร์ลี เดวิด
เราต้องไปกันแล้ว
นี่มันสุสานอีกแห่งนี่
เดวิด ไปเลย เดวิดเราจะไปแล้วนะ
เร็วซี่
บ้าจริง พวกเขาจะปิดประตูแล้ว
เร็วเข้า ไปเลย
โพรมีธีอุสถึงลูกเรือ ขอย้ำเรามีเวลาไม่มาก
เร็วเข้า
เร็วกว่านี้อีก
ชาร์ลีหัวนั่น
แอลี่อย่า
คุณจะทำบ้าอะไรน่ะ
บ้าเอ๊ย
แอลี่อย่าขยับนะ บ้าที่สุดเลย
ประตูจะปิดแล้ว เป็นยังไงล่ะแอลี่
คุณเกือบทำเสียเรื่องแล้วเห็นรึเปล่า
ไม่ได้พูดถึงสิ่งที่ตัวเองเกือบตาย
คุณเป็นอะไรมั้ย
ไม่
ขอบคุณนะเดวิด
ด้วยความยินดี
เอาล่ะด็อกเตอร์ ดีใจ
ที่คุณกลับมา แล้วมิลเบิร์นกับไฟฟิลด์ล่ะ
พวกเขายังไม่กลับมากันเหรอ
ติดต่อพวกเขาให้ที

เราเคยผ่านทางนี้แล้วนี่ไฟฟิลด์
ฉันไม่รู้ ฉันว่ามันดูเหมือนกันหมด
พวกนี่กัปตันพูดนะ ฟังให้ดี
ระหว่างรอพายุแสงสถิต และลมแรงสงบลง
เรายังไม่มีวิธีไปช่วยพวกคุณได้ ตอนนี้อุณหภูมิลดลงอย่ารวดเร็ว ดังนั้นสวมหมวกให้เรียบร้อย
จนกว่าพายุจะผ่านไป
กัปตัน
ฝากข้อความให้นักวิทยาศาสตร์ กับแม่สาวคนขยันหน่อยได้มั้ย
- มีปากกาอยู่รึเปล่าเหรอนั่น
ไม่ ขอไปหาก่อนนะ
ปล่อยเขาไป...

- ได้ยินมั้ย

เอาล่ะพวก ระวังตัวด้วย
เราจะไปรับตอนเช้านะ ตัวอย่างปลอดเชื้อตรวจไม่พบโรคติดต่อ
เดวิด
พวกเขาตายหมดแล้วล่ะสิ
อะไร ใครเหรอ
พวกผู้สร้างยังไงล่ะ
พวกเขาตายกันไปหมดแล้วรึยัง
ฉันไม่รู้
เราพึ่งจะมาถึง
สแกน
พวกเขาตายรึเปล่าคุณจะสนเหรอ
เวย์แลนด์สน
ด็อกเตอร์ชอว์
ดูอะไรนี่สิ
นั่นมันไม่ใช่โครงของกะโหลกนี่ ไม่ใช่
ฉันว่าเป็นหมวกนิรภัย
ลองดูสิยกขึ้นได้มั้ย

งัดมันให้เปิดออก
มันหนักเกินไปสำหรับเรา เดวิด
ระวังหน่อยนะ
ต้องแบบนี้
อะไรที่อยู่บนหัวน่ะ
มันดูเหมือนกับเซลล์เกิดใหม่
ในสภาวะที่...

ใช่
เปลี่ยนแปลงเป็นอะไรล่ะ
ต้องเชื่อกระแสไฟ เข้าสู่นิวเคลียสในสมอง
ฉันคิดว่าน่าจะหลอกระบบประสาท ให้มันคิดว่ามันยังไม่ตายได้
ที่ 30 แอมป์

พอแล้ว
ขอฉันลองกรีดดูนะ
โอเค
ขึ้นไป 40
เอาล่ะขึ้นไป 40
เห็นรึเปล่าน่ะ
ใช่เห็นแล้ว
เลื่อนขึ้นไปอีก 10
โอเคขึ้นอีก 10 มากไป ลงมาอีก 10

ลงมาอีก 10 ลงมาอีก 20
ฉันพยายามอยู่ ฟอร์ดลงมาสิ
ฟอร์ด หยุดที เดวิดควบคุมมัน
ควบคุมมันเหรอ ปิดเครื่องซะ และสุดท้ายก็ตาย
ฟอร์ดเก็บตัวอย่างด้วย
แล้วลองไปดูกัน
ไม่ครับ ผมจัดการให้เองครับ
ครับผมเข้าใจแล้ว ผมขอโทษ
แต่โชคยังดี มันยังเร็วไปหน่อย
แน่นอนครับ
คุณวิคเกอร์ส
เขาว่ายังไงบ้างเดวิด
ผมไม่คิดว่าเขาอยากให้คุณรู้
เขาบอกคุณว่าอะไร
ผมขอโทษ
แต่เรื่องนี้เป็นความลับ
พระเจ้าช่วยลูกที
ฉันจะตัดสายไฟ ที่ทำให้คุณมีชีวิตออกซะ
เขาบอกคุณว่ายังไง
เขาว่า
" พยายามให้มากขึ้น "
ชาสักแก้วดีมั้ย
ขอดูพันธุกรรม
โอเค
ไหนดูดีเอ็นเอของเขาสิ
แยกสายใยเขาออกมา เดี๋ยวลองเปลี่ยนยีนส์ดูกับตัวอย่าง วางทับกัน
ประมวลค่า
ดำเนินการอยู่
ดีเอ็นเอเหมือนกัน
โอ้พระเจ้า
พวกเราเอง
ทุก ๆ อย่างเลย
ตายเพราะอะไรกันเนี่ย
ความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่
เริ่มจากจุดเล็ก ๆ
ผมมาขัดจังหวะรึเปล่า
เหล้าคุณอาจใกล้หมดแล้ว
รินให้ตัวสักแก้วสิเพื่อน ขอบคุณแต่ผมว่า
มันจะเสียของเปล่า ๆ
เกือบลืมไปแล้ว คุณไม่ใช่คนจริง ๆ นี่
ผมเสียใจที่พวกผู้สร้างตายหมดแล้ว ด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์
คุณคิดว่าเราเสียเวลาที่มาที่นี่ใช่มั้ย
คำถามคุณขึ้นอยู่กับความเข้าใจ ผมว่าคุณหวังจะได้อะไรจากที่มานี่
สิ่งที่เราหวังจะได้จากการ มาพบผู้สร้างของเรา
เพื่อค้นหาคำตอบ
ว่าทำใมพวกเขา
สร้างเราขึ้นมาตั้งแต่แรก
แล้วพวกคุณสร้างผมขึ้นมาเพื่ออะไร
เราสร้างคุณเพราะเราทำได้
คุณไม่คิดว่ามันน่าจะผิดหวังเหรอ
ถ้าได้ยินผู้สร้างของคุณพูดแบบนี้
มันคงจะเป็นเรื่องดี
ที่คุณจะผิดหวังไม่เป็น
ใช่ที่จริงแล้วมันดีมาก ๆ ขอถามอะไรคุณหน่อยสิ
เชิญถามมาเลย
คุณจะยอมทำขนาดไหน
เพื่อให้ได้ในสิ่งที่คุณตามหามัน
ขอคำตอบด้วยนะ
คุณจะเต็มใจทำแค่ไหน
ไม่ว่าอะไรและทำทุกอย่าง
งั้นก็คุ้มค่าที่จะดื่มให้
ขอดื่มให้กับคุณนะเพื่อน
เพื่อสุขภาพ
นั่นมันพวกนั้นนี่
ของจริงรึเปล่า
แน่นอนสิของจริง
พระเจ้าช่วยนี่มันคืออะไรนะ
ลองดูกองนั้นสิ
สูงท่วมหัวเลย
ดูเหมือน
พวกนี้วิ่งหนีบางอย่าง ห้ามจับนะโอเค
หน้าอกของพวกเขา ถูกแหวะออกมาจากด้านใน
มันเหมือนกับว่าระเบิดออกมา
เหมือนกับฉากภาพวาด การสังหารหมู่เลย
จริงมั้ย
หากใครก็ตามที่ฆ่าพวกนี้ ตอนนี้ไม่อยู่แล้ว พวกคุณอยู่ที่ไหนกันน่ะ
โพรมีธีอุส นี่มิลเบิร์น
เราอยู่ที่ 740
1477มีอะไรเหรอ
ผมเพิ่งเห็นไฟเตือน ห่างไปหนึ่งหน่วยทางตะวันตก
หมายความว่ายังไง
อะไรก็ตาม
ที่เครื่องมือจับได้
มันยังไม่ตาย
มันเจอกับสิ่งที่มีชีวิต
หมายความว่าไงสิ่งมีชีวิต
มันเคลื่อนที่มั้ย
ไม่ ผมคิดว่าไม่นะ
นี่กัปตัน
คุณคงจะไม่ได้เห็น
อะไรที่เราเห็นอยู่ข้างล่างนี่
แต่ถ้าคุณเห็น คุณจะ ไม่พูดเหมือนเห็นไฟเตือนนั่นเลย พวกสัญญานพวกคุณขาด ๆ หาย ๆ ตั้งแต่เจอพายุลูกนั้นแล้ว
ท่าไม่ดีเลยที่ให้เราลงที่นี่กัปตัน
มันเคลื่อนที่มั้ย ไอ้ตัวนั่นมันเคลื่อนที่มั้ย
ไม่ จู่ ๆ มันก็หายไปซะงั้น
- ต้องขัดข้องแน่ ๆ
คุณหมายความไงขัดข้องน่ะ
เอาล่ะหนุ่ม ๆ
ฝันดีนะ
แล้วอย่ามัวแต่เล่นกันเพลินล่ะ
กัปตันหมายความยังไงที่ว่าขัดข้องน่ะ เขาว่าหน่วยเดียวทางตะวันตกเหรอ เราไม่อยากจะไปเช็คดูใช่มั้ย
ไม่ดีกว่า
ก็แล้วจะเอายังไงล่ะ
ไปตะวันออก จากปฏิกิริยาของวัตถุ ที่เราได้ทำการบันทึกเอาไว้นั้น
เรายังพยายามค้นหาสาเหตุ ที่ทำให้หัว
เกิดลุกไหม้ขึ้น ฉันอดสงสัยไม่ได้ว่า
ที่นี่เกิดโรคระบาดรึเปล่า
คุณโทรเรียก
ผมเหรอ

ที่ต้องบอกคุณ อะไรน่ะ
นี่คือ
ดอกกุหลาบที่ผมแช่แข็งไว้ด้วยแชมเปญ
ตั้งใจว่าจะให้กับคุณเมื่อเราเจอสิ่งที่ตามหา
เราเจอสิ่งที่ตามหาแล้วล่ะ
พวกเขาเคยอยู่นี่ สิ่งนี้...
เป็นการค้นพบครั้งสำคัญที่สุด ในประวัติศาสตร์
ของมนุษยชาติ ผมรู้ดี
มันก็เหลือเชื่อถูกต้องเลย แต่...
ผมอยากคุยกับพวกเขา
คุณไม่อยากรู้ว่าพวกเขามาทำใมเหรอ
ทำใมพวกเขาทิ้งพวกเรา
ผมอยากได้คำตอบนี้ที่รัก
เราคิดถูกชาร์ลี
ฉันมีหลักฐาน
ดูนี่สิ
ยีนของพวกเขาที่ตรวจพบเกิดขึ้นก่อนเรา
เรามาจากพวกเขา
ล้อเล่นเหรอ/เปล่า คุณน่าจะถอดไม้กางเขน ของพ่อออกได้แล้วนะ
ทำใมฉันต้องทำอย่างนั้นด้วยล่ะ
เพราะพวกเขาคือผู้สร้างพวกเรา
แล้วใครสร้างพวกเขาล่ะ
นั่นสินะ เราไม่มีทางรู้
แต่นี่คือที่เรารู้
คือมันไม่ได้เป็นที่เรื่องพิเศษ ในการสร้างชีวิตขึ้นมา
ใครก็ทำได้
ที่เราต้องการคือดีเอ็นเอ นิดหน่อยกับสมองเล็กน้อยจริงมั้ย
ไม่จริง
ฉันไม่สามารถให้ชีวิตได้
แล้วอย่างนี้จะเรียกว่าอะไรล่ะ
แอลี่ ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
คือผมไม่ได้คิดเกี่ยวกับเรื่อง...
มีลูกเหรอ
เรา เอลิซาเบ็ธ ชอว์
คุณเป็นคนพิเศษที่สุด ที่ผมเคยเจอมาในชีวิต
และผมรักคุณ
อย่าเพิ่ง
จะต้องใช้เวลาอีกนานแค่ไหน
ผมไม่รู้
ผมเป็นแค่กัปตัน
เครื่องนี่ทำเสียงเหมือน แมวใกล้ตายว่างั้นมั้ย
ผมจะบอกคุณให้มั้ยว่า
เครื่องนี้เคยเป็นของสตีเฟ่น ฟิลด์มาก่อน
ฉันต้องรู้มั้ยว่าเขาคือใคร
คุณรู้มั้ย...
ถ้าหากคุณอยากชวนใครนอนสังเกตุดู
ไม่จำเป็นต้องแกล้ง
ทำเป็นสนใจเครื่องนี่หรอก
ก็แค่พูดมาตรง ๆ " เฮ้ ฉันมาชวนนอนด้วย "
ฉันพูดอย่างนั้นได้ใช่มั้ย
แต่ว่ามันคงไม่เข้าท่า
ทำใมฉันต้องหนีมาไกลเป็นล้าน ๆ ไมล์ จากผู้ชายบนโลก
ถ้าฉันอยากจะนอนกับใครจริงมั้ย
เฮ้ วิคเกอร์ส ผมสงสัยจังว่า...
คุณเป็นหุ่นยนตร์รึเปล่า
เจอที่ห้องฉัน
ในสิบนาที มิลเบิร์น
ไอ้ฝุ่นดำ ๆ นั่นคืออะไรน่ะ
คาสปาโช่
นั่นยาสูบใช่มั้ย
ยาสูบใช่รึเปล่า
เครื่องหายใจของคุณน่ะ
ใช่ ใช่แล้ว
เป็นยาสูบ
ในฐานะนักวิทยาศาสตร์ ผมละอายใจมากที่จะนับ คุณเป็นพวก
ไฟฟิลด์จริงมั้ย
มิลเบิร์น/ว่าไง
เห็นเจ้านี่มั้ยเนี่ย
คิดว่าไอ้นี่มันคืออะไรน่ะ พระเจ้ายังงั้นเหรอ
อะไรที่พวกเขาบูชา คุณว่าไง
โอเค
ใจเย็น ๆ อย่าโวยวายนะ
โอเค ผมจะรับมือมันเอง
ไงหนูน้อย ตอบด้วยโพรมีธีอุส
เราเจอ สัตว์ตัวยาว ๆ ประเภทเลื้อยคลาน
น่าจะยาวสัก 30-40 นิ้ว ผิวของมันโปร่งแสงด้วย
มันดูสวยมากเลย โพรมีธีอุส
เราเจอสองตัว
ดูแกสิหนูน้อย
พระเจ้า ดูจากขนาดแล้ว มันคืออะไรวะเนี่ย
คุณจะต้องใจเย็นไว้โอเค

คุณต้องใจเย็นไว้ เพราะสาวน้อยนี่สวยมาก
สาวเหรอ อะไรที่ทำให้คุณคิดว่า มันเป็นตัวเมียล่ะ
ใช่มันเป็นตัวเมียดูสิ เธอกำลังอารมณ์ดี
มานี่สิที่รัก
โอเคนะ
ไม่เป็นไร
เฮ้ที่รัก
มันแข็งแรงจัง
บางทีคุณน่าจะ
ช่วยผมหน่อยนะ
ช่วยมันออกมาโอเค ผมไม่อยากจับมันน่ะ มันกำลังรัดผม

เอามันออกไปที พระเจ้าช่วย...
พระเจ้าแย่แล้ว
มันรัดแน่นมากเลย
มันจะหักแขนผม ตัดหัวมัน
ตัดหัวมัน โอ้พระเจ้า มันเข้าไปในชุดแล้ว ชอว์ตื่นรึยัง
ตื่นแล้วมีอะไรเหรอ
พายุหยุดแล้ว แต่เราติดต่อ มิลเบิร์นกับไฟฟิลด์ไม่ได้
ผมจะให้คนออกไปตาม ถ้าเกิดเจอ เราจะได้รับพวกเขากลับมา เอาล่ะรู้มั้ยว่าอยู่ตรงไหนกัน
ครั้งสุดท้ายที่วิทยุเข้ามาคือ ด้านนอกแถว ๆ ที่คุณเจอหัวนั่น
โอเค เรากำลังจะไป ชานส์ไปกับผมด้วยเร็วเข้า
ได้ครับหัวหน้า
เรย์เวลแก้ไขเรียบร้อยมั้ย
ยังครับกัปตัน มันยังไม่ต้องแก้ไขอะไร มีอะไรผิดพลาดเหรอกัปตัน
เริ่มจับสัญญาน
ตรวจพบสิ่งมีชีวิต มันจะโผล่มาทุกชั่วโมง
และในสองถึงสามวินาทีมันก็หายไป
ผมตามไปเก็บเครื่องมือมาแก้ไขให้ก็ได้
เลิกคิดไปได้เลย
ระวังนะคุณด็อกเตอร์
ไฟฟิลด์
มิลเบิร์น
เอาล่ะตามมา
เดวิด อยู่คนเดียวใช่มั้ย
ใช่ครับคุณวิคเกอร์ส
ส่งสัญญานเพิ่มเข้ามาที่ห้องฉัน
รับทราบ
ไอ้ทุเรศเอ๊ย
แกตัดภาพฉันทิ้งงั้นเหรอ
อะไรกันเนี่ย
ชาร์ลี

โอ้พระเจ้าคุณไม่สบายเหรอ
ผมไม่เป็นไรน่าที่รัก
ไฟฟิลด์
มิลเบิร์น
เฮ้ชานส์ ผมจะไม่ทำอย่างนั้นนะ
ถ้าผมเป็นคุณ
ด็อกเตอร์ชอว์
ว่าไง
คุณคิดออกบ้างมั้ยว่า
มันคืออะไรที่กำลังซึมออกมาน่ะ
ไม่ มันดูเปลี่ยนไป จากที่เคยเป็นก่อนหน้านี้
กัปตัน
อะไร
นั่นใคร/ไฟฟิลด์มั้ย
นี่ใคร/นี่มิลเบิร์น
แอลี่/อย่าจับตัวเขา
แอลี่ที่รัก
ชาร์ลีเป็นอะไรน่ะ
ผมอยากให้คุณช่วยดูผมโอเค
คุณรู้เรื่องการติดเชื้อดี
บอกสิคุณเห็นอะไร
คุณดูไม่ดีเลยที่รัก
บอกสิว่าคุณเห็นอะไร
โอ้พระเจ้า
ฟอร์ดมาตรงนี้หน่อยสิ
เจเน็ค
เราต้องไปกันแล้วนะ
คุณต้องมองหน้าผม
คุณเห็นอะไรที่รัก
ฮอลโลเวย์ป่วย เขาดูไม่ค่อยดี
ฉันเห็นการเคลื่อนไหว
ในหลอดอาหารของเขา
ผมโอเค
เจเน็ค
มาช่วยทางนี้หน่อย
ฟอร์ดมานี่เร็ว ทางโน้นมีอะไรกันน่ะ
มาช่วยฉันพาเขาไปที

ให้ผมช่วย
ผมจะพาคุณออกไปจากที่นี่
โพรมีธีอุส
ตอบด้วย
ระวังหัว ผมโอเค
ยกเขาขึ้นมา
โพรมีธีอุส ตอบด้วย
ได้ยินพวกเรามั้ย
นี่วิคเกอร์สพูด
ฉันต้องการทีมพยาบาลให้พร้อมที่ห้องแอร์ล็อค
เตรียมห้องกักกันให้มิดชิด
ฮอลโลเวย์ป่วยหนัก
เขาป่วยจากอะไร
ฉันจัดการเอง
ดูไว้ที ดูท่าทางเขาไม่ดีเอาเลย
เขาไปโดนอะไรมาเนี่ย มีบางอย่างที่นี่เหรอ ว่าแต่เราจะถอดหมวกนี่ออก...
ฉันไม่รู้
โพรมีธีอุสนี่จาเน็คพูด เปิดประตูหลังไว้ให้พวกเราด้วย
ครับกัปตัน
ฉันขอโทษ ได้โปรด
โพรมีธีอุส ทำใมประตูยังไม่เปิดอีก
วิคเกอร์ส นี่เป็นคำสั่ง
เปิดประตูให้พวกเราเดี๋ยวนี้
มองผมสิโอเค มันสายไปแล้วผมป่วย

เดี๋ยวสิ
ฟอร์ดช่วยที
ข้างใน ถ้าได้ยินผมนี่จาเน็คพูด
- เปิดประตูหลังให้เราเดี๋ยวนี้
อย่าเพิ่งเปิดนะ ได้ยินรึเปล่า
บอกให้รีบเปิดประตูเดี๋ยวนี้
เปิดประตู
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ฉันไม่ให้เขากลับขึ้นยาน
วิคเกอร์ส นี่มันคนป่วยนะ
ฉันเห็นแล้ว
เพราะอย่างนั้นเขาถึงห้ามขึ้นยาน อย่าฆ่าเขานะ
ได้โปรด
เรายังช่วยเขาได้นะ
ช่วยตัวเองก่อน ทุกคนยกเว้น ฮอลโลเวย์ กลับขึ้นยานเร็ว
ฉันจะไม่ทิ้งเขา
อยู่กับเขาสิ
เดี๋ยวก่อน
เรากักบริเวณเขา ให้อยู่ในเครื่องพิเศษได้
อย่าทำแบบนี้เลยนะ
ไม่เป็นหรอกน่าแอลี่
วิคเกอร์ส
คุณจะทำอะไรน่ะ
ผมรักคุณที่รัก
ไม่นะ
ฉันบอกให้คุณถอยออกไป
เอาเลย
ถอยออกไปนะ ผมขอแสดงความเสียใจจริง ๆ
แต่ผมต้องขอถอดมันออก
มันอาจจะมีสิ่งปนเปื้อน
ถ้ามันจะติดเชื้อขึ้นมา เราทุกคนก็โดนกันหมด
เราคงต้องสั่งให้ตรวจเลือดของทุกคน ที่เหยียบเข้าไปในปิรามิด
ครับแน่นอน ผมเข้าใจดีว่า
มันไม่เหมาะสม
ที่จะถามในสถาณการณ์แบบนี้
แต่ในเมื่อคุณสั่งให้ขจัดสิ่งปนเปื้อนเต็มรูปแบบ
ผมจะมีหน้าที่ตั้งคำถามคุณ
คุณกับด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์ เพิ่งมีความสัมพันธ์อย่างล้ำลึกกันรึเปล่า
เพราะว่าคุณทั้งสองคน
ใกล้ชิดกันมาก
ผมแค่อยากให้
ทุกอย่างโปร่งใสที่สุด
และอีกอย่าง
คุณตั้งครรภ์ด้วย
อะไรนะ
จากที่เราตรวจสามเดือนแล้ว
มันเป็นไปไม่ได้
ฉันตั้งท้องได้ยังไงกัน
คุณมีเพศสัมพันธ์กับด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์ใช่มั้ย
ใช่
แต่เมื่อสิบชั่วโมงที่แล้ว
ไม่มีทางเป็นไปได้ที่ฉันจะท้องถึงสามเดือน
ใช่ด็อกเตอร์
แต่มันไม่ได้ เป็นตัวอ่อนแบบธรรมดา
ฉันอยากดูผลตรวจ
มันคงไม่ใช่ความคิดที่ดี
เดวิด ฉันต้องการเห็นมัน
เอาล่ะด็อกเตอร์
ฉันต้องการจะดูมัน
ฉันต้องการให้เอามันออก
ผมเกรงว่าเราไม่มีเจ้าหน้าที่
สำหรับการผ่าตัดแบบนั้น
ทางเลือกที่ดีที่สุด...

ต้องให้คุณกลับเข้า
ภาวะหยุดนิ่ง
เดวิดเอามันออกไปที
เอามันออกไปที
ได้โปรด
มันคงทำให้คุณเจ็บมาก
เอาล่ะ ผมจะฉีดยาคุณนะ
อย่างนั้นล่ะ
อีกเดี๋ยวจะมีคนมาดูแลคุณ
พากลับไปสู่ภาวะหยุดนิ่ง
มันคงจะรู้สึกเหมือนพระเจ้าทอดทิ้งคุณไป
อะไรนะ
การเสีย
ด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์ กับการที่ต้องเสียพ่อคุณไปด้วยสาเหตุที่คล้ายกัน
อะไรนะที่ฆ่าเขา
เชื้ออีโบล่าเหรอ
คุณรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
ผมดูจากฝันของคุณ
ด็อกเตอร์ชอว์
เรามาสวม
ชุดป้องกันเชื้อปนเปื้อนให้กับคุณ พาเข้าสู่ภาวะหยุดนิ่ง
เพื่อให้คุณได้นอน
ด็อกเตอร์ชอว์
คงเป็นเพราะฤทธิ์ยาแน่ จัดการซะ
รอคำสั่งเพื่อเริ่มต้นขั้นตอนฉุกเฉินกรุณาใช้คำสั่งระบุอาการบาดเจ็บของท่าน
ฉันต้องผ่าตัดเปิดมดลูก
ผิดพลาด เครื่องมือนี้ กำหนดให้ใช้กับคนไข้ชายเท่านั้น
มันจึงไม่สามารถทำตามคำสั่งคุณได้
โปรดขอความช่วยเหลือจากแพทย์... การผ่าตัด
ส่วนช่องท้อง อาการบาดเจ็บรุนแรง
มีสิ่งแปลกปลอมอยู่
เริ่มผ่าตัด
ขั้นตอนผ่าตัดเริ่มต้น
กำลังทำการตรวจร่างกาย
เร็วเข้าสิ
เอาออกไปเร็วสิ
ได้โปรด
โอ้พระเจ้า
เริ่มใช้ยาระงับอาการปวด เริ่มทำการผ่าตัด
โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า เร็วเข้าสิ
ถึง
หน่วยช่างนี่กัปตันพูด

เห็นอย่างที่ผมเห็นรึเปล่า
จอภาพของไฟฟิลด์เพิ่งโผล่ขึ้นมา
อะไร ที่ไหนเหรอ
จากจอภาพที่ผมกำลังดูอยู่ มันอยู่ตรงด้านนอก
ของยานเราเอง
บานส์เปิดประตูที
ไฟฟิลด์ได้ยินผมรึเปล่าตอบด้วย
ไฟฟิลด์
รอเดี๋ยวนะ
เฮ้วอลเลซ
มาดูอะไรหน่อยสิ
ไฟฟิลด์
ข้างนอกนั่นเกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นน่ะ
ผมกำลังจะลงไป
ชานส์ เตรียมสวมชุดซะเร็วเข้า จัดการมัน พร้อมแล้วยังชานส์

คุณอยู่บนยานนี้มาตลอดเลย ทำใม ผมมีเวลาอยู่น้อยนิดในชีวิตของผม
ผมไม่อยากเสียไป
จนกว่าจะแน่ใจ ว่าคุณได้ทำตามสัญญา
เพื่อมาพบกับผู้สร้าง
เรียบร้อยแล้วครับ
สะอาดดีแล้ว ไม่ได้บอกเขาเหรอว่าไม่มีใครเหลือแล้ว
มันก็ไม่ใช่ทุกคนหรอก ด็อกเตอร์ชอว์
มีอยู่หนึ่งที่ยังไม่ตาย
เราจะไปพบเขาเดี๋ยวนี้
อะไรนะ
หันเก้าอี้ทีสิ
คุณทำให้ผมเชื่อว่า...
ถ้าหากพวกนี้สร้างเราขึ้นมา
พวกเขาย่อมช่วยเราได้แน่ ๆ
ขอไม้เท้าผม
อย่างน้อยก็ช่วยผม
ช่วยคุณเหรอจากอะไรกัน
ความตายยังไงล่ะ
ให้ฉันยืน แต่คุณยังไม่เข้าใจ
คุณไม่รู้
ที่นี่ไม่ได้เป็นอย่างที่เราคิดเลย พวกเขา
ไม่เหมือนที่เราคิดไว้
ฉันคิดผิด
เราทุกคนคิดผิด
ชาร์ลี
ด็อกเตอร์ฮอลโลเวย์ตายแล้ว
เราต้องไปจากที่นี่
แล้วถ้าหากว่าเป็นชาร์ลีล่ะ จะทำยังไง
เราเกือบจะพบ
คำตอบ ที่มีความหมายที่สุด
ของมนุษยชาติทั้งหมดแล้ว
เราจะกลับไปโดยที่
ไม่รู้จักพวกเขาเหรอ
หรือว่าคุณหมดศรัทธาแล้วชอว์ เข้ามาได้
จะไปไหนเหรอด็อกเตอร์
คุณรู้ใช่มั้ยว่ามันเป็นยังไง
พวก " ผู้สร้าง " นั่น นี่ไม่ใช่บ้านเรานะ
มันเป็นแค่อุปกรณ์น่ะ อาจจะเป็นกองทัพด้วยซ้ำ
พวกเขาต้องเอามาเก็บไว้ที่ไหนสักแห่งนึง เพราะพวกเขาไม่โง่
สร้างอาวุธ ทำลายเก็บไว้บนโลกตัวเอง
และนั่นคือสิ่งที่เก็บเอาไว้ในแจกัน
พวกเขาสร้างมันขึ้นที่นี่
มันหลุดออกมาได้แล้วฆ่าพวกเขาจนหมด
ที่เหลือเราจะกลับบ้านแล้ว
ยังมีอยู่อีกหนึ่งที่ยังไม่ตาย
ไม่อยากรู้เหรอว่าพวกเขาจะว่ายังไง
ผมไม่สนใจหรอก
ใช่
หน้าที่คุณก็แค่ขับยาน
ถูกต้อง
คุณก็ต้องแคร์อะไรสักอย่างนะกัปตัน
ถ้าไม่แคร์คุณจะมาทำใม
งั้นเอางี้แล้วกัน
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นข้างหน้านั่น
ผมไม่มีทางเอามันกลับบ้านไปกับเรา
ผมไม่ยอมให้มันเกิดแน่
ผมจะทำทุกอย่างที่จำเป็น
เพื่อไม่ให้มันเป็นอย่างนั้น
ขอให้สำเร็จกัปตัน
สุดท้ายแล้วก็ต้องมา
ก็คิดว่าอยากให้มาด้วย
หลังจากความพยายาม ที่จะหยุดยั้งการมาที่นี่
น่าแปลกใจที่เจอคุณ
ปล่อยเราอยู่ตามลำพังเดวิด
ได้ครับ
ถ้าคิด
จะลงไปข้างล่าง รู้ไว้เลยว่าตายแน่
เป็นการมองโลกในแง่ลบจริง ๆ
นั่นคือเหตุผลที่คุณนั่งรออยู่ที่บ้าน
นี่คุณคิดจริง ๆ เหรอว่า จะยอมนั่งรอให้ประชุมเป็นปี ๆ
เพื่อจะเถียงว่าใครเป็นคนสั่ง
ในระหว่างการท่องอวกาศ
ก้อนหินมหัศจรรย์เพื่อจะใช้ชุบชีวิตได้
กษัตริย์มี
วันหมดอำนาจและต้องตายไป
มันไม่มีทางเลี่ยง
นั่น
คือวิถีธรรมชาติของทุกสิ่ง
มีอะไรอีกมั้ย
ไม่ค่ะ
พ่อ
มีแค่นี้
ผมไม่นึกว่ามันจะอยู่ในตัวคุณ
ขอโทษ
ที่เลือกใช้คำแย่ ๆ
เป็นสัญชาตญาณเอาชีวิตรอด ที่ไม่ธรรมดาเลยเอลิซาเบ็ธ
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อเวย์แลนด์ไม่อยู่
ตั้งโปรแกรมให้คุณอีกต่อไป
ผมคิดว่าคงจะเป็นอิสระ
คุณต้องการงั้นเหรอ ไม่ใช่รูปแบบที่ผมคุ้นเคย
พูดกันตามตรง
ทุกคนอยากจะให้พ่อแม่ตัวเองตาย
ฉันไม่ใช่
ด็อกเตอร์ชอว์
ดีใจที่คุณจะไปกับเรา
คุณถอดหมวกออกได้นะครับ
อะไรนะ
อากาศใช้หายใจได้อย่างเต็มที่
แน่ใจนะ
ผมแน่ใจครับ
เดี๋ยวสิ เรายังไม่รู้เลยว่า ฮอลโลเวย์ติดเชื้อได้ยังไง ถ้ามันอยู่ในอากาศล่ะ
ไม่ใช่
แล้วคุณรู้ได้ยังไง
ผมว่าก็โอเค
ไปกันนะครับ

หอบังคับการอยู่ข้างหน้า
นี่อะไรเนี่ย
มันเป็นห้องเก็บสินค้า
เจเน็ค คุณดูอยู่รึเปล่า
มันมีเยอะแค่ไหนชอว์
เป็นพัน ๆ
อะไรกันวะ
เรย์เวล ผมขอดูแผนผังหน่อย
กำลังประมวลภาพไปที่โต๊ะครับ
ตัดส่วนโดมทิ้งซะ
แยกส่วนนั้นออกไปด้วย เอาขึ้นจอ
กำลังเอาขึ้นครับกัปตัน
ขยายภาพที
หมุนมาหน่อย
นั่นมันเป็นยาน
พระเจ้าช่วย
ที่แท้มันเป็นยานอวกาศ
มันเป็นสิ่งมีชีวิตชั้นสูงแน่นอน
การใช้ภาวะให้หยุดนิ่ง
ก็น่าทึ่งมาก ผมเชื่อนะ
แล้วพวกเขา
กำลังจะเดินทางกัน ผมสามารถแกะรอยวิธีทำงานของมันได้
เห็นชัดว่าพวกเขากำลังเตรียมออกเดินทาง
ก่อนที่ทุกอย่างจะผิดพลาด
พวกเขาจะเดินทางไปไหน
ไปโลก
ทำใมล่ะ
ในบางครั้งการสร้าง
ต้องเริ่มด้วยการทำลาย
เขาอยู่ไหนเดวิด
อยู่ทางนี้ครับ
แน่ใจนะว่าเขายังไม่ตาย
แน่ใจอย่างที่สุด
พูดกับเขาได้รึเปล่า
ผมเชื่อว่าได้
ฉันไม่เป็นไร
พูดกับเขาสิเดวิด
บอกเขาว่าเรามา อย่างที่เขาขอ
ถามเขาสิว่ามาจากไหน
จะทำอะไร
ถามเขาสิว่าเขาขนอะไรไป
ฆ่าคนของเขา
ชอว์พอได้แล้ว
คุณสร้างมันขึ้นมา
และจะใช้มันกับพวกเราทำใม
ชอว์พอที ให้ตายสิ ทำให้เธอเงียบหน่อย
ฉันต้องรู้ว่าทำใม
เราทำอะไรผิดเหรอ
ทำใมเขาถึงเกลียดเรา เดวิดพูดอีกที บอกเขาว่าเรามาแล้ว
ไม่มีอะไร ผมรู้
เดินทางปลอดภัยนะครับคุณเวย์แลนด์
ได้เวลากลับบ้านแล้ว
คุณชานส์ พาเรากลับบ้าน เฮ้กัปตัน
นั่นมันอะไรน่ะ
โพรมีธีอุส
ตอบด้วย
ชอว์คุณได้ยินผมรึเปล่า เจเน็ค
คุณฟังฉันะ
ยานลำนี้กำลังจะบินขึ้น
อะไรนะ

คุณจะปล่อยมันไปไม่ได้
คุณจะต้องหยุดมัน
เราจะไม่หยุดอะไรทั้งนั้น ชอว์ เราจะกลับบ้าน
เจเน็คหากคุณไม่หยุดมัน
พวกเราจะไม่เหลือบ้านให้กลับไป
มันกำลังบรรทุกความตาย และกำลังมุ่งหน้าไปยังโลก
ชอว์ยานลำนี้ไม่ใช่ยานรบ

แต่คุณจะต้องจัดการมัน
กัปตันไปได้แล้ว
เจเน็คได้โปรดเชื่อฉันเถอะ
ฉันสั่งให้คุณเอายานขึ้น
คุณเรย์เวล
อุ่นเครื่องรวมกับเครื่องไอออน
คุณกำลังพูดบ้าอะไรอยู่ ท่านครับ
การเผาไอออน ในชั้นบรรยากาศข้างใน...
หันยานเราให้กลายเป็นลูกปืนเถอะ ถ้าจะพูดให้ตรงจุด คุณจะทำบ้าอะไรเนี่ย
ยานนี้เป็นยานฉัน
และฉันสั่งให้คุณพาเรากลับบ้าน
คุณวิคเกอร์สเราจะปล่อยยานชูชีพ
สู่พื้นผิว มันจะอยู่ได้อีกสองปี
หรือว่าคุณจะติดอยู่กับผมก็เลือกเอา
คุณมีเวลา 40 วินาที
ไปที่ยานเล็ก
คุณบ้าไปแล้ว
ทุก ๆ คน
ผมจะจัดการด้วยตัวเอง
พวกคุณจะตามคุณวิคเกอร์สไปก็ได้
ด้วยความเคารพนะครับกัปตัน
คุณเป็นนักบินที่แย่มาก และเราทุกคนต้องช่วยคุณ ผมคิดว่าที่พนันไว้เป็นโมฆะนะครับ
คิดผิดแล้ว
ทำใมไม่ไปจ่ายกันในโลกหน้าล่ะ
เอาล่ะเข้าไปใกล้ให้มากที่สุด
เรามีโอกาสแค่ครั้งเดียวเท่านั้น
ปล่อยยานชูชีพได้
เหลือเวลาอีก 20 วินาที
ในการอพยพ
กำลังเริ่มต้นนับถอยหลัง

อย่ากลัว ไม่ โอ้พระเจ้า
คำเตือน คุณมีออกซิเจน เหลืออยู่สองนาที
คำเตือน คุณมีออกซิเจน เหลืออยู่ 30 วินาที
แอร์ล็อคปิดแล้ว
ระดับออกซิเจนคงที่ ทุกอย่างปกติ
เอลิซาเบ็ธคุณอยู่รึเปล่า
นี่ผมเดวิดเอง
ใช่ฉันอยู่นี่
คุณจะต้องออกมาจากที่นั่นเดี๋ยวนี้
- เขากำลังมาหาคุณ
ใครกำลังมา
แอร์ล็อคถูกทำลาย
Die!
ฉันขอโทษ
พระเจ้า...
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษชาร์ลี ฉันทำมันไม่ได้
ฉันทำไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
เอลิซาเบ็ธ
ยังอยู่ใช่มั้ย
ด็อกเตอร์ชอว์
ได้ยินผมรึเปล่า
ได้ยิน
ใช่ฉันได้ยินคุณ
ผมกลัวว่าคุณจะตายแล้ว
คุณไม่รู้หรอกว่าความกลัวเป็นยังไง
เท่าที่ผมรู้ก็คือเราแตกต่างกัน
แต่ได้โปรด
ผมคงต้องขอ ให้คุณช่วยผม
แล้วทำใมฉันจะต้องช่วยคุณ
เพราะว่าถ้าขาดผม คุณก็ไปจากที่นี่ไม่ได้
เราทั้งคู่ต่างก็ไม่มีใครออกไปได้หรอก
นี่ไม่ใช่ยานแค่ลำเดียว
ยังมีอยู่อีกหลายลำ
ผมรู้วิธีขับ
ด็อกเตอร์ชอว์
ด็อกเตอร์ชอว์
ผมอยู่ทางนี้
ไม้กางเขนฉันอยู่ไหน
กระเป๋าที่อยู่ในเข็มขัดผม
และแม้ว่าหลังจากนี้
คุณก็ยังเชื่ออยู่ใช่มั้ย
คุณรู้วิธีใช้เครื่องนำทางของพวกนั้น
คุณใช้แผนที่ได้
ใช่ถูกต้อง
พอเราไปถึงยานลำอื่นเมื่อไหร่
การหาเส้นทางกลับโลก ก็จะเป็นเรื่องที่ง่ายมาก ๆ
ฉันไม่อยากกลับไปที่ที่เราจากมา
ฉันอยากไปที่ที่พวกเขามา
คุณว่าเราจะทำได้มั้ยเดวิด
ครับ
ผมเชื่อว่าทำได้
คุณหวังว่าจะได้อะไร จากการไปที่นั่นเหรอ
พวกเขาสร้างเราขึ้นมา
แล้วก็พยายามจะฆ่าเรา
เหตุใดที่พวกเขาเปลี่ยนใจ
ฉันสมควรจะรู้ว่าทำใม
คำตอบคงไม่สัมพันธ์กัน
สำคัญด้วยเหรอว่าทำใมพวกเขาเปลี่ยนใจ
ใช่
ใช่มันสำคัญ
ผมก็ยังไม่เข้าใจ
นั่น...
นั่นเพราะว่าฉันเป็นมนุษย์ยังไงล่ะ
ส่วนคุณเป็นหุ่นยนตร์
ฉันขอโทษนะ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
รายงานสุดท้ายเกี่ยวกับยานโพรมีธีอุส
ทั้งยานและลูกเรือ
ไม่เหลืออยู่แล้ว
ถ้าหากคุณได้รับข้อความนี้
ไม่ต้องออกหาว่าข้อความถูกส่งมาจากไหน
ที่นี่มีแต่ความตาย และฉันกำลังไปจากมัน
นี่เป็นวันขึ้นปีใหม่
ปีของพระเจ้า ปี 2094
ฉันชื่อเอลิซาเบ็ธ ชอว์
ผู้รอดคนสุดท้ายของยานโพรมีธีอุส
และฉันยังออกค้นหาต่อไป