# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Once Upon a Time

บรรยายไทย :

ฝ่าบาท มีข่าวจากสนามรบพะยะค่ะ
อวอเนีย ล้มสลายแล้ว
พระเจ้า!
เว้นแต่ถ้าเขามา
เขาไม่มา เขาไม่มาใช่ไหม
พวกโอ๊คส์ ไม่ใช่มนุษย์
เราต้องทำบางอย่าง เราต้องหยุดพวกมัน
ไม่มีอะไรจะหยุดพวกมันได้
เขาอาจอยู่ระหว่างทาง ท่านพ่อ
มันสายไปแล้ว ลูกรัก
มันแค่...

นั่นเขา เป็นเขาแน่
เขาผ่านกำแพงมาได้อย่างไร
เปิดประตู
นั่นมันเป็นแค่เรื่องเล็กน้อย
ท่านส่งข้อความหาข้า
เกี๋ยวกับ อืม...
ช่วยด้วย พวกเราแย่แล้ว ช่วยพวกเราได้มั๊ย
นี่คือคำตอบ
ใช่ ข้าช่วยได้
ข้าปกป้องเมืองเล็กๆของท่านได้
แต่ต้องมีสิ่งแลกเปลี่ยน
ข้าสัญญาว่าจะให้ทองกับท่าน
อ่า ไม่
ข้า เอ่อ...
สร้างทองเองได้
ข้าต้องการบางสิ่ง ที่พิเศษเล็กน้อย
สิ่งนั้น
ก็คือ นาง
ไม่
นางเป็นคู่หมั้นของข้า
ข้าไม่ได้ขอหมั้นหมายกับนางนี่
ข้าไม่ได้มองหาความรัก
ข้ามองหาผู้ดูแล
คฤหาส์นใหญ่โตของข้า
เป็นนาง ไม่ก็ไม่มีการตกลง
ออกไป
ตามแต่ท่านต้องการ
ไม่ เดี๋ยวก่อน
ข้าจะไปกับเขา
- พ่อไม่ให้ไป

ไม่มีใครกำหนดชีวิตข้าได้ นอกจากตัวข้าเอง
ข้าจะไป
ตลอดกาลนะที่รัก
ครอบครัวของข้า
เพื่อนของข้า ทุกคนจะมีชีวิตอยู่ใช่มั๊ย?
ตามนั้น
เช่นนั้นท่านพาข้าไปได้
ข้าจะไปกับท่านตลอดกาล
ตกลง
เบลล์
เบลล์
เจ้าทำอย่างนี้ไม่ได้
เบบล์ ได้โปรด
เจ้าไม่สามารถไปกับ...
อสูร
ท่านพ่อ...
แกสโตล...
ข้าตัดสินใจแล้ว
แล้วท่านจะรู้...
ว่านางคิดถูก
สัญญาเป็นอันตกลง
โอ้
ขอแสดงความยินดีกับสงครามน้อยๆของท่าน
นั่นดูดีมาก
ผมกำลังตามหาคุณ คุณเฟรนช์
ผมจะจ่ายเงินคุณ สัปดาห์หน้า
เงื่อนไขกู้เงินระบุไว้ชัด
เอารถตู้ไป
เดี๋ยวก่อน
ไม่
พรุ่งนี้วันวาเลนไทน์
เป็วันที่ยิ่งใหญ่สำหรับ
ผมมีดอกกุหลาบจำนวนมหาศาล อยู่หลังรถ
หยุด!

ผมจะปล่อยให้คุณสองคนเจรจากัน
นี่ไม่ใช่วิธีทำกับธุรกิจนะ คุณโกลด์
คุณนี่มันต่ำจริงๆ
ประชาชนจะไม่ยอมแน่กับเรื่องนี้
คุณโกลด์
ทำได้น่าประทับใจ
มันก็แค่วันโชคร้ายของคุณเฟรนซ์
ที่บังเอิญมาเจอ คนเก่งอย่างเราเข้า
ฉันตั้งใจจะมาคุยเรื่องบางอย่างกับคุณ
ขณะที่คุณมีบางอย่าง ผมก็มีเรื่องต้องไปอธิบาย
ไว้แล้วเราค่อยคุยกัน
ไม่ ฉันอยากคุยตอนนี้เลย มันไม่นานนักหรอก
มีบางอย่างขัดใจคุณใช่ไหม ที่รัก
บางอย่างที่ทำให้คุณต้องออกมา
เพราะมันจะต้องรอ
ได้โปรด
โอ้ คุณได้รับหนังสือ
ใช่ ผมกำลังเริ่มอ่านมัน
หนังสือดี แทบรอลุ้นตอนจบไม่ไหว
อ่า ฉันต่อโต๊ะให้ได้ ถ้าคุณสองคนต้องการ...
- โอ้ไม่ เราไม่ได้มาด้วยกัน

เฮ่ เดวิด
- เฮ่

ถ้างั้น
วันนี้เป็นไงบ้าง
เฮนรี่สบายดี
นั่นไม่ใช่ที่ฉันถามคุณ
แน่ใจหรอ
แน่นอน เขาทำตัวปกติ
เรจิน่า แยกคุณไม่ได้ตลอดไปหรอก
ในเมื่อคนควรได้อยู่ด้วยกัน
แล้วพวกเขาก็จะหาทางได้เอง
ใช่
ดังนั้น เขาเป็นปกติ เขาสบายดี
เขามีความสุขไหม
ใช่
ไม่
เขาคิดถึงคุณมาก
เชื่อฉัน ฉันอยู่กับเขา หกชั่วโมงต่อวัน
หกชั่วโมงหรอ
คุณรับดูแลเด็กทารกไหม เพราะฉัน อยากได้พักสัก 6 ชั่วโมงต่อวัน
แอชลี่
ฉันจำคุณไม่ได้
โอ้ เอาทารกมาอยู่ข้างนอก
มายังไงเนี่ย
มันเอ่อ...
เอ่อ...
ฉันหมายถึงมีลูกนี่มันดีมาก แต่...
เราจะไม่มีเวลาที่จะทำอะไร ที่เราได้จากการแต่งงาน
นั่นเป็นสิ่งที่ลำบาก
และชอนทำงานสองกะ ที่โรงงานเครื่องกระป๋อง
เขาทำงานก็ดีแล้ว
ในวันวาเลนไทน์งั้นหรอ
เขาไม่สามารถออกมาได้
ฉันขอโทษ นั่นมันแย่มาก
ไม่หรอก
มากับฉันสิ ไปสนุกแบบผู้หญิงกัน
เราไปกันหมดนี่แหละ แมรี่ มากาเรต เอ็มม่าด้วยนะ
ถ้าคุณจะทิ่งตำแหน่งไว้ที่บ้านนะ ตอนนี้ฉันไม่มีอารมณ์อยากปาร์ตี้
แต่คุณไปได้หนิ ขอให้สนุกนะ
อะไรหรอ
จากสถานี
มีบางอย่างเกิดขึ้น
นายอำเภอสวอน
เพื่อนบ้านเห็นประตูหน้าบ้านเปิด
พวกเขาเลยโทรแจ้ง
ดูเหมือนมันจะถูกปล้น
ตลกละ มันเกิดอะไรขึ้น
ใช่
ผมเป็นคนที่ยากจะมีคนชอบ
ที่นี่ที่ไหน ท่านจะพาข้าไปไหน
ขอเรียกมันว่า...

ห้องข้าเหรอ
มันฟังดูดีกว่าเยอะกับคำว่า " คุกใต้ดิน "
ไม่
เจ้าทิ้งข้าไว้ในนี้ไม่ได้
และ...
ฮัลโหล
ฮัลโหล
เจ้าจะยกอาหารมาเสริฟให้ข้า
และเจ้าจะต้องทำความสะอาดปราสาทนี่
ข้ารู้
ปัดฝุ่นของสะสมของข้า ซักเสื้อผ้าให้ข้า
ได้
เจ้าจะคอยเปลี่ยนหลอดด้าย ตอนที่ข้าปั่นด้าย
เข้าใจแล้ว
โอ้ แล้วเจ้าจะ
ถลกหนังเด็กๆที่ข้าล่ามาได้ มาทำความสะอาด
ก็แค่คำพูดเปรียบเทียบ
อย่าเป็นจริงเป็นจังไป
ใช่
โอ้
ข้าขอโทษ แต่ อ่า..
มันบิ่นแล้ว
แต่ท่านแทบจะมองไม่เห็นมัน
โอ้ มันไม่ใช่แค่ถ้วยใบหนึ่ง
นอภ.สวอน ตอนนี้คุณไปได้แล้ว
ผมรู้แน่ชัดแล้วว่าอะไรหายไป และใครเป็นคนทำ
ที่เหลือผมจัดการเองได้
ไม่ คุณทำไม่ได้หรอก
นี่เป็นคดีโจรกรรม คุกคามความปลอดภัยของส่วนรวม
แล้วถ้าคุณรู้อะไรแล้วไม่บอกฉัน
ฉันจำเป็นต้องจับคุณข้อหา ขัดขวางกระบวนการทางกฏหมาย
ฉันรู้สึกได้ว่า คุณไม่อยากอยู่หลังลูกกรงเหล็กหรอก
ไม่แน่ๆ
ก็ได้ เขาชื่อ โม เฟรนช์
อาชีพขายดอกไม้ และเร็วๆนี้ เขาผิดนัดชำระเงิน
เมื่อสักครู่ที่ผ่านมา
เรามีความขัดแย้งกันเล็กน้อย เรื่องหลักทรัพย์ค้ำประกัน
ตกลง ฉันจะไปเอาตัวเขามาสอบ
ผมแน่ใจว่าคุณจะทำ สันนิษฐานได้เลยว่า ผมจะหาไม่พบ...
ขอบอกว่า เรื่องแย่ๆ มีแนวโน้ม จะเกิดกับคนไม่ดี
นี่เป็นคำอาฆาตใช่ไหม
ตั้งขอสังเกตุต่างหาก
โชคดี
เจ้าจะปั่นด้ายไปทำไมตั้งมากมาย
ขอโทษ มันก็แค่...
เจ้าปั่นด้ายให้กลายเป็นทอง ที่มีมากเกินจะใช้ได้หมด
ข้าชอบมองล้อปั่นด้ายหมุน
ช่วยให้ข้าลืมบางอย่าง
ลืมอะไรเหรอ
ข้าว่ามันได้ผล
เจ้าทำอะไรอยู่เหรอ
เอามันออก นี่มันใกล้เข้าฤดูใบไม้ผลิแล้ว
เราควรให้มีแสงแดดส่องเข้ามาบ้าง
- เจ้าทำอะไรไว้ ตอกตะปูขึงมันไว้เหรอ

อ่า...

ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
ข้าจะขึงม่านกลับไป
อ่า
ไม่จำเป็น แล้วข้าก็จะคุ้นไปเอง
ด้วยความยินดี คุณพูดถูก
คุณที่คุณพูดถึง เอามันไป
ของกลางทั้งหมด ยังอยู่ในบ้านเขา
แล้วต้วเขาละ
กำลังตามจับอยู่
งานครึ่งหนึ่ง ทำได้ดี
ยังไม่ข้ามวัน ฉันได้ของทุกอย่าง กลับมาแล้ว
- มีอะไรไม่ถูกเหรอ

มีบางอย่างหายไป
ฉันจะเอามาคืนให้ ตอนที่ฉันหาตัวเขาพบ
เว้นแต่ผมเจอเขาก่อน
โอ้
ทำไมเจ้าถึงอยากให้ข้าอยู่ที่นี่
ที่นี่มันสกปรก
คิดว่าเจ้าเหงามากกว่า
ข้าหมายถึง คนบางคนขี้เหงา
ข้าไม่ใช่คน
แล้วข้ามีเวลาแค่สองเดือน สำรวจข้าวของที่นี่
และอ่า ข้างบน
มีเสื้อผ้าชุดเล็กๆ
ราวกับเสื้อผ้าเด็ก
คงไม่ใช่ของเจ้า...
หรือว่าของลูกชายเจ้า
เคยเป็น
เคยมีลูกชายคนหนึ่ง
ข้าสูญเสียเขาไป...
เหมือนที่ข้าสูญเสียแม่ของเขาไป
ข้า...

เสียใจด้วย
แล้วครั้งนึง เจ้าเคยเป็นคน
คนธรรมดาคนหนึ่ง
ถ้าข้าไม่เคยรู้จักใครมาก่อนเลย ในชีวิตข้า
อย่างน้อยก็ให้ข้าได้รู้จักเจ้าได้ไหม
บางที...
บางทีเจ้าแค่อยากจะรู้ จุดอ่อนของตัวประหลาดก็ได้ เจ้าไม่ได้เป็นตัวประหลาด
เจ้าคิดว่าเจ้าน่าเกลียดเกินกว่าที่เจ้าเป็น
เป็นเหตุผลที่เจ้า เอาผ้าคลุมกระจกทั้งหมดไว้ ใช่ไหม
อืม
ข้าคืออัศวินเกสตัน
และเจ้า สัตวร้าย ได้เอา... ใครเหรอ
ก็แค่หญิงชราขายดอกไม้
นี่ไง เจ้าจะได้มันไป
ขอบคุณ
เจ้าได้ชีวิตหนึ่งแล้ว เบล
ก่อน...

เพื่อนๆ...

อะไรทำให้เจ้าเลือกที่จะมากับข้า
วีรกรรม
การเสียสละ
มันไม่ได้มีโอกาสมากนัก
สำหรับผู้หญิงในดินแดนแห่งนี้ ที่จะแสดงเห็นว่า พวกเขาทำอะไรได้
ที่จะได้เห็นโลกกว้าง ที่จะได้เป็นฮีโร่ส์
ตอนที่เจ้าไปถึง
นั่นเป็นโอกาสของข้า
ข้าเคยฝันอยากเป็นคนกล้าหาญ
ที่ข้าคิด ทำสิ่งที่อาจหาญแล้ว...
ความกล้าหาญจึงจะบังเกิดขึ้นได้
นี่ใช่ไหม ทุกสิ่งที่เจ้าเคยหวังไว้
คือ อ่า...
ข้าไม่ได้อยากเห็นโลกกว้าง
มันไม่มีทางเป็นได้หรอก
แต่..

ข้าได้ช่วยชีวิต ชาวเมืองของข้า
แล้ว...

การหมั้นหมาย
มันเป็นการหมั้นหมาย ตามความเหมาะสม
จริงแล้ว ข้าไม่ได้สนใจเกสตันนัก
รู้ไหม สำหรับข้าแล้ว
ความรักเป็นความซับซ้อน
ความรักก็คือ...

ความลี้ลับที่ถูกเผยออกมา
ใช่ ข้าไม่อาจมอบหัวใจของข้า
ให้กับใครสักคน ที่รู้จักแค่ผิวเผินอย่างเขา
แต่ เมื่อกี้เจ้ากำลังจะบอกข้า เรื่องลูกชายของเจ้า
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
ข้ามีข้อตกลงให้เจ้า
เข้าเมืองไป...
ไปซื้อด้ายให้ข้า
ตอนเจ้ากลับ
ข้าจะเล่าชีวิตข้าให้เจ้าฟัง
แต่...
เจ้า...

เจ้า...

โอ้ ไม่
ข้าคิดว่า จะไม่เห็นเจ้าอีก เพลาๆหน่อย แอซลี่ย์
- วู้ว ฉันทำแล้ว

นี่เป็นการออกเที่ยวคืนแรกของฉัน นับแต่มีเด็กคนนั้น
ฉันกำลังชดเชยวันคืนที่เสียไป แอซลี่ย์ ดูหนุ่มๆพวกนั้นสิ
ที่รัก ฉันยังอยู่กับชอน
เธอไม่ได้แต่งงานนี่ แล้วเขาก็ไม่ได้อยู่ที่นี่สักหน่อย
เขากำลังทำงานอยู่
เขาก็ทำงานตลอดนะแหละ
เชิญหงอยไปเถอะ
เธอพูดถูก
เขาทำงานตลอด
ฉันคิดว่า ความรักมันจะต่างออกไป
ฉันก็เหมือนกัน
คุณได้ของครบแล้วใช่ไหม ลิซ
การ์ดวาเลนไทน์สองใบ
ดูเเหมือน ชีวิตยุ่งเหยิง
โอ้ ไม่ ผมแค่เลือกไม่ถูก
สองใบนี้ เพื่อให้ผู้หญิงคนเดียวกันใช่ไหม
สองใบนี่ มัน...

เข้าใจแล้ว
คุณโชคดี ที่มีใครสักคนรักคุณ
ผมโชคดีจริงๆ
- ในเรื่องความรัก

มันเป็นความรู้สึกที่ซับซ้อน
ยามที่มันจะไป
มันก็ไปตลอดกาล
ขอให้คุณโชคดี
ขอบคุณ
หายไวๆครับ
ขอบคุณ
ออกมา
ตอนนี้ คงรู้แล้วใช่ไหม...
ฉันไม่ใช่คน แบบที่จะปล่อยให้ใครหนีไปได้ รถม้าของข้าทำโคลนสาดใส่เจ้ารึเปล่า
โอ้ ข้าไม่เป็นไร
เจ้ารู้ไหม ข้าเบื่อนั่งรถม้าแล้ว
ให้ข้ายืดแข้งยืดขาเดินกับเจ้า สักพักหนึ่ง
ข้าวของเจ้าน้อยจัง
ข้าไม่อยากถูกถ่วงให้ช้าลง
เจ้ากำลังหนีใครอยู่สินะ
คำถามก็คือ เจ้านายหรือคนรักละ
โอ้
เจ้านายและคนรัก
ข้าจะหยุดพักละ
เจ้า...

แล้วถ้าข้าเดาถูก
เจ้ารักเจ้านายของเจ้า
แต่เจ้ากำลังจะไปจากเขา
ข้าอาจรักเขา
ข้าหมายถึง ข้าอาจจะ...

สิ่งชั่วร้ายบางอย่าง ฝังรากลึกอยู่ในตัวเขา
ฟังดูเหมือนต้องคำสาป
ทุกคำสาบย่อมมีทางแก้
จุมพิตที่เกิดจากรักแท้ อาจจะช่วยได้
โอ้ เด็กน้อย ไม่
ข้าไม่ควรแนะนำเด็กสาวๆ
ให้จูบชายคนที่จับนางมาขังเลย
นี่มันเป็นคำแนะนำแบบไหนกันนะ
ใช่
เว้นแต่ ถ้าเขารักเจ้า เขาถึงจะยอมปล่อยเจ้าไป
แล้วถ้าเขาไม่รักเจ้า
งั้นจุมพิตนั้น ก็คงจะไม่เป็นผล
เขาปล่อยข้ามาแล้ว
ใช่ แต่การจุมพิตยังไม่เกิดขึ้น
จุมพิต...

เขาจะกลับมาเป็นคนอีกครั้งใช่ไหม
คนธรรมดา
จูบจากรักแท้
จะทำลายคำสาบใดๆได้
โอ้ เจ้ากลับมาแล้ว
ดี
ดีจริง
ด้ายข้าใกล้จะหมดแล้ว ไม่เอาน่า ท่านพอใจที่ข้ากลับมา
ข้าก็ไม่ได้ไม่พอใจอะไรนี่
และอ่า...
เจ้าสัญญาแล้วจะเล่าเรื่องให้ข้าฟัง
ข้าเหรอ
อืม-หือ
โอ้
เล่าเรื่องลูกชายเจ้า
อ่า...
ข้าเสียเขาไป
จริงแล้ว ไม่มีอะไรให้เล่ามากนัก
แล้วหลังจากนั้น
เจ้าไม่เคยรักใครอีกเลย
และไม่เคยมีใครรักเจ้า
เจ้ากลับมาทำไม
ข้าไม่คิดจะกลับมา
แต่ จากนั้น...
มีบางอย่างเปลี่ยนใจข้า มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
จูบข้าอีกครั้ง มันได้ผล
อะไร
คำสาบใดๆย่อมมีทางแก้
ใครบอกเจ้าเรื่องนั้น
ใครรู้เรื่องนั้น
ข้าไม่รู้ นาง อ่า...
นาง นาง...

" นาง " เหรอ
จิตใจ...

เป็นเจ้าแน่
เจ้าเปลี่ยนนางมาทำร้ายข้า
คิดว่าจะทำให้ข้าอ่อนแอได้ใช่ไหม
คิดว่าจะเอาชนะข้าได้ใช่ไหม
เจ้ากำลังพูดอยู่กับใคร
ราชินีไง
เพื่อนเจ้า ราชินี
นางรู้จักเจ้าได้ยังไง
ราชินีเหรอ ข้าไม่...
ข้ารู้แล้ว นี่เป็นกลลวง
ข้ารู้ ไม่มีทางที่เจ้า จะเป็นห่วงเป็นใยข้าได้
โอ้ ใช่
เจ้าทำงานให้นาง
ไม่ก็ เพื่อตัวเจ้าเอง
เจ้าอยากเป็นฮีโร่ ด้วยการสังหารอสูรร้ายใช่ไหม
- มันได้ผล

- มันเป็นความรักแท้จริง

- ทำไมไม่เชื่อข้า

ไม่มีใครจะรักข้า
ให้ผมอธิบาย
ได้ไหม
ขอให้ผมได้อธิบาย เหรอ เรื่องนั้น...
น่าประทับใจนี่
น่าประทับใจจริงๆ
ฉันจะให้แกได้หายใจอีกสักพัก
แกจะได้พูดสองประโยคนั้นออกมา
ประโยคแรก แกจะบอกฉันมา ว่ามันอยู่ที่ไหน
ประโยคที่สอง แกจะบอกว่า ใครสั่งให้แกมาเอามันไป
แกเข้าใจ กติกาใช่ไหม
ครับ
ดี งั้นก็มาเริ่มกันเลย
ผมต้องการรถคันนั้นคืน
อ่า ชะ ชะ ชะ...
แกก็รู้ว่า นั่นไม่ใช่ประโยคแรกที่ดี
โอ้ โกลด์
ฟังผม
บอกมา มันอยู่ที่ไหน
หยุด
บอกมา มันอยู่ที่ไหน
หยุดที
ไม่ใช่ความผิดผม
" ความผิดฉัน " เหรอ
แกพูดเรื่องอะไร " ความผิดผม "
แกกันเธอออกไป
แกได้ความรักจากเธอปกป้องเธอสินะ
อ๊าก
เธอจากไปแล้ว
จากไปตลอดกาล
เธอไม่กลับมาแล้ว
- และมันเป็นความผิดของแก

ไม่ใช่ของฉัน
อ๊าก
- แกเป็นพ่อของเธอ

แก ความผิดแก
ความผิดของแก ความผิดแก
พอได้แล้ว
คืนของสาวๆ ดีสำหรับคุณจริงๆ
เคยคิดว่า มันจะทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
แต่ความจริงแล้วมัน...
อยากให้เป็นคืนอยู่กับแฟน
แต่เขาไม่เคยอยู่
ฉันอยู่บ้านกับเด็ก ทั้งวัน
ฉันหมายถึง การใช้ชีวิตร่วมกัน จะมีความหมายอะไร
ถ้าไม่ได้อยู่ด้วยกัน
ฉันเข้าใจ
การรักคนที่ไม่อาจอยู่ด้วยได้...

มันแย่จริงๆ เป็นความทุกข์ที่แย่มากๆ
ฟังนะ มันอาจไม่ใช่ความคิดที่ดี
แต่ฉันควรกลับบ้าน
แอซลี่ย์
ชอน
นี่
คิดว่า คืนนี้คุณทำงานเสียอีก
ทำสิ แต่นี่เป็นช่วงพัก
และผมต้องมาพบคุณ...
มาถามบางอย่างคุณ
จะแต่งงานกับผมได้ไหม
ผมมีเวลาพักแค่ 20 นาทีเองนะ แล้ว...
ตอบมาเถอะน่า
ค่ะ
รถผมอยู่ข้างนอก ถ้าคุณอยากนั่งรถเล่น
ก่อนที่ผมจะต้องกลับไปทำงาน
มันก็ไม่มากอะไรนักสำหรับเดท
มันเป็นเดทที่ดีที่สุดเลยค่ะ
งั้นราชรถก็รอคุณอยู่แล้ว
ขึ้นรถเลย
ปาร์ตี้เป็นอย่างไรบ้าง
เดวิด
คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมรู้ว่าคุณต้องอยู่ที่นี่
และผม เอ่อ
ผมต้องการให้ การ์ดวาเลนไทน์กับคุณ
มาตรวจดูฉันหรอ
ก็นิดหน่อย
ผมไม่อยากให้คุณไปหาคนอื่น
อย่างคุณหรอ
"แคทเทอรีน ผมเรียกหาคุณ"
ไม่ ผมขอโทษ
ผมหมายถึง
ผมหมายถึงอันนี้
ฉันคิดเสมอว่าถ้าคนสองคน
สมมติว่าต้องอยู่ด้วยกัน พวกเขาจะหาทางได้
แต่เดวิด ถ้านี่เป็นทางของเรา
ฉันคิดว่าเราควรจะหาทางอื่น
แมรี่ มากาเรต
ฉันคิดว่าคุณควรกลับบ้านไปหาแคทเทอรีน
ผมรู้
คุณถูก
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าผมจะยอมแพ้
เราจะต้องหาทางนั้น
ฉันก็หวังอย่างนั้น
สุขสันต์วันวาเลนไทน์
สุขสันต์วันวาเลนไทน์
ฉันได้ยินคุณจัดการที่จะ ไม่ทำลายสิ่งที่เขาต้องการ
คุณโชคดีนะ คุณโกลด์
คุณให้ความหมายตลกๆของคำว่า "โชคดี"
คุณก็ให้ความหมายตลกๆของความยุติธรรม
จริงๆแล้วเขาทำอะไร
เขาขโมย
การกระทำนั้นมันมากกว่า การขโมยเล็กๆน้อยๆ
คุณพูดบางอย่างเกี่ยวกับ ที่เขาทำร้าย"เธอ"
เกิดอะไรขึ้นกับ"เธอ" แล้วเธอคือใคร
แล้วเขาทำอะไร
ถ้าบางคนต้องการความช่วยเหลือ บางทีฉันอาจช่วยได้
ไม่ ผมขอโทษนายอำเภอ ผมคิดว่าคุณได้ยินมาผิด
คุณไม่ต้องการที่จะให้ความร่วมมือใช่ไหม
ตอนนี้มันไม่มีอะไรแล้ว
จริงๆแล้ว
มันยังไม่จบ
คุณถูกจับ
แล้ว...
ท่านจะทำอะไรข้า
ไป
ไปหรอ
ข้าไม่ต้องการเจ้าแล้ว ที่รัก
ท่านก็รู้ว่า ท่านปลดปล่อยตัวเองได้
ท่านสามารถมีความสุขได้
ถ้าเพียงท่านเชื่อว่า มีบางคนต้องการท่าน
แต่ท่านไม่คว้าโอกาสนั้นไว้
นั่นเป็นเรื่องโกหก
ท่านมันขี้ขลาด รัมเพิลสติลสกิน
และไม่ว่าท่านจะทำอย่างไร กับผิวของท่าน
มันก็จะไม่เปลี่ยนแปลง
ข้าไม่ได้ขี้ขลาด ที่รัก
จริงๆแล้ว มันค่อนข้างง่าย
อำนาจของข้า
มันมีความหมายกับข้ามากกว่าเจ้า
ไม่
ไม่ใช่อย่างนั้น
ท่านแค่ไม่คิดว่าข้าจะรักท่าน
ตอนนี้ท่านเลือกเล้ว
และท่านจะต้องเสียใจ
ตลอดกาล
และทุกอย่างที่ท่านมี...
คือหัวใจที่ว่างเปล่า...
และถ้วยที่มีรอยบิ่น
พาสทามี่
คุณเอาครึ่งหนึ่งมั๊ย
คุณก็รู้ ฉันยังคงเป็นหนี้บุญคุณคุณอยู่
พาสทามีที่เต็มไปด้วยมัน
ความอร่อยที่ขจัดหนังสือออกไป
ดี ผมจะได้ไม่ต้องเตือนคุณว่า คุณเป็นหนี้บุญคุณผมอยู่
และเมื่อวันนั้นมาถึง ผมจะขอสิ่งที่ผมต้องการ
มันมากกว่าแซนวิสครึ่งชิ้นแน่
นายอำเภอสวอน
ฉันอนุญาตให้คุณ อยู่กับเฮนรี่ 30 นาที
พาเขาออกไป ซื้อไอศครีมให้เขา
คุณต้องให้ฉันอยู่กับนักโทษตามลำพัง
29 นาทีครึ่ง
ไฮ เอ็มม่า
เฮ่
ผมเอาโคนหนึ่งอัน
แค่ครั่งเดียวนะ
ไปกันเถอะ
ดี
คุณต้องการคุยกับผมจริงๆแล้วใช่ไหม
เห็นได้ชัดว่านี่เป็นทางเดียวที่ฉันจะทำได้
ได้โปรด
นั่งลง
ตอนนี้เมื่อคนสองคน ต่างคนต่างต้องการบางอย่าง
การทำข้ออตกลงย่อมเกิดขึ้น
คุณมีสิ่งที่ผมต้องการใช่มั๊ย
ใช่
แล้ว...
คุณไปคุยกับเขาแล้ว
ฉันเพียงชี้ให้เห็นว่า
คนที่แข็งแรงย่อมได้ทุกอย่างที่ต้องการ
และคุณบอกเขา
เพียงแค่สิ่งที่ต้องใช้ใช่ไหม
เราต่างรู้จักกันดี คุณโกลด์
จริงๆมันมากกว่านั้นใช่ไหม
เหมือนว่าจะเป็นอย่างนั้น
แต่คุณรู้ว่าผมต้องการอะไร
แล้วอะไรที่คุณต้องการ
ฉันต้องการให้คุณตอบคำถามหนึ่งข้อ
คำตอบมันง่ายมาก
คุณชื่ออะไร
โกลด์ ไง
ชื่อที่แท้จริงของคุณ
ทุกช่วงเวลาที่ผมใช้บนโลกนี้
ผมใช้ชื่อนี้
แต่ถ้าเป็นช่วงเวลาที่ใช้ที่อื่น
คุณถามอะไรผม
ฉันคิดว่าคุณรู้ดี
ถ้าคุณต้องการให้ฉันคืนของๆคุณ
บอกชื่อคุณมา
รัมเพิลสติลสกิน
ตอนนี้ก็ให้สิ่งที่ผมต้องการได้แล้ว
ความเป็นศัตรู
โอ้ ใช่
เหนือกว่านั้น
อย่าง...
ของที่ระลึกเล็กๆน้อยๆ
ขอบคุณ...
ฝ่าบาท
ดังนั้น...

ตอนนี้เราจะซื่อตรงต่อกัน
จงจำไว้ว่าเราเคยเป็นอย่างไรใช่ไหม
และอย่าให้อะไรมาบดบังคำจำคุณ ที่รัก
ผมเป็นคนเดียวที่มีอำนาจที่นี่
ผมจะออกจากที่นี่อีกไม่นาน
และไม่มีอะไรระหว่างเราเปลี่ยนไป
เราจะได้เห็นกัน
ตัวล็อคที่เบาะบาง
ฉันมีข้อเสนอ
แน่นอน...

ข้าไม่อยากตกลงอะไรวันนี้
ท่านโกรธข้าหรอ
นี่เวลาอะไรแล้วเนี่ย
การหลอกลวงของเจ้าล้มเหลว
เจ้าไม่มีทางมีอำนาจมากกว่าข้า
เจ้าต้องพยายามต่อ ที่รัก
แต่เจ้าไม่สามารถทำให้ข้าแพ้ได้
โอ้
เกี่ยวกับสาวน้อยที่ข้าพบที่ถนนหรอ
หืม
นางชื่ออะไรนะ
มาจี้หรอ
เวอน่าใช่มั๊ย
เบลล์
ถูกแล้ว
ดี
ท่านมั่นใจได้ข้าไม่ได้ทำอะไร กับเรื่องน่าเศร้านั่น
เรื่องน่าเศร้าอะไร
ท่านไม่รู้หรอ
ว้าว
หลังจากที่นางกลับบ้าน
คู่หมั้นของนางหายไป
และหลังจากนางอยู่ที่นี่
นาง...
"อยู่ร่วม"กับท่าน
ไม่มีใครต้องการนาง แน่นอน
พ่อของนางรังเกียจนาง
ตัดนางออกไป ไล่นางออก
แต่นางจำเป็นต้องมี
บ้าน
เขาทารุณนาง
เขาขังนางบนหอคอย
และให้นางบวชเพื่อชำระล้างจิตวิญญาณของนาง
ด้วยการเฆี่ยนตีและถลกหนัง
หลังจากนั้นไม่นาน นางก็กระโดดลงมาจากหอคอย
นางตายแล้ว
เจ้าโกหก
ข้าหรอ
เราจบกันแค่นี้
ดี
ข้าก็มีอย่างอื่นต้องทำ
อืมม
ที่นี่ดูฝุ่นเยอะนะ รัมเพิล
ท่านน่าจะหาผู้หญิงคนใหม่
สวยดี
ฉันรู้ว่านี่เป็นงานยาก
มีใครมาหาเธอมั๊ย
ไม่มี มาดาม
ไม่มีวันนี้
ไม่เคยเลย
บรรยายไทยโดย ชายสี่, pangtoto