# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันมีเกมส์ความจำที่เล่นตอนเป็นเด็ก...
มีการ์ดจำนวนหนึ่งควํ่าหน้าเรียงแถว
แต่ละการ์ดจะมีรูปภาพ
คุณพลิกใบหนึ่งขึ้นดู...
แล้วควํ่ากลับคืน
และคุณต้องพยายามที่จะจำ
ว่าการ์ดอีกใบที่เข้าคู่กันอยู่ตรงไหน
ฉันต้องไปขึ้นเครื่อง ฉันต้องไปขึ้นเครื่อง
ดร.เกรย์,ดร.เกรย์,คุณอยู่บนเครื่องบิน
คุณอยู่บนเครื่องบินที่ตก|

เดเร็ก !
เเมร์เรอดิทส์,ตื่นเถอะ!
บางครั้งคุณไม่อาจรู้เลยว่า
ที่ไหน-น้องฉันอยู่ที่ไหน?
น้องฉัน...

ไม่, ไม่, ไม่, ไม่.
ที่ไหน-ที่ไหน-สามีฉันอยู่ที่ไหน แล้ว-แล้ว-แล้ว คริสติน่า?
-ค่อยๆนอนลง

-ตกลง

ได้-รอสักครู่.

-ฉัน...

ไม่ต้องมาบอกว่าฉันต้องไปไหน
มีการติดเชื้อและ ฉันต้องไปพบเขา หลีก
อีกนัยหนึ่ง มันจะแสดงให้เราเห็น อย่างชัดเจนว่าเราควรจะดูอะไร
คุณหมอ เราได้ตัวพวกเขาแล้ว เราจะดูแลเขาเอง
แม่ของหนูอยู่นั่นไง
ไงจ๊ะ ที่รัก
โอเค , โอเค.
หนูนั่งตรงนี้ แม่ก็อยู่ตรงนี้ด้วยนะ เด็กน้อย
เราไปกันเลย
แม่อยู่นี่ ไม่นะ
ดูเหมือนว่าการ์ดจะถูก คละกันโดยสมบูรณ์
แต่คุณก็ยังพยายามที่จะเปิดมัน
และยิ่งคุณเห็นการ์ดมากเท่าไหร่
คุณก็จะเริ่มประติดประต่อภาพรวมได้เท่านั้น
เฮ้
พวกเค้ากำลังจะพาเรากลับบ้านพรุ่งนี้ โดยเครื่องบิน
ชั้นบอกเค้าแล้วว่าไม่นั่งเครื่องบิน แต่เราไม่มีทางเลือก
เพราะมาร์กกับอาริโซน่า...

ชั้นเลยบอก เบลีย์ ให้วางยาให้พวกเราหลับ
วางยาให้หมดทุกคน
แล้วเราจะได้ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ใช่ไหม?
คริสติน่า ?
คริสตีน่า?
ฉันหวังว่าพวกเขาทำให้เราหมดสติเหมือนกัน
ใช่ ฉันรู้ว่าเธอหมายถึงอะไร
สิ่งที่ชั้นคิดมาตลอดก็คือ
เครื่องบินเราจะตก ลงบนเกาะเขตร้อนสักแห่ง
แล้วก็จะโดนโจมตีโดยหมีขั้วโลก
เอ่อ ชั้นไม่รู้ว่าเธอหมายถึงอะไรล้ะ
เธอน่าจะดูทีวีให้มากขึ้นนะ
ชั้นไม่อยากจะเชื่อว่า ตอนนี้นายยังคิดถึงเรื่องจะไปจากที่นี่
เพราะมันคือ ฮาร์วาร์ด
เพราะว่าคุณจะไม่ปฎิเสธข้อเสนอจากฮาร์ดวาร์ด เมอเรดิท
คุณมีสอง
หรืออาจจะศัลยแพทย์สามคน ออกไปก่อนหน้านี้..
คุณรู้อะไรไหม?

หนึ่งในนั้นอาจจะช่วยฉัน
กับมาร์ค ในสถานะที่เขาเป็นอยู่ และคริสติน่า?
ผมไม่ได้พูดว่าเราจะต้องไปวันพรุ่งนี้
พวกเค้าแค่กำลังดูช่วงเวลาที่เหมาะ
เอ่อ ชั้นขอโทษนะ เดเร็ก
ชั้นรู้ว่าคุณอยากจะไปจริงๆ แต่ชั้นไม่อยากจะคิดเรื่องนี้ด้วยซ้ำ
เรื่องนี้มันไม่ได้เกี่ยวกับผมเลย มันเกี่ยวกับคุณต่างหาก
ชีวิตการทำงานคุณกำลังเริ่มต้น
คุณนี่แหละ ที่พวกเค้าต้องการ
ชั้นไม่รู้ ชั้นไม่ใช่คนเดียวกับ ตอนที่พวกเค้าจ้างชั้นแล้ว
-อย่าพูดแบบนั้นสิ เมอเรอดิท
อย่าพูดแบบนั้น!
เราอยู่ที่นี่ เราทำงานที่นี่
เราจะย้ายเข้าไปอยู่ในบ้าน แสนสวยที่คุณสร้างเพื่อเรา
นั่นคือแผนของเรา
นั่นมันก่อนที่คุณจะได้งานที่บอสตัน
และก่อนที่เครื่องบินของเราจะตกด้วย
อืม ไม่เอา ฮาร์วาร์ด..

คุณไม่เอา ฮอปส์กิน ว้าว
เปล่า ผมเลื่อนฮอปส์กินออกไป จนกว่ารอบบินส์จะดีขึ้น
เอเวอรี่ก็ทำอย่างเดียวกันเพื่อสโลน
และฉันอยู่ที่นี่
และคุณอยู่ที่นี่ก็เพราะ คุณไม่มีที่ไปแล้วต่างหาก
โอ้ นับถึงสิบแล้วปลุกฉันทีเพื่อ Chunky stu
คุณเพิ่งกินมันไปนะ
สจ๊วต เจ้าเด็กลำไส้สั้น
ผมกำลังทำการปลูกถ่ายลำไส้เล็ก
เขาอาเจียนใส่ผมตอนที่พบกันครั้งแรก
ผมเลยเรียกเขาว่า "Chunky Stu"
เอริโซน่าเกลียดมัน แต่สจ๊วตคิดว่ามันตลกดี
การติดเชื้อของเอริโซน่าเป็นยังไงบ้าง อาการดีขึ้นหรือเปล่า?
ไม่รู้สิ ผมไม่ได้ไปหาเธอเลย
คุณหมายความว่าไง?

คุณคิดจริงๆหรือว่าเธออยากจะพูดกับผม
ผมหมายความว่า ผมควรจะพูดอะไรกับเธอล่ะว่า ...
" เฮ้ จำตอนที่ผมลาออกได้ไหม"
" คุณโกรธมากและนั่งที่นั่ง ของผมบนเครื่องบินที่ตกนั่น"
และตอนนี้คุณกำลังขาย รองเท้าติดล้อสำหรับขาไม้เหรอ?
"ขอโทษนะ ผมผิดใช่ไหม?"
เราเป็นยังไงกันบ้าง?
เฮ้ แจ๊คสัน คุณกำลัง \ พูดกับสโลนอยู่ ใช่ไหม?
คอยอัพเดทให้เขาน่ะ
ใช่ แต่ไม่ใช่เรื่องงานหรอก
เขาไม่ต้องการอะไรแบบนั้น \ แรงกดดันอะไรในตอนนี้
คุณสองคนเป็นอะไรไป?
ฉันพึ่งพูดว่า ...
ไม่ ฉันกำลังจะพูดว่า พวกเขาไม่เป็นไร \ พวกเขาต้องไม่เป็นอะไร
เอริโซน่าจะไม่เสียขาของเธอไป
และสโลนก็กำลังจะกลับมา
พวกเขากำลังกลับมา
ดังนั้น เราต้องทำท่าทีแบบนั้น
พวกเขาจะไม่เป็นไร
พวกเราทุกคนจะสบายดี
เราพูดกันว่านี่มันต้องโอเคมานานเท่าไหร่แล้ว?
ตราบเท่าที่เธอต้องการ
\"I for one find it refreshing\"(วลี)
เขาพูดกันว่า ถ้าเธอไม่มี อะไรดีๆที่จะพูด
เธอไม่เคยมีอะไรที่ดีๆให้พูดเลย
ไม่เอาน่า หยาง.

ผมบอกว่า ไม่มีการควบคุมตัวอีกต่อไป
ดูสิ เธอกลายเป็นตัวอันตรายไปแล้ว
เธอเหมือนไม่อยู่กับเนื้อกับตัวแล้ว
เธอมีท่าทีรุนแรง เงียบขรึม \ และผมกังวลว่า...
โอ้ เธอสื่อสารได้ค่ะ เธอแค่ยังไม่ได้พูดเท่านั้น
ดูสิ เธอไม่มีอะไรผิดปกติ ทางกายภาพเลยนะ
เธอมีภาวะทางจิต
ผมเป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรมและเป็นสามีของเธอ
ไม่ต้องมาบอกผมว่าเธอเป็นอะไร
งั้นเหรอ ด้วยความเคารพนะครับ \ นั่นมันเป็นเหตุผลว่าทำไม
คุณถึงไม่ควรเป็นคนตัดสินใจครั้งนี้
โอเค
โอเค ได้เวลาแล้ว
ถึงเวลาตื่นแล้ว
พวกเขาจะนำตัวเธอขึ้นไปชั้นบน
และเขาจะอัดยา \ ต้านโรคจิตให้เธอนะ
และเธอจะได้ไปอ้าปากกว้าง \ ใน รพ.โรคจิต
เธอจะไม่มีวันกลับมาเป็นตัวเธออีกแล้ว
คริสติน่า ได้โปรดเถอะ \ ฉันขอร้องล่ะ ได้โปรด
เธอต้องพูดอะไรบ้างนะ
คริสติน่า ได้โปรดเถอะ
เธอได้ยินชั้นมั๊ย?
พูดอะไรหน่อยเถอะนะ
ฉันเป็นศัลยแพทย์
นั่นคืออะไรน่ะ คุณเข้าใจรึเปล่า?
ไม่ โอเคนะ
เราจะดูแลคุณเองค่ะ
กระดูกฝ่ามือชิ้นที่สองได้รับความเสียหาย
แต่ข้อต่อกระดูกฝ่ามือชิ้นแรก \ แหลกละเอียด
ดังนั้น บอยซ์จึงทำการ X-fix
ฉันพิจารณาใหม่ให้มีการตรึงด้านใน
และจากนั้นฉันก็จะเอาเนื้อเยื่อส่วนที่ตายออก
ดังนั้นจะไม่ทำให้กล้ามเนื้อเกิดภาวะหดรั้ง
อ่า...

โอ้ ขอบคุณค่ะ
คุณเห็นใช่ไหมคะว่าฉันจะ...

ไม่ ไม่ คุณทำดีมาก
อืม เดเร็ก ..

นั่นทำให้ผมใส่ใจกับมันมาก
และมันดูเหมือนว่าจะแก้ไขได้อย่างง่ายดาย
คุณรู้ไหม นั่นมันจะทำให้คุณ พลังของคุณกลับคืนมา
นั่นจะทำให้คุณกลับมาใหม่อีกครั้ง
ซึ่งจะทำให้ผมได้กลับเข้าไปผ่าตัดอีก
นั่นคือ...

อืม นั่นแหละคือประเด็นล่ะ
ชะ ใช่ไหมคะ
แน่นอน
แต่มือของคุณได้รับความเสียหายมาก
และผมคิดอย่างระมัดระวังแล้วว่า
ผมให้คุณกลับมาได้ที่ประสิทธิภาพ 80 %
เมเรดิธ ผมสามารถสอนได้
ให้คำปรึกษา
ผมอาจจะไม่ได้ลงมือผ่าตัดอีกเลย
โอ้ อย่าพูดแบบนั้นเลย
เมเรดิธ...
ผมมีชีวิต
เรารอดตายมาได้
โซล่ายังมีทั้งพ่อและแม่
ฉันรู้ค่ะ
นั่นก็เพียงพอแล้ว
โรคมะเร็งในสมอง ผู้ป่วยเพศหญิง อายุ 44 ปี
มันเป็นจุดที่่ล่อแหลมมาก
ตำแหน่งของมันอยู่ด้านบนขวาของเส้นเลือดดำ sagittal sinus
ซึ่งนั่นเป็นเหตุให้ผมแนะนำให้ ดอกเตอร์รัมซีย์มาดูว่าคุณจะทำอย่างไร
ไม่มีการฉายรังสี ผมจะตัดมันออก
ใช่ แต่มีเส้นเลือดดำ สองเส้นขวางทางอยู่
มันอาจจะปลอดภัยกว่าที่จะดูว่า เธอจะตอบสนองยังไง..
ผู้หญิงคนนี้จะมีชีวิตอยู่ได้ ไปอีก 40 ปี
เนื้องอกสามารถเกิดขึ้นได้ง่ายกว่าที่คิดนะ
คุณจำเป็นต้องเจาะเส้นเลือดดำสองเส้นให้เคลียร์
และเข้าถึงมันทางด้านนี้
ถ้าคุณทำได้ เธอหายแน่
อืม นั่นมันแจ๋วมากเลยค่ะ
นั่นเป็นเหตุให้ผมยังให้เขาอยู่ที่นี่
ขอบคุณค่ะ เช็พเพิร์ด ฉันจะมีความสุขมากถ้าคุณเข้าร่วมกับฉัน...

หรือ ถ้าคุณอยากจะสังเกตุการณ์นะคะ
ผม เอ่อ...

โชคดีครับ
เธอพูดถูกนะ
คุณเป็นสิ่งล้ำค่า
เยี่ยม
โอ้ เฮ้ ดร.เช็พเพิร์ด นี่มันเจ๋งมากเลยครับ
ดร.รัมซีย์มีผู่ป่วยมะเร็งสมอง ที่ต้องฝ่าเส้นเลิอดดำ sagittal sinus
เธอเคยต้องการจะทำการรักษาด้วยรังสี
แต่แล้วก็ตัดสินใจใหม่หมด
โอ้ อย่างนั้นหรือ
ใช่ครับ เธอกำลังปล่อย เส้นเลือดดำแรก
ใช่ ฉันได้แล้ว รอส ขอบคุณ
มีเลือดออกจากเส้นเลือด sinus
ที่ดูด
ผ้าซับ
โอเค ทีนี้เราจะปรับโต๊ะส่วนศีรษะให้สูงขึ้น
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ให้หัวต่ำไว้
ความดัน 90/ 50
คาร์บอนไดออกไซด์ตกลงเหลือ 22
ฟังนะ ปรับศีรษะให้ต่ำลง เอามันลงซะ
เธอกำลังจะดูดอากาศเข้าไป คุณจะได้ฟองอากาศอุดตันในเส้นเลือด
โบกิ ใช้หลอดทดน้ำบริเวณนั้น
ทำให้แน่ใจว่าไม่มีฟองอากาศ ข้างในนั่น แล้วปิดมันซะ
ขอบคุณค่ะ ดร.เข็พเพิร์ด นั่นมัน เอ่อ...
โอเค คุณมีรูรั่วใน เส้นเลือดที่คุณต้องดูแลนะ
ใช่ ค่ะ
คุณต้องใช้ความระมัดระวังในการประมาณ ขอบเขตของอวัยวะเสริม
ฉันกำลังจะปิดมันด้วยคลิป
ไม่ อย่านะ นั่นจะทำให้เส้นเลือดอุดตันได้
นั่นไง เห็นไหมคะ เลือดหยุดแล้ว
โอ้ ความดันเลือด 210/130
เส้นเลือดดำตาย /N ต่อท่อระบายเดี๋ยวนี้
เธอถูกเข้ารหัสฉุกเฉิน
มันไม่ใช่ความผิดของนาย
นายไม่ได้บังคับเธอให้ลองวิธีของนาย
ถ้าเธอทำไม่สำเร็จ งั้นจากนั้น...

ผมคงจะทำสำเร็จ ผมเคยอยู่ที่นั่น
เหรอ นายกลับไปที่นั่นรึไง
ไม่ ผมเปล่า
ผมจะเป็นอดีตนักศัลยแพทย์ประสาทวิทยา เดเร็ก เช็พเพิร์ด, นักวิจัยห้องสมุด
- หุบปากน่า.

- ถ้างั้น กลับไปด้วย 100% ซะสิ.

อย่ามาไร้สาระหน่อยเลย นายออกจะชอบกรณีรักษายากๆ
นั่นก็จริงนะ นั่นมันเป็นเหตุผลเดียว ที่ยังทำให้เราเป็นเพื่อนกัน
ผมดีใจนะ ที่นายอาการดีขึ้น
ผมก็เหมือนกัน
คุณจะต้องเป็นได้ด้วยเหมือนกัน
100% นั่นน่ะ คุณจะเห็นเอง
เย้ มันมาแล้ว
ผล x-ray บอกว่า การเรียงตัวของมันดูเยี่ยมมาก
ฉันได้ยิน สแค๊ชเตอร์ เลื่อนการผ่าตัดของคุณขึ้นมา
ใช่ ในอีก 2-3 วัน
- อืม ภาวนาด้วยละกัน.

อุ๊ย ขอโทษที
นั่นมัน...
ไม่ มันโอเค ผมทำเองได้
ฉันได้ดู เอ่อ แผนของสแค๊ชเตอร์แล้ว
เขาปรับการซ่อมแซมเป็นแบบ end-to-end
คุณคิดว่าไง
มันก็ดีนะ
โอ้ มันเจ๋งออก เขาน่าทึ่งมาก
เขาเก่งที่สุด ใช่ไหม?
- แต่?

มันก็แค่ ถ้าเป็นฉัน...

ฉันเห็นว่าในเส้นประสาทมีช่องว่าง
และฉันรู้ว่ามันยุ่งเหยิงกว่า
แต่ฉันคิดว่าการปลูกถ่าย เส้นประสาทน่าจะดีที่สุด
เท่านี้แหละ
ฉันแน่ใจว่า เขา ..

อ่า เพราะเขาเก่งที่สุด
ถ้างั้น นั่นคงจะ...
จะเสี่ยงมากกว่า ใช่เลย
แต่มันหมายถึงการฟื้นฟูแบบเต็มที่เลยนะ
คุณสามารถใช้ NA,I.N ของคุณเอง สำหรับอวัยวะปลูกถ่าย
ฉันเคยทำมาก่อน
มันเป็นเหมือนห่อของขวัญ สำหรับอวัยวะปลูกถ่ายเส้นประสาทกลางเลย
ใช่ แต่ถ้าอวัยวะไม่ยอมรับส่วนปลูกถ่าย
เราสามารถทำให้เส้นประสาทสั้นลงได้อีก
ผมสามารถสูญเสียการทำงาน ของมันมากขึ้นกว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้
คุณพูดถูก มันเป็นความคิดที่งี่เง่ามาก
นั่นถึงเป็นเพราะทำไม สแค๊ชเตอร์ถึงไม่ใช้วิธีนี้
เขาฉลาดที่จะไม่...
นั่นเพราะทำไมต้องเป็นคุณ
อะไรนะ?
ผมอยากให้คุณเป็นคนผ่าตัด
ไม่
โอเค ขออวัยวะปลูกถ่ายด้วยค่ะ
เพอเฟ็ค
นี่มัน...
เพอเฟ็ค
เอริโซน่า มีปัญหาครับ
- ดูสายนั้นไว้นะ

ใช่ ใช่ ใช่ ส่ง...

โอเค ได้แล้ว ได้แล้ว
ยา lorazepam 2 เลย เดี๋ยวนี้!

ใจเย็นๆ ค่อยๆ
ใจเย็น โอเค โอเค
มีอาการร่วมระหว่าง อ่อนแรงมาก ขาดน้ำ และรับแสงมาก
ดูเหมือนเราต้องจับเธอดูลักษณะอาการ
คุณหมายความว่าไง?
เราคิดว่ามันเป็นอาการทางจิต
เธอไม่รู้สึกตัวนะ
และจากนั้นเมื่อเราทำการตรวจเธอ
เธอกลายเป็น...

ผมอยู่นี่แล้ว, โอเค
เป็นฉันจะไม่ทำอย่างนั้น
ไม่เป็นไรแล้ว
โหวววว
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรนะ
คริสติน่า ผมจะช่วยคุณ
คริสติน่า, ผมกำลังจะช่วยคุณ ผมจะช่วยคุณ
ผมอยู่ที่นี่ คริสติน่า, อยู่นี่ อยู่นี่
คริสติน่า ผมอยู่ที่นี่กับคุณ
ทุกอย่างโอเค ผมจะช่วยคุณเอง
เธอไม่พูดอะไรเลยหรือ?
ยังเลย
เธอแค่จ้องมอง...
และหายใจ
มันเป็นอะไรที่แปลกประหลาด
แต่ใครๆที่นี่ก็พูดถึงเธอ แบบเดียวกัน
ว่าเธอเป็นระดับตำนานนะ เธอรู้ไหม?
อืม และตอนนี้เธอก็เป็นเหมือนกับโต๊ะที่ว่างเปล่า
เชน, นั่นมันแย่มากนะ หยุดเลย
โทษที
ผมว่าผมจะลาหยุดบ้าง
ผมคิดว่า 3 ปีที่แล้ว ผมเคยพูดว่าผมอยากจะลองหาทาง
ว่าไก่อบนั้นทำยังไง
จนตอนนี้ก็ยังไม่ได้ทำ
ผมเพิ่งจะชอบกลิ่นหอมในบ้านว่ามันเป็นยังไง เวลามีไก่อยู่ในเตาอบ
คุณจะรู้สึกแข็งแรงขึ้น ในอีกไม่กี่วันนี้แหละ
หรือเป็นสัปดาห์
มันอาจจะกินเวลายาวนานกว่านั้น
แต่เรายังมีเวลาเสมอ
เมื่อไหร่ที่คุณกลับมายืนบนขาของตัวเองได้ คุณก็กลับไปทำงาน
ตามทางที่คุณต้องการ
คุณจะกลับเข้าไปในห้องผ่าตัด และร่ายมนต์ของคุณ
คุณไม่ต้องไปยุ่งเกี่ยว กับคนไข้หรือครอบครัวของเขา
ผมจะทำในส่วนนั้นทั้งหมดเอง
คุณพร้อมที่จะออกไปหรือยังตอนนี้?
ฉันทำไม่ได้
อะไรนะ?
ฉันออกไปไม่ได้
นี่คุณกำลัง...
คุณสามารถ..

ฉันพยายามตื่นตลอด 4 วันนั้น
ฉันจำได้ว่า...
ทุกๆนาทีตลอด 4 วันนั้น
ไฟค่อยๆมอดลง
มันมืดมากเหลือเกิน
มีดวงดาวบนฟ้ามากมาย
ฉันจำได้ว่าคอยปัด แมลงออกจากขาของเอริโซน่า
ฉันสุมใบไม้ลงไป พยายามที่จะรักษาพวกเขา
และมาร์ค...
มาร์คก็กำลังจะตาย
มันน่าหงุดหงิดที่สุด
ฉันพยายามอย่างมากเพื่อช่วยเขา
แต่เขาก็พยายามที่จะตายกับฉันให้ได้
ฉันแค่อยากจะล้มตัวลง
และนอนหลับบนตัวเขา เพราะเขาอุ่นมาก
และฉันอยากที่จะหลับไป
เมเรดิธ ม่อยหลับไป
ทุกๆคน หลับไป
เอริโซน่าต้องการน้ำหยดสุดท้าย
และฉันจำได้ว่าดื่มอะไรที่รสแย่มาก
มันอาจจะเป็น น้ำมันที่รั่วจากเครื่องบิน
ฉันดื่ม...
ฉันขับถ่าย
เสียง...
เสียงสัตว์ทั้งหลาย..
ต่อสู้และคำรามอยู่...
ใกล้ตัวเรา ตรงนั้นเอง
ฉันพยายามรอคอยให้พวกมัน เข้ามาหาและฆ่าฉันซะ
แต่ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
แล้วฉันก็นึกได้ว่า...
พวกมันกำลังต่อสู้แย่งเล็กซี่
ฉันจึงต้องคอยคุ้มครองเธอ
ฉันพยายามแล้ว
แต่ ฉันไม่สามารถเลิกได้
ฉันหนีไม่พ้น
คุณออกมาจากที่นั่นแล้ว
ผมได้ตัวคุณแล้ว
คุณได้ยินผมไหม?
ฉันออกไปไม่ได้
คุณไม่เห็นหรือ?
ฉันไม่มีทางไปไหนได้
เธอโอเครึเปล่า?
โอเค
เธอแน่ใจว่าว่ารู้ตัวว่ากำลังทำอไรอยู่น่ะ
แน่ใจ แค่ขึ้นทางด่วนนั่นไป ทางไปยังมินเนโซต้า
ผ่าน มอนทานา ข้ามดาโกต้า
ฉันจำไม่ได้แล้วว่าอะไรต่อ
เปล่า ฉันหมายถึงที่จะไปน่ะ
เธอแน่ใจนะว่าเธอโอเคกับมัน
เธอแน่ใจรึเปล่าว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกต้องที่ควรจะทำ
เมเรดิธ , ไม่ใช่เธอด้วยนะ โอเว่นก็เพิ่งพยายามที่จะ...
เหรอ ใช่, เพราะฉันกังวลว่า เธอกำลังจะแค่คิดหนีไป
เหรอ ใช่แล้ว, ฉัน ฉันเป็นอิสระ เหมือนกวางแบมบี้ในป่า
และเธอก็ควรจะไปด้วยเหมือนกันนะ เพราะอะไรที่แย่ๆที่มันเกิดขึ้นที่นี่
ไม่ ,ถ้ามีบางสิ่งที่น่ากลัวเกิดขึ้น
เราก็ควรจะอยู่รวมกันไว้สิ
เธอรู้อะไรไหม?

และเราก็เติบโตมาด้วยกัน เหมือนต้นไม้เก่าแก่ 2 ต้นไง
อยู่ด้วยกันยังกะคู่แฝด พยายามที่จะเอาชีวิตรอด
เอาชีวิตรอดจากอะไร?

สิ่งแย่ๆ เกิดขึ้น.

เธอหาคนของเธอ
เธอหาคนของเธอ และเธอก็พึ่งพาเขา
โอ้ พระเจ้ารักเธอ เมอ.
เธอรู้ไหม อะไรที่แย่ๆหลายอย่าง \มันคอยเกิดขึ้นกับเธอ
และเธออาจจะโอเคกับมัน
แต่เธอไม่ควรนะ
ไปฮาร์วาร์ดซะ
ที่ไหนก็ได้ที่ไม่ใช่ที่นี่
มองเห็นน้องสาวที่ตายไปแล้ว ตามแถวๆมุมตึก
เฮ้, แม่ของเธอตายที่นี่ สามีของเธอถูกยิงที่นี่
จอร์จตายที่นี่เหมือนกัน
นี่คือชีวิตของฉัน และ เธอก็อยู่นี่เพื่อมันด้วยเหมือนกัน
ฉันหมายความว่า ตอนนี้เธอทำเสียงราวกับ เป็นนังตัวแสบผู้โดดเดี่ยว
ขี่มอเตอร์ไซด์แถวนี้ เมื่อ 5 ปีก่อน
ทำเหมือนว่าเมื่อ 5 ปีที่แล้ว ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เหรอ เธอรู้ไหม บางส่วนในตัวฉันหวังไว้ว่ามันไม่เคยเกิดขึ้น
โอ้ โอเค ถ้างั้น เธอก็ควรจะไปได้แล้ว
แล้วไม่ควรหันกลับมามองที่นี่อีกนะ ไปสิ
เมเรดิธ...
ไม่ เธอรู้ไหม คริสติน่า เธอพูดถูกนะ ฉันไม่ใช่คนของเธอ
และโอเว่นก็ไม่ใช่คนของเธอ
คนของเธอก็คือตัวเธอเอง แบบที่เป็นมาตลอด
พวกเขาทำบ้าอะไร กับชายคนนี้ที่นั่นกันนะ?
จับมือฉันสิ
เขากำลังทรุดอย่างช้าๆ
ชาร์จ เคลียร์
ใช่ ฉันจับชีพจรได้แล้ว
เคลียร์
ฉันบินไป บอยซ์
ฉัน ฉันอยู่ที่นั่น แต่ พวกเขาไม่ให้ฉันเข้าไป
เขาบอกว่า ฉันไม่ใช่คนในครอบครัว
มันไม่ยุติธรรมเลย
คุณไม่สมควรที่จะ...

คุณสมควรได้สิ่งที่ดีกว่า
ชู่ หยุดเถอะ
ฉันอยู่ที่นี่แล้ว
ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้นค่ะ มาร์ค
ฉันรักคุณ
ผมรักเล็กซี่
เคยรัก
ผมขอโทษ
คาลลี่
คาลลี่
กลับบ้านเถอะ
ไม่ ฉันไม่เป็นไร
ไม่ คุณเป็น
คุณอยู่นี่มาสองคืนติดแล้ว
ไปๆมาๆ ระหว่างห้องของเอริโซน่าและห้องนี้
ฉันแค่อยากได้กาแฟซักแก้ว คุณช่วย เอิ่ม...
คุณช่วยอยู่กับเขาระหว่างที่ ฉันวิ่งไปโรงอาหารได้มั๊ย?
ผมจะอยู่กับเขาทั้งคืนเอง
ฉันรู้สึกเหมือนว่าเราเสียเขาไปแล้ว เดเร็ก
ปกติหากฉันคุยกับเขา ฉันจะยังรับรู้ได้ว่าเขายังอยู่
และเขากำลังฟัง แต่ฉันคิดว่าเขากำลังยอมแพ้
ฉันกลัวเหลือเกิน
ครั้งที่สองที่ฉันออกไปจากโรงพยาบาล
ฉันจะได้รับโทรศัพท์บอกว่าเขาตายแล้ว
นั่นจะไม่เกิดขึ้นแน่สำหรับคืนนี้
สัญญานะ?
ภ้าเขาพยายามที่จะไปทางใต้ ผมจะบอกเขาให้เลิกซะ
เขาบูชาผมนะ
เขาจะทำอะไรก็ตามที่ผมบอก
ขอบคุณ
นายได้ยินที่ผมพูดกับเธอนะ
อย่าทำให้ผมกลายเป็นไอ้งั่งเลย
แข็งใจหน่อย
ผู้คนมากมายหวังพึ่งนายอยู่
บัาจริง ฉันรู้อยู่แล้ว ฉันไม่น่ากลับบ้านเลย
เขาโอเครึเปล่า?

แค่มาดูก่อนครับ
โอ้ พระเจ้า , เดเร็กไปทำบ้าอะไรอยู่ที่ไหน?
เอเวอรี่ บอกฉันทีว่าเกิดอะไรขึ้น
ทอเรส
คุณไปไหนมา?
เป็นการฟื้นตัวที่น่าทึ่งมาก ใช่ไหมครับ?
ใช่ ผลตรวจเขาดีหรือเปล่า?
นี่เขาหยุดที่วัดความดันแล้วเหรอ
ใช่ครับ ความดัน 110/60
และเขาก็ทำตลกอย่างไม่เหมาะสม เรื่องเพศกับ บรู๊คด้วย
ไม่เป็นไรน่า
ไม่ มัน มันเป็นสิ
แต่, อ่า , ถ้าเป็นตอนนี้ ฉันก็อยากที่จะ ใช้เวลาสนุกกับมัน.

คุณคิดว่านี่เป็นอาการ "surge" หรือเปล่า
อืม ก็อาจเป็นได้
ผมก็ว่าไม่นะ ผมไม่คิดว่ามันใช่
"surge" คืออะไรคะ?
ในผู้ป่วยหนักระยะสุดท้ายหลายคน
พวกเขามีพลังงานที่เพิ่มขึ้นอย่างเฉียบพลันในช่วงท้ายของชีวิต
พวกเขาจะมีอาการดีขึ้นก่อนที่จะทรุดลง
แต่นี่มันไม่ใช่แบบนั้นหรอกครับ
แต่ในระยะเวลาอันใกล้ เขาจะทำอะไรอย่างที่ผู้ป่วยทุกคนทำ
เขาจะมีการรู้แจ้งเห็นจริง
เขาจะบอกกับคุณว่าอะไร คือสิ่งสำคัญในชีวิต
ถามหาครอบครัวของเขา
ชายคนนี้เล่าตลกลามกนะฮะ มันไม่..

ไม่ ผมก็ไม่คิดอย่างนั้นเหมือนกันครับ
อ่า, ผมมีผ่าตัดศัลกรรมใบหน้า
อ่า, โอ้ ..

ผ่าตัดเสริมหน้าอก , ไซส์ B เป็น D
คุณได้บอกเธอหรือยังว่าหน้าอกของเธอ ดูดีที่สุดอยู่แล้วตามธรรมชาติน่ะ?
เปล่าครับ ผมกำลังคิดว่ามันแปลกนะ
เหรอ, ผมคิดว่าคุณจะทำ แต่คุณคิดผืด
คุณบอกเธอซะ ว่าเธอจะดูดีที่สุด ในแบบที่เธอเป็นอยู่แล้ว
และถ้าเธอเชื่อคุณ
คุณจะได้ช่วยเหลือคนๆหนึ่งไว้
จากการตกแต่งทางศัลยกรรมที่ไม่มีความจำเป็นเลย
และนั่นคือคำจำกัดความที่ ผมจะไม่พูดกับผู้ป่วย
ใช่ แต่มันเป็นการพูด กับผู้หญิงนะ เอเวอรี่
เรากำลังอยู่ในธุรกิจ
ที่ทำให้ทุกคนพอใจ ในตัวเองมากขึ้น
อีกครั้งนะครับ บางครั้งเวลาที่คุณพูด
ผมรู้สึกถึงผู้ชายขายตัวเลย
เธอกำลังอยู่ในภาวะวิกฤต ของการเปลี่ยนแปลงนะ เอเวอรี่
เธอกลัว และกังวล
พระเจ้า สิ่งที่เรากังวลอยู่
มันไร้จุดหมาย
และเราช่วยเอาความกังวลนั้นออกไป
นั่นคือเหตุผลที่เรามาเป็นหมอ
นั่นคือเหตุผลจริงๆ ที่เราเป็นคน
แต่บางครั้งเราลิมไปว่า /N สิ่งสำคัญนั้นก็คือคน
และแม้ว่าเราเดินหนีไป ทิ้งให้พวกเขาดีขึ้นหรือแย่ลง
เขาก็จะพบเราอยู่ดี
เราควบคุมมัน เอเวอรี่
สัญญาฉันอย่างนึงสิ
ถ้าคุณรักใครสักคน
คุณจะบอกเขา
แม้ว่าคุณกลัวว่า นั่นไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้อง
แม้ว่าคุณกลัวว่า มันจะทำให้มีปัญหา
แม้ว่าคุณกลัวว่า
มันจะทำให้ชีวิตคุณดิ่งลงเหว
คุณจะพูดออกมา และพูดด้วยเสียงที่ดังก้อง
และจากนั้นคุณก็ออกมาจากที่นั่น
เฮ้!

เอเวอรี่ ทำไมคุณไม่วิ่งไปที่สถานดูแลเด็ก
และพาเธอลงมาที่นี่ล่ะ?
เอ่อ ผมเอาเด็กเข้ามาใน ICU ไม่ได้หรอก
ใช่ แต่คุณสามารถแอบดูได้นี่นา
เถอะน่า เอเวอรี่ ช่วยกันหน่อย
คุณรู้อะไรไหม ลืมมันไปซะ ผมจะทำเองก็ได้
โหวว ไม่ไม่ ไม่ , ก็ได้ ผมจะไปรับเธอ
- ผมจะไปรับเธอครับ

เด็กของผมต้องอย่างนั้น !
มันเป็นอย่างที่ฉันคิดมั้ยน่ะ ?
ไม่มีทางรู้หรอก
เราแค่ ...

โอเคมั้ย ?
เอิ่ม คุยกันหน่อยมั้ย ?

ไม่ได้ จริงๆแล้ว ฉันต้อง พาโซเฟียไปหาสโลน
เค้าอยากเจอเธอ
แต่ ,เอิ่ม ฉันโทรหาคุณวันหลังได้
ไม่ แจ้กสัน ฉัน ฉัน กำลังจะไป
ไปบ้าน ..

ฉันกำลังจะขึ้นเครื่องบินในไม่กี่ชั่วโมง
-อะไรน่ะ

จริงๆแล้วการติดต่อของฉันหยุดไปเมื่อหลายวันก่อน
แต่ฉันอยู่ที่นี่ รอให้สโลนอาการดีขึ้น,
และ เค้าก็อาการดีขึ้นแล้ว ดังนั้น..
โอเค งั้น ฉันต้องไปเอาโซเฟียแล้วหล่ะ
โอเค ?

รอฉัน ที่บาร์ขอโจ
เราจะได้ดื่ม แล้วก็คุยกัน
โอเค ?

โอเค
งั้นก็
อย่าบอกคาลลี่
เธอต้องผ่าเดเรก
โอเค
เดเรกไม่จำเป็นต้องไป การผ่าตัดนี้น่าเป็นห่วง
งั้นก็อย่าบอกเขาก็แล้วกัน
เค้ากำหนดการผ่าตัดใหม่ก็ได้หนิ ,มาร์ค
-ฉันมั่นใจว่าเค้าอยาก

การผ่าตัดนั่นจะทำให้เดเร็กได้กลับไป
ห้องผ่าตัดอีกครั้ง เป็นที่ที่เขาคู่ตวร
ไม่มีใครที่จะมีมือที่ดีที่สุดแบบเขาได้อีกแล้ว
เว้นแต่ คาลลี่
คุณเคยมองดูมือของเธอมั้ย ?

โซเฟียได้มือของเธอมา
คาลลี่...

เธอไม่รู้จริงๆเลยว่าเธอเก่งแค่ไหน
บางครั้ง คุณหวังว่าผู้คน...
ได้เห็นตัวเองในแบบที่คุณเห็น
ฟังฉันน่ะ
นี่เป็นการพูดเฮือกสุดท้ายหรือเปล่า ?
ไม่,นี่คือคุณ
มันทั้งหมดคือคุณ
ดังนั้นทำต่อไป
เพราะฉันจะไม่ไปไหน
การบาดเจ็บที่กระดูกกอย่างว้างขวาง
ตามมาด้วยการติดเชื้อ /Nในเนื้อเยื่ออ่อน
มัน ..

ไม่สำคัญว่าเราจะทำอะไร ,มัน..
ถ้าการติดเชื่อลามไปที่กระดูก
มันก็ยากที่จะรักษา
และท้ายที่สุด คุณจะเห็นว่ากำลังเสียกระดูกไป
ฉันคงจะต้องพูดว่า
อย่างเป็นทางการ, ฉันแนะนำให้ตัดมันออก
เอามาให้ฉันดูหน่อย
เอามาให้ฉันดูสิ
ฉันยกเลิกหนังสือยินยอม
ฉันจะยกเลิกมัน
ก่อนที่คุณจะให้ยาและวางยาสลบฉัน
ฉันไม่ได้อนุญาติใคร ให้ตัดขาฉัน
และแน่นอนต้องไม่ใช่ คนงี่เง่าบางคนในรถเทขยะ, ไอดาโฮ
ฉันอยากกลับบ้าน ไปหาคาลลี่
เธอรู้ว่าจะต้องทำอะไร
แค่พาฉันไปส่งบ้านก็พอ
-เป็นไงบ้าง

รู้สึกดีมั้ย?

ไม่เจ็บหรอก
อะไรก็ตามที่ไม่ทำให้เจ็บ ล้วนทำให้รู้สึกดี
ขอบใจ
การติดเชื้อดีขึ้นหรือแย่ลง
อย่าเพิ่งห่วงมันในตอนนี้เถอะ ,โอเค้ ?
ก็แค่...
พยายามจะรู้สึกดี
เฮ้
เอ่อ โทษทีนะที่ผมไม่ได้มาดูคุณเลย
ฉัน แค่อยากให้คุณรุ้อะไรบางอย่าง
ว่าผมให้ เอ่อ เจ้า Chunky stu
อ่าโทษที, เด็กสจ๊วต ลูกถ่ายลำไส้เล็กวันนี้
มันเป็นไปได้ด้วยดี เค้า ...

อู้, และ ฉันรู้มาว่า คุณชอบทำอะไรแบบนั้น
คุณชอบป้อนอาหารโปรดให้เขา
อีกไม่กี่เดือน ถ้าเขาทานอาหารปกติได้
มัน อู้ มันคือ พิซซ่า ฮาวาเอี่ยน
ฉันแค่คิดว่าฉันควรบอกคุณ
ขอบคุณ
ฉันรู้สึกแย่
มันควรเป็นฉัน บนเครื่องบินนั้่น
ถ้าผมจะสามารถแลกเปลี่ยนตัว กับคุณได้ ผมจะทำ
ฉันจะปล่อยให้คุณทำแน่
ฉันก็มีความคิดแบบนั้นเหมือนกัน บ่อยด้วย
และฉันก็ไม่ชอบตัวฉันเลย ที่คิดแบบนั้น
แต่ฉันชอบ
ฉันมัวแต่คิดเกี่ยวกับ ภรรยา และลูกของฉัน
และคุณที่ยังไงก็ไม่มีภรรยา หรือลูก
คุณไม่มีใครเลย
ฉันแค่ขึ้นเคื่องบินนั้น
เพราะฉันโกรธเธอ
ดังนั้น ฉันเคยสงสัยว่า
ฉันอยู่ที่นี่ \ เพราะ เค้าเห็นแก่ตัว และไม่มีความคิด
และไม่ว่าจะยากแค่ไหน ฉันพยายามที่จะทำให้เค้าดีขึ้น
เค้ายังคงเป็นคนที่ห่วยมาก
ดังนั้น ตอนนี้...

ฉันยังคงสงสัยว่า
ทำไมมันไม่เกิดขั้นกับใครบางคนอย่างฉัน
แทนที่จะเป็นคนแบบคุณ
ดังนั้น ฉันคิดว่าฉันจะยังคงโกรธคุณต่อไป
ออกไปจากห้องของฉันเถอะ
ขอร้อง
เฮ้.

เฮ้ เราเพิ่งทานอาหารกลางวันเสร็จ
-และตอนนี้ก็ได้เวลาที่จะกลับไป /Nยังเหมืองสีเทียนของเธอแล้ว

ที่รัก เจอกันคืนนี้,จุ้บๆ
คุณต้องพาเธอไปที่สวนสาธารณะบ่อยกว่านี้น่ะ
เธอไปแค่ระหว่าง อพาร์ทเมนท์กบสถานดูแลเด็ก
เธออยู่แต่ในห้องทั้งวัน
โอเค
ใช่ ,เราควร..

โอ้ว ใจเย็นก่อน
เธอจะได้มี สวน และจะได้ไม่ต้อง
อยู่แต่ในห้อง
ตลอดเวลา
เฮ้ๆๆๆๆ
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น?
เรามีแผนกันหรือยัง?
เรามีเหรอ?

แล้วเราก็จะรู้ ว่าทางเลือกของเราคืออะไร
แล้วถ้าเกิดว่า ยาฆ่าเชื้อไม่ได้ผลหล่ะ
ก็ให้ยาตัวอื่นที่แรงขึ้น มันอาจจะได้ผล
-ฉันเข้าใจว่ามันยากที่จะ ...

คุณไม่ต้อง เพราะคุณรู้ ว่าชีวิตจะเป็นยังไง
คุณรู้ ว่าถ้าคุณ...

หรือ ยืนอยู่ที่เตียงผ่าตัดอีกครั้ง
-คุณจะได้ทำ แน่นอน

และยิ่งเรารอมากเท่าไหร่
เส้นเลือดก็จะตีบมากขึ้น
และ เส้นประสาทตายมากขึ้น และกล้ามเนื้อตายมากขึ้น
และ มันก็เหลือแค่ทางเลือกเดียว
โอเค, มันอีกไกล กว่าจะเป็นแบบนั้น
ทำอะไรซักอย่างสิคาลลี่ !
เธอต้องทำอะไรซักอย่าง
เถอะน่ะ ได้โปรด อย่ายอมแพ้กับฉัน
อริโซน่า ฉันปล่าว
- สัญญากับฉันสิ

เธอต้องไม่ยอมให้พวกนั้นเอาขาฉันไป
ฉันสัญญา
ฉันสัญญา โอเค้ ?

โอเค
มันเป็นแผนที่ดีน่ะ
คุณไม่ใช่หมอของเธอ
โอ้, ฉันไม่ได้พูดเฉยๆ ฉันจะเป็นคนผ่าเอง
คาร์สันก็ทำได้หนิ
มันมีความป็นไปได้สูงที่เธอจะเสียขาไป
- คุณต้องช่วยเธอเตรียมตัวเกี่ยวกับเรื่องนั้น

การตรึงไขสันหลัง สามารถเก็บรักษาขาได้
นิยามคำว่า"เก็บรักษา"หน่อยสิ
ขาของเธอจะไม่เป็นเหมือนเดิม
ขาเทียมสามารถให้ชีวิตที่ดีกว่าแก่อริโซน่าได้
การกายภาพบำบัตเป็นปี และการเจ็บปวดอย่างเรื้อรัง
ฉันไม่อยากบอกคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
ไม่,จริงๆแล้วมันค่อนข้างเป็นที่ยอมรับ
หรือ การผ่าตัดจะทำให้เธอติดเชื้อมากขึ้น
และความเสี่ยงเรื่อง ดีวีทีก็มากขึ้น
ฉันขอโทษ ขอโทษ ,ขาของเธอ
ฉันกำลังเสี่ยงอยู่ ฉันกำลังทำมัน
เธฮไม่ได้ทำอะไรเลย
เธอเป็นภรรยาของคุณ ไม่ใช่คนไข้
เธอปล่าว ,เธอไม่ใช่ภรรยาของฉัน
ฉัน...
ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นใคร
มันเกิดขึ้นกับคริสติน่ารึปล่าว ?
มันเหมือนกับว่า คุณกำลังมองไปที่เธอ แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ฉันรู้สึกว่าเธอมีเปลือกห่อหุ้มตัวเอง
สิ่งที่เป็นเอริโซน่าถูกล้วงออกไปหมด
เหลือเพียงแค่เปลือกเท่านั้น
และฉันต้องการเธอกลับมา
และฉันไม่คิดว่าฉันจะได้เธอกลับมา
ถ้าเราตัดขาเธอ,
ดังนั้นฉันจึงต้องเก็บขาเธอไว้
ฉันคิดแผนการที่จะรักษามันเอาไว้ และคุณจะเป็นคนเอามันไปนำเสนอกับบอร์ด
และจากนั้นเราจะทำ แผนที่จะเอาคริสติน่ากลับมา
แต่คุณต้องช่วยฉันเดี๋ยวนี้
ฉันไม่คิดว่าฉันจะได้คริสติน่ากลับมา
คุณจะใช้ free flap หุ้มส่วนที่แตกหรือ?
ใช่
แล้วคุณคิดไว้หรือยังว่า จะดึงมันมาจากที่ไหน?
เอาแล้วน่ะ
นั่นมาจากมาร์ค เค้ายังคงทำมันได้ดี
เขาฝากบอกว่า ขอให้เธอโชคดีนะสำหรับพรุ่งนี้
- เฮ้ มันยังคงลดลงเรื่อยๆนะ

-เยี่ยม

โอเค,การผ่าของคุณ ไม่จนกว่าพรุ่งนี้บ่าย
คาร์สันไม่สนใจหรอก ถ้าคุณจะกินตอนนี้
เอิ่ม, ฉันแค่จะเป็นคนไข้ที่ดีอย่างเหลือเชื่อ
โอ้ โอเค
ฉันต้องไปแล้ว
เพราะเธอเป็นหมอที่ดีอย่างเหลือเชื่อ
พูดอีกสิ
มานี่สิ
ภรรยาของฉันเป็นหมอที่กำลังจะไปแก้ไข
มือมูลค่าล้านดอลลาร์ของเดเรก แชพเพิร์ด
เธอเก่งมาก
โอเค,หยุดน่ะ เธอกำลังทำฉันสติแตก
เธอ...

มันฉุดไม่อยู่
และฉันรักเธอ
ฉันก็รักเธอ
ฉันชื้อพิซซ่าChunky Stu'sมาฝาก
เค้า เอ่อ, เค้าจะกินมันคืนนี้ ขอบใจน่ะ
เรา
เขาพ้นขีดอันตรายแล้ว, ดังนั้น...
ผมจะไปจากที่นี่
ฉันกำลังจะไปฮอปกิ้นส์
ผมคิดจริงๆว่า เอ่อ ทำทุกอย่างให้แน่ใจแล้วว่า
ทุกอย่างเป็นไปอย่างราบรื่น
และ, อ้า เสร็จแล้ว
งั้น ก็...

ลาก่อน
ฉันเสียใจที่เกิดเรื่องนี้ขึ้นกับคุณ
และ ฉันขอโทษที่มันทำให้คุณเกลียดฉัน
เอริโซน่าครับ เธอมีปัญหา
- อะไรนะ?

แย่เหรอ?

อุณหภูมิ 104 ,ค่าlactate ในเลือดเท่ากับ 6
เธอกำลังช๊อคเฉียบพลัน
เงียบนะ เงียบก่อน
เอ่อ คุณให้ยาต้านกับเธอหรือยัง?
ผมให้ยาเธอไปแล้ว ยาฆ่าเชื้อ 3 ชนิด
ผมให้สารน้ำทางเส้นเลือดแล้ว
คุณให้ ออกซิเจนเพิ่มให้เธอหรือยัง?
ผมใส่ท่อช่วยหายใจแล้ว เธอกำลังอาการหนัก
คุณได้...
เอ่อ คุณเริ่มยา non-hydrocortisone กับเธอหรือยัง?
ใช่ครับ
อืม คุณให้ยาต้านกับเธอหรือยัง?
ใช่ ผมบอกคุณไปแล้ว ใช่ครับ
นี่ เธอยังคงทรุดลงนะ
เธอกำลังจะตาย
เพราะขาของเธอ
ขาเธอ
ตัดมันออกซะ
เอาเลย,ทำงานของคุณซะ ให้ออกมาดีที่สุด
คาลลี่ ,เธอต้องการอะไร?

ปล่าว ฉันสบายดี
ฉันสบายดี จริงๆน่ะ
ฉันรู้
โอเค
"หากเกิดเหตุการณ์หัวใจหยุดเต้น"
"และฉันหยุดหายใจ ฉันต้องการให้มีการกู้ชีพ"
อืม ผมไม่ได้เป็นบ้านะ แต่...
ถ้าคุณจะเอาผมกลับมาได้ เอาเลย ทำให้ผมกลับมา
เซ็นตรงนี้
"หากเกิดเหตุการณ์ที่ทำให้เกิดการเสียชีวิตได้"
"และอุปกรณ์ช่วยชีวิตทำได้เพียงยืด"
"เวลาที่จะตายออกไปเท่านั้น"
"ฉันจะ...

" b ต้องการให้มีการสอดท่อก็่ต่อเมื่อ แพทย์ของฉันเห็นควรเท่านั้น"
"และข้อ c."
"ฉันไม่ต้องการให้มีการสอดท่อ"
เลือกเซ็นซักอัน
ส่วนนี้จะเป็นหัวข้อที่เจาะจง เมื่อถึงเวลายุติการเยียวยา
"การดูแลเพื่อช่วยชีวิตจะถูกยุติ"
"หากไม่พบสัญญาณการฟื้นตัว ภายในระยะเวลา..."
30วัน
.
.
.
.
.
คุณกำลังฝากข้อความถึง คริสติน่า หยาง หลังเสียงสัญญาณ
เฮ้ ฉันไม่ได้โทรหาคุณ เพราะ
คือ...
คุณก็ไม่ได้โทรเหมือนกัน ดังนั้น
คุณพูดถูก
ทุกๆอย่างเลย
คุณพูดถูก
.
.
.
.
.
.
.
รถเข็นกู้ชีพ!
ที่นี่เป็นที่ที่ มีเรื่องแย่ๆเกิดขึ้น.
คุณคิดถูกแล้วที่จากไป
คุณอาจจะหลบหนีจากภัยร้ายได้
เคลียร์!
อ่า คุณช่วยรับเธอไปที?
รับเธอไป
ดูฉันสิ
ฉันเติบโตที่นี่
-มีดเบอร์ 10

.
.
และเธอพูดถูก
มันทำให้ฉันเจ็บ...
แบบไม่มีวันจบสิ้น
ฉันมีความทรงจำมากมายเกี่ยวกับผู้คน
คนที่ฉันสูญเสียเขาไปตลอดกาล
แต่ฉันก็มีความทรงจำเรื่องอื่นด้วยเหมือนกัน
ที่นี่เป็นที่ที่ฉันได้ตกหลุมรัก
เป็นที่ที่ฉันพบกับครอบครัวของฉัน
ที่นี่ทำให้ฉันได้เรียนรู้ที่จะเป็นหมอ
ที่ฉันได้เรียนรู้ว่าจะมีความรับผิดชอบยังไง
ต่อชีวิตของผู้อื่น
และมันเป็นที่ที่ฉันเจอเธอ
ดังนั้นฉันจึงคิดได้ว่าที่นี่ให้อะไรกับฉัน
เท่ากับที่มันพรากไปจากฉัน
ฉันใช้ชีวิตที่นี่เท่ากับที่ รอดชีวิตจากที่นี่
มันขึ้นอยู่กับว่าฉันจะมองมันอย่างร
ฉันก็เลือกที่จะมองมันแบบนั้น
และฉันก็จะจดจำเธอในแบบนั้น
หวังว่าเธอคงสบายดีนะ
บาย
.
.
.
.
ฮัลโหล?
เธอคือคนของฉัน
เธอจะเป็นคนของฉันตลอดไป
บรรยายไทยโดย augustpk, pakboong, aimelie, bigpao, aman4109
ake111