# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จอห์นนี่ ใช่ไหมคะ
แพนโดร่าหรือเปล่า
ฉันเอง ที่รัก โฉมใหม่และดีขึ้น
คลอดลูกเมื่อสามอาทิตย์ที่แล้ว
แค่อยากแน่ใจ
รูปบนเว็บไซต์
ไม่ได้โชว์หน้าสวยๆของเธอเลย
คุณคงไม่จ้องหน้าฉันหรอกนะ
ไม่ใช่ตอนที่เอาหน้าอกคัพทริปเปิ้ลดี ออกมาให้คุณเล่น เชื่อฉันเถอะ
ยังไม่เคยมีใครบ่นเลยนะ
เธอเข้าใจว่าฉันต้องการอะไรใช่ไหม
ค่ะ
คุณช่าง...

ฉันกำลังเก็บเงินอยู่เลยล่ะ ที่รัก
นี่ยังต้องให้นมผงลูกกินด้วยน่ะ
ไม่มีทางอื่นเลย...

อุ๊ย
กำลังเปียกเลย
ตอนนี้
อกพร้อมจะระเบิดแล้วละ
ถ้าเธอได้ยินเสียงร้อง
น้ำนมจะไหลซึมออกมาไหม
เพราะฉัน...
ฉันได้ยินมาเรื่องคนที่พึ่งเป็นแม่ และก็น้ำนมจากเต้า
ถ้าฉันได้ยินเสียงลูกตัวเองร้อง
ฉันจะ
ควบคุมความรู้สึกไม่อยู่
เหมือนก๊อกน้ำที่เปิดทิ้งไว้
แล้วฉันก็รู้ตัวว่า...
...ชั้นในเปียกโชกเลย
การให้นมมันสำคัญจริงๆ
สำหรับพัฒนาการในช่วงแรก
ฉันจะดูแลคุณเอง จอห์นนี่
ที่คุณต้องการก็
แค่...

ใช่
แต่...

เพื่อมาเป็นลูกของฉัน
หิวหรือยังจ๊ะ ลูก
อยากลองชิมมากขนาดไหนกัน
ฉันยอมทำได้ทุกอย่างเลยล่ะ
งั้นมาหามามี๊สิจ๊ะ
ลุกขึ้นมาทำตัวให้สดชื่นได้แล้ว
กี่โมงแล้วเนี่ย
ก็ถึงช่วงที่ต้องใช้ เวลาอยู่กับลูกแล้วไง คุณป๊ะป๋า
แกทำอะไรกับเด็ก
ก็ปลูกฝีให้
แล้วก็ตามกำหนดเขาต้อง ถูกขริบด้วยวันนี้
คาร์ล คุณอยากช่วยคิทให้ลุกขึ้นไหม
เขาขาแข้งอ่อนหมดเรี่ยวหมดแรงแล้ว
และก็พาเขาไปทำความสะอาดด้วยนะ
แกทำอะไรกับเขาวะ
แผนตอนจบแกเป็นยังไงแน่วะ เธรดซัน บอกฉันมาเดี๋ยวนี้
คิท คุณเข้าใจผมน้อยมากๆนะ
ถ้ามีสิ่งใดในโลก ที่ผมควรเคารพ
สิ่งนั่นก็คือความต้องการ ความรักและการปกป้องของเด็ก
ทั้งคุณและผมพยายามทำบางสิ่งบางอย่าง เพื่อลูกของเรา
?

?

อย่าทำแบบนั้นใกล้ๆเด็กสิ ไปทำตรงมุมนู่น!
พวกแกทั้งหมด ถอยไปเลย!

?

?

?

?

ฉันจะตั้งชื่อลูกว่าโทมัส
ตั้งชื่อตามคุณปู่ฉัน
เอาเลย ผมชอบ
?

น้ำนมของเธอเป็นไงบ้างล่ะ เกรซ
ถ้าเธอมีปัญหา
เรื่องการหลั่งน้ำนมละก็
มีบางอย่าง ที่เราช่วยเธอได้นะ
ฉันรู้ทุกอย่าง ที่แกกำลังทำอยู่
อย่ามาหลอกฉันซะให้ยาก
คาร์ล เพ็พเพอร์ดูจะวุ่นวายไปหน่อยนะ
ทำไมเราไม่พาเธอไปแช่น้ำเงียบๆ
ในห้องวารีบำบัดซะล่ะ
แล้วเปิดอุณหภูมิไปที่10องศา
ดูสิว่ามันช่วยเรื่องความวิตกกังวลของเธอได้หรือเปล่า
ส่วนคนอื่น เราจะมี ช่วงกลุ่มบำบัด
ในโรงอาหาร
เราทุกคนจะมีโอกาส แบ่งปันความรู้สึก
เกี่ยวกับเด็กแรกเกิดคนนี้
คุณสองคน ขอให้สนุกกับปาฏิหารย์ล้ำค่าของพวกคุณก็แล้วกัน
?

?

?

?

?

ฉันเพี้ยนไปหรือเปล่า
หรือลูกดูเหมือนฉันหน่อยๆนะ
ลูกเหมือนนายเปี้ยบเลย
- อยากอุ้มลูกไหมล่ะ

ลองดูนะ
เกรซ...
ฉัน...
มีคำถามมากมาย
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะเริ่มต้นตรงไหนก่อนดี
มันกลับมาหาฉันเป็นชิ้นๆ
แต่เหมือนเศษกระจกแตก
พวกมัน...

บอกฉันมาหน่อยสิว่าเธอจำอะไรได้บ้าง
อะไรก็ได้
ฉันสวดขอความตาย
ฉันคิดว่าคำสวดของฉัน ได้รับการตอบสนองแล้ว
ตอนที่ฉันเห็นแสงสีขาวสว่างจ้า
เหมือนที่คนแก่พูดถึง
ฉันคิดว่ามันเป็นสวรรค์
ฉันรู้สึกเหมือนตัวขาดครึ่งท่อน
ฉันไม่คิดว่าตัวเองจะรอด
แต่ว่าเป็นเขา
ลูกของเรา
พวกนั้นเอาลูกใส่เข้ามาในตัวฉัน
ลูกโตเร็วขนาดนี้ได้ยังไงกัน
ข้างบนนั่นเวลาเดินต่างไปจากที่นี่
ฉันรู้สึกเหมือนเวลาผ่านไปร้อยปี
พวกนั้นไม่เหมือนพวกเรา คิท
พวกเขาไม่เหี้ยมโหด
แล้วอัลม่าล่ะ
เธอบอกว่าเห็นอัลม่า
เธอยังมีชีวิตอยู่
พวกเขาไม่ได้สมบูรณ์แบบ คิท
พวกเขาทำผิดพลาด
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ คิท
ฉันรู้ว่านายรักเธอมากแค่ไหน
แผนทุกอย่างที่นายวางไว้
ว่าจะมีลูก สร้างชีวิต
นายต้องการทำทุกอย่างนั้นกับอัลม่า ไม่ใช่ฉัน
พวกมันต้องการอะไรจากอัลม่า
แล้วก็จากเธอด้วย
ความเกี่ยวข้องอย่างเดียวของเราคือนาย
อะไรนะ
อะไรกันเนี่ย
นายเป็นคนพิเศษ คิท
ลูกเราก็เป็นเด็กพิเศษ
ทุกเขาจะต้องฟังเขา
เขาจะเปลี่ยนวีธีคิดของคน
ผมไม่รู้เรื่องนั้นเลยนะเนี่ย
ฉันแค่อยากเป็นพ่อที่ดีของลูก
อัลม่าคงต้องการแบบนั้น
เธอคงอยากให้ฉันทำในสิ่งที่ถูกต้อง
แต่งงานกันฉันนะ เกรซ
นั่นคือคำตอบตกลงใช่ไหมเนี่ย
ใช่
มงซินญอร์ อาจทำพิธีแต่งงานให้เราได้
เกรซ คิท
พ่ออยากแนะนำให้ลูกรู้จักกับ
ซิสเตอร์คอลเลตต์
เธอมาจากเซนต์เออร์ซูล่าบ้านเด็กหลงทาง
พ่อเสียใจที่ต้องพูดว่า เธอมาที่นี่เพราะเด็ก
เรามีภาพรวมของผลงาน ที่ผ่านมาอย่างยอดเยี่ยม
ในการจัดเด็กหลงทางให้อยู่บ้านอันอบอุ่น
เขาไม่ใช่เด็กหลงทาง ฉันเป็นแม่เด็ก ส่วนนี่ก็พ่อเด็ก
คู่คนบ้าในโรงพยาบาลบ้า
ไม่ใช่แบบคู่นอร์แมน ร็อคเวลล์อย่างแน่นอน
คุณเอาตัวเขาไปไม่ได้
พ่อแน่ใจว่าเรื่องนี้มันยากสำหรับลูก แต่เราต้องพิจารณา
- ว่าสิ่งใดดีสุดสำหรับเด็ก

เด็กต้องเป็นของแม่เด็กสิวะ ใครๆก็รู้เรื่องนั้น
- ส่งเด็กมาให้ฉัน

- ส่งเด็กมาให้ฉัน!

พวกแกเรียกตัวเองว่าเป็นคริสเตียนหรือไงวะ
ลูกฉัน!
ฉันจะเอาลูกกลับมาให้เธอให้ได้ ฉันสาบาน!
คิท ผมเสียใจด้วยจริงๆ
ผมคงได้แต่จินตนาการถึงความเจ็บปวดใจ
เรื่องลูกชายคนเดียวของคุณ ที่ถูกพรากออกไปจากอ้อมแขน
บางทีผมคงช่วยได้
ลาน่า วินเทอร์สใช่ไหม
คะ
โปรดมากับแม่หน่อย
ทำไมคะ
แม่จะพาลูกออกจากที่นี่
แต่เราต้องรีบหน่อยนะ
ฉันไม่รู้จักคุณ
แม่ชื่อคุณแม่คลอเดีย
แม่เป็นเพื่อน
ฉันไม่มีเพื่อนที่นี่
ลูกมีเพื่อนอย่างน้อยก็หนึ่งคน
เธอเล่าให้แม่ฟังว่าเธอทำอะไรกับลูกไว้
และเธอขอให้แม่ทำให้ถูกต้อง
คุณทำให้ถูกต้องไม่ได้หรอกค่ะ
แม่ทำไม่ได้
แต่บางทีลูกน่าจะทำได้
บางส่วน
แฟ้มคนไข้ของลูก
เอกสารข้อมูล
ทุกเรื่องที่ผิดกฎที่ทำกับลูกที่นี่
เชื่อฉันสิคะเวลาที่ฉันบอกคุณแม่ว่า เป็นไปไม่ได้หรอก
ที่ข้อมูลทั้งหมดจะอยู่ในแฟ้มนั่น
นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไม ลูกต้องการมันเพื่อใช้เปิดโปง
แฟ้มนั่นเป็นหลักฐานที่เถียงไม่ได้ ว่าลูกเคยอยู่ที่นี่
เมื่อเรื่องนี้เผยออกมา
ก็มีคนที่พยายามจะปฏิเสธอยู่ดี
คุณแม่อยากให้ที่นี่ถูกปิด
แม่ต้องการทำลายที่นี่ และไม่ให้ใครมาเปิดที่นี่ได้อีก
เอาล่ะ...
เสื้อผ้าที่ลูกใส่ ตอนลูกเข้ามาที่นี่
พร้อมกับของส่วนตัวของลูก
อยู่ในห้องน้ำข้างๆห้องนี่
แล้วรถแท็กซี่ก็กำลังมาที่นี่ตอนนี้
รถแท็กซี่จะพาลูก
ไปที่ไหนก็ตามที่ลูกต้องการไป
แต่เราต้องรีบ
ได้ค่ะ
รอก่อนนะคะ
มันจะไปกับฉันด้วยค่ะ
มีอีกอย่างหนึ่ง
ซิสเตอร์จู๊ด นี่ลาน่า วินเทอร์สเองนะ
เพื่อนของเธอ คุณแม่คลอเดีย จะพาฉันออกไปจากที่นี่
และคุณแม่บอกว่านั่นเป็นเพราะเธอ
ฉันจะกลับช่วยเธอนะ จู๊ด
ฉันจะไม่ทิ้งเธอไว้ที่นี่
เราต่างก็รู้นะถ้าฉันเอาเทปนั่นมาให้แก ฉันตายแน่
แกจะไม่ทำอะไรเพื่อช่วยฉันแน่ๆ
เข้าใจผิดแล้ว คิท
เอาเทปนั่นมาให้ฉัน แล้วฉันจะไม่แค่จัดการเรื่องนี้ให้เอง
ลูกชายแกจะไม่ถูกกลืน โดยระบบ
แต่ฉันจะทำ ทุกสิ่งเท่าที่ฉันมีอำนาจ
เพื่อรับประกันอิสรภาพของแก แล้วแกจะได้อยู่กับลูกอีกครั้งหนึ่ง
แกกับเกรซอยู่ด้วยกันเป็นครอบครัว
ฉันตั้งใจอย่างนั้นจริงๆ
แล้วแกคิดว่าจะทำยังไง
อย่างแรก
ตำรวจจะต้องการ ผู้ต้องสงสัยที่น่าเชื่อถือได้รายใหม่
สำหรับการลงมือฆ่าบลัดดี้เฟซ
ฉันมีคนหนึ่งให้พวกตำรวจแล้ว
ฉันก็มีเหมือนกัน
หมออาร์เธอร์ อาร์เดน
ฉันเข้าใจว่าหมอนั่นน่าสงสัย มาหลายรอบแล้ว
แล้วยังมาหายตัวกะทันหันอีก
...ความผิดของหมอนั่น พอฟังขึ้นหน่อย
แต่ลาน่า...

เธอไม่เคยบอกฉันว่า เทปนั่นอยู่ไหน
ฉันให้เธอสาบานว่าจะไม่บอกใคร
ก็ไปคุยกับเธอซะ
พยายามทำให้เธอเข้าใจเหตุผล
แล้วถ้าเธอไม่เข้าใจล่ะ
ฉันหมายถึง...
เธอดันทุรังมากเวลาที่เธอต้องการอะไร
เธอเป็นผู้หญิงที่มุ่งมั่น
ถ้าจะมีใครที่พอจะเข้าถึงเธอได้...
ก็มีแกนั่นแหล่ะ
ได้
ฉันจะลองดู
รีบอยู่หรอ โอลิเวอร์
รีบเดินทางออกนอกเมืองหรือไง
ดีจัง
ที่คุณอยู่นี่
ช่วยให้ผมไม่ต้องยุ่งยาก ออกไปตามหาคุณเลยนะเนี่ย
คุณมาที่นี่ เพื่อเอาเทปมาให้ผมใช่ไหม
ตำรวจได้เทปนั่นแล้ว
พวกเขาจวนจะมาถึงที่นี่ในอีกไม่ช้า
มันจบสิ้นแล้ว
แกถูกเปิดโปงแล้ว
แค่นั้นเองหรอ
จบแล้ว
ผมรู้ว่าเรื่องนี้ต้องเกิดขึ้นซักวัน
ผมสงสัยว่า
ผมจะรู้สึกยังไง
ผมคิดว่าผมน่าจะสติแตก
แต่ผมรู้สึกผ่อนคลายจริงๆ
การอยู่กับความลับ
ไม่ใช่เรื่องที่...

ผมคิดถูก ลาน่า
ผมรู้...
ว่าคุณคือคนเดียว
ฉันเป็นคนเดียว
ฉันเป็นคนเดียวที่
จะเอาก้นแก ไปนั่งบนเก้าอี้ไฟฟ้าได้
แกต้องชดใช้ทุกสิ่ง ที่น่าขยะแขยงที่แกทำไว้กับฉัน
กับเวนดี้
และกับผู้หญิงคนอื่นทุกคนที่แกฆ่า
แกคิดว่าแกจะไปไหนกัน
ชงอะไรให้ตัวเองดื่มสักหน่อย
อยากดื่มกับผมไหมล่ะ
นั่งลงซะ
ที่ผมจะไปไม่มีแอลกฮอล์
ผมจะไม่ปล่อยให้คุณ
พรากโอกาสสุดท้ายของผม ที่จะได้ดื่มมาร์ตินี่ไปหรอกนะ
คุณแน่ใจนะว่าคุณจะไม่เปลี่ยนใจ
แกคิดว่าฉันบ้า
เดี๋ยวก่อนสิ
นั่นถึงจะเป็นแก
ฉันคิดว่าเรายอมรับกันแล้ว
ตอนที่แกล่ามโซ่ฉันไว้กับเตียง
แล้วเรียกฉันว่าแม่จ๋า
ทำต่อไปเลยจ้ะ ลูกรัก เรียกว่าแม่ได้เลยนะจ้ะ
คุณคงประหลาดใจว่า...
มีผู้ชายมากแค่ไหนที่มีปัญหาเรื่องแม่
เธอคิดว่าฉันมีปัญหาเรื่องนั่นหรือไง
จากวิธีที่คุณดูดหัวนมฉันนะหรอ
ฉันพูดได้เลยนะว่า คุณมีการชะงักงันเรื่องแม่
หรือไม่ก็...

โอ้ ที่รัก ฉันแค่ล้อเล่น
แค่อยากให้คุณใจเย็นลงหน่อยเท่านั้นเอง
อยากแน่ใจว่าคุณสนุก
เธอพูดถูก
ฉันมันยึดติด
ฉันมันยึดติดอยู่กับนังผู้หญิงเย็นชาคนนั้น
โถ่ ที่รัก
คุณลองเล่าเรื่องเธอทั้งหมดให้ฉันฟังหน่อยสิ
หล่อนไม่เคยรักฉัน
หล่อนไม่รักพ่อฉัน
มีเพียงแค่คนเดียว ที่หล่อนเคยรัก
บอกฉันมาซิว่าแกทำอะไร
กับศพของเวนดี้
ไม่มีใครสนใจใยดี ครูสาวโสดหรอก
ตำรวจก็ไม่สน
โรงเรียน หรือ ครอบครัวของเธอก็ไม่สนอีก
ทุกคนรู้ว่าเธอเป็นอะไร
สิ่งที่เราเป็นด้วยกัน
และฉันเป็นเพียงคนเดียวที่สนใจ
เธอสมควรได้รับการฝังอย่างถูกต้อง
เรื่องของเธอค่อนข้างซับซ้อน
แน่ใจนะว่าคุณต้องการฟัง ทุกรายละเอียด
ฉันต้องการรู้ทุกอย่าง
เธอเป็นศพแรกที่ผม ปล่อยไว้ไม่ถูกทำลาย
ผมวางเธอบนน้ำแข็งเพียงเพราะคุณ
ผมจะทำลายศพทิ้งอยู่แล้วเชียว แต่...
พอผมเข้าใจว่าเราเข้ากันได้ดีเพียงใด
ผมเลยมาคิดว่าเธอน่าจะใช้ประโยชน์ได้
เอาไว้ฝึกซ้อม
ทีแรกมันดูงุ่มง่าม
ทุกครั้งที่ผมเข้าใกล้ ผมรู้สึกว่ามันปลอม ไม่เป็นไปตามธรรมชาติ
ผมรู้สึกเหมือนกับเธอกำลังจ้องมองผมอยู่
ผมเป็นคนชอบตัดสินผู้อื่น
ผมต้องสารภาพว่า ผมลงมือทำไม่ได้
ผมคิดด้วยว่าจะดึงลูกตาเธอออกมา
แต่แล้วผมก็คิดได้ว่า มันไม่สมจริง
ผมต้องทำให้ได้
ผมเลยจับเธอหันกลับ
และในที่สุดมันก็เกิดขึ้น
มากกว่าหนึ่งครั้ง
มันเป็นชัยชนะ
ดีกว่าที่ผมเคยคิดว่า จะเป็นไปได้เสียอีก ลาน่า
เวนดี้ทำให้เราสร้าง
ชีวิตที่กำลังเติบโตอยู่ภายในตัวคุณ
มันคือปาฏิหาร์ยเล็กๆนะ ถ้าคุณลองคิดดู
ศพเธออยู่ไหนกันแน่วะ
หลังจากคุณทิ้งผมไป
ผมจะเป็นต้องทำลายหลักฐานทิ้งทั้งหมด
อันที่เผาไม่ได้
ผมก็หั่นเป็นชิ้นๆ
มีชิ้นส่วนของเธอ
กระจัดกระจายตั้งแต่เมืองพลีมัธจนถึงเมืองสปริงฟิลด์เลยละ
แต่คุณรู้อะไรไหม ลาน่า
"ปารีสจะยังคงอยู่ในความทรงจำเสมอ"
ร้องออกมาเลยที่รัก
ร้องไห้โฮออกมาได้เลย
ร้องออกมาไม่ต้องอาย
ต้องแม่ของฉัน
หล่อนคนเดียวเท่านั้น!

ที่จะทำให้ฉันรู้สึกแบบนี้ได้
ทุกครั้งที่ฉันคิดถึงเรื่องหล่อน
ยิ่งทำให้ฉันอยากทำ
- อยากทำเรื่องเลวๆ!

อย่าปล่อยให้นังตัวแสบนั่น มาทำลายค่ำคืนนี้ของเราสิ
เอาล่ะ มองมาที่ฉันนี่
ฉันมีหุ่นสุดสะบึ้ม แล้วยังมีน้ำนมเยอะอีก
ให้ฉันช่วยคุณลืมเรื่องหล่อนเถอะนะ
คิดหรอว่ามันง่าย เธอคิดหรอว่ามันง่าย
- มาสิที่รัก

มาสิจ้ะ ผิวฉันมันพลุ่งพล่านไปหมดแล้ว
ช่วยอะไรฉันหน่อยได้ไหม ช่วยทำให้ฉันผ่อนคลายที
ได้โปรด!

อย่านะ!

หยุด!

แกรู้ไหมว่านังตัวแสบนั้นเคยทำอะไรไว้
หยุดนะ หยุดเถอะ!
ถึงเวลาเติมเหล้าอีกหน่อยแล้ว
ตำรวจมาแล้ว
ดื่มให้หมด
นี่คือการลิ้มรสแอลกฮอล์ครั้งสุดท้ายของแกแล้ว
ตอนนี้คุณออกจากไบรอาร์คลิฟฟ์แล้ว
คุณจะไม่เก็บเด็กคนนั้นไว้ใช่ไหม
- ไม่เก็บไว้แน่นอน

คาดหวังว่าโอลิเวอร์ตัวน้อย
จะลืมตาดูโลกในอีก2-3เดือนข้างหน้านี่แล้วสินะ
อ๋อ ถึงแม้ว่าฉันเก็บเด็กไว้
แกก็ไม่มีทางได้เห็นหรอกนะ
แกจะต้องไหม้เกรียมคาเก้าอี้ไฟฟ้าแน่
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ ลาน่า
ผมเป็นคนวิกลจริตอย่างเห็นได้ชัด
ผมจะถูกส่งตัวเข้ารับการรักษา
ถ้าแย่ที่สุด ผมคงติดคุกไปตลอดชีวิต
บางทีผมอาจจะเริ่มกลุ่มบำบัดก็ได้
พระเจ้ารู้ว่ามีพวกวิกลจริต
ติดคุกอยู่
แล้วสำหรับคุณ...
...คุณไม่มีประโยชน์สำหรับผม
อีกต่อไปแล้วละ
คุณควรเป็นที่รู้จักมากที่สุดในฐานะ
เป็นเหยื่อรายสุดท้ายของผม
คุกมันดีเกินไปสำหรับคนอย่างแก
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า พวกตำรวจหา
สิ่งที่เกี่ยวข้องเธอไม่เจอเลย
- ไม่มีกระดูก ไม่มีอะไรเลย

มันใช่ที่สมควรจะพูดไหม
ไม่เป็นไรหรอก
ตำรวจพบเถ้าถ่านจำนวนมาก ในเตาหลอม
ฉันรู้ว่าคงไม่ใช่ของเวนดี้ทั้งหมดหรอก แต่...
ฉันแค่ต้องการที่ไว้แวะมาเยี่ยม...
...สถานที่ที่ฉันจะระลึกถึงเธอได้
แน่นอนจ้ะ
เธอทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
แล้วนี่เธอจะ
กลับไปอยู่บ้านเธอเลยหรือเปล่า
เพราะ...

และถ้าเธอต้องการเพื่อนร่วมบ้าน...
ฉันมีธุระ
ที่ต้องไปสะสางหน่อย
และ...
พอจัดการธุระเสร็จแล้ว ฉันตัดสินใจ
จะย้ายไปอยู่นิวยอร์ก
ฉันอดรู้สึกไม่ได้ว่าเป็นความผิดของฉัน
อย่าคิดแบบนั้นสิจ๊ะ ลาน่า
ไม่ใช่ความผิดเธอสักหน่อย
มันเป็นผลงานของคนบ้าต่างหาก
คนที่เธอต้องยิง เพื่อป้องกันตัวเอง
ถ้ามีคนต้องรับผิด ก็ต้องเป็นยายแม่ชีนั่น
มันเป็นข่าว
ฉันทำได้ทุกอย่าง เพื่อให้ได้ข่าวมา
แต่ฉันไม่รู้เลยว่า ต้องเสียอะไรไปมากเพียงใด
เธอยังมีที่อยู่
ที่ฉันให้เธอไปใช่ไหม
เธอเป็นหมอจริงๆ เป็นหมอที่เก่ง
คุณหมอจะดูแล
ปัญหาเล็กน้อยของเธอเอง
ขอบใจพวกเธอ
ทั้งสองคนนะ
ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไง...
ตายแล้ว พวกนั้นเจอเราจนได้
ไอ้พวกอีแร้งเฮงซวยพวกนี้เนี่ย โทษทีนะ ลาน่า
ฉัน...

ไม่ เราเป็นพวกอีแร้ง
มีกลิ่นเนื้อเน่าคอยกระตุ้นความสนใจ
ถ้าเธอไม่อยาก
จะเกี่ยวข้องกับ"นักข่าวเลสเบี้ยน"แล้วละก็
เธอควรออกไปทางประตูหลังนะ
ใช่ ฉันควรออกไปดีกว่า
คนที่บ้านจะได้ไม่สงสัย
ขอโทษด้วยนะจ้ะที่ต้องทิ้งเธอ
ฉันยังมีงานทำเพราะว่า
เจ้านายบ้ากามคิดว่า เขายังมีโอกาสจีบฉันได้อยู่
คุณวินเทอร์ส ช่วยให้รายละเอียดพวกเราหน่อยครับ
ว่าบลัดดี้เฟซทรมานคุณยังไง
- คุณถูกเขาขังไว้ตอนไหนครับ

คุณใช้บริการของ
สำนักงานกฎหมายโคเฮนแอนด์แมทธิว
พวกเขาเป็นทนายที่ดีที่สุดในเมืองนี่เลยทีเดียว
คุณวางแผนจะฟ้องไหมครับ มีความจริงไหมครับกับข่าวลือที่ว่า
คุณได้รับการรักษาด้วยไฟฟ้าทุกวัน
ลาน่า คุณมีความเห็นอะไรไหมครับ
เกี่ยวกับข่าวที่ว่าคุณเป็นพวกรักร่วมเพศ
ได้โปรดครับ คุณวินเทอร์ส คุณวินเทอร์ส กล่าวอะไรกับเราหน่อยครับ
ที่ฉันพอจะพูดได้คือ
อ่านหนังสือฉันซะ
คุณวินเทอร์ส...
- หนังสือหรอ

?

อย่าไปกินนะ!
มันเป็นยาสลบม้า!
มาเร็ว จูดี้
ยาพวกนี้ปลอดภัยจะตาย
เธอเซ็นชื่อให้ใช้เอง
จำไม่ได้แล้วหรือไง
อย่าไปกินยาพวกนี้ มันจะทำให้ปัญญานิ่ม
เข้ามา
บราเธอร์เจมส์ พวกนักข่าว ที่อยู่ที่นี่ตอนพ่อมาถึง
ถูกกันออกไปแล้วยัง
ถูกกันออกไปจากบริเวณโรงพยาบาลทันทีแล้วครับ
ส่วนพวกที่ปักหลักอยู่นอกประตู ผมกันออกไปไม่ได้ครับ
หวังว่าถ้าเรายืนหยัดที่จะนิ่งเงียบไว้
พวกนักข่าวท้ายที่สุดคงจะหมดความสนใจ...
และกลับไปเอง
มงซินญอร์ครับ มีเรื่องวุ่นวายเกิดขึ้น
ในห้องพักผ่อนรวมครับ
ผมคิดว่าคงต้องให้คุณไปดูหน่อยครับ
?

?

?

?

จู๊ด
คาร์ลบอกว่าคุณสร้างความวุ่นวาย
ยังดีที่คุณกับพ่อเป็นเพื่อนกัน
หรือไม่งั้นคุณคงโดนขังเดี่ยวแล้วตอนนี้
หล่อนพูดถูกเรื่องหนึ่ง
ปีศาจของคุณ
ตู้เพลงนี้เยียวยาได้น่าประหลาด
มันทำให้ความครึกครื้นยังคงอยู่
แล้วคุณต้องการพบพ่อทำไมกัน
คุณพ่อจำเรื่องประชดประชัน
ที่เกิดที่นี่ได้ทั้งหมดไหมคะ
คุณพ่อสละความบริสุทธิ์
ไม่ใช่กับผู้หญิงที่รัก
แต่กับปีศาจ
ยอดเยี่ยมที่สุด ยอดเยี่ยมไปเลย ยอดเยี่ยมจริงๆ
พ่อไม่อยากได้ยินคุณพูดแบบนี้อีก
พ่อไม่รู้จักคนคนนี้
แล้วคุณพ่อตัดสินใจจะทำยังไงคะ
สละคำปฏิญาณตนเป็นพระหรือเปล่า
ไม่ใช่เลย
พ่อมีงานที่ต้องทำต่อ
พ่อมีสิ่งที่จะให้มากมายเกินไป และมีอีกหลายอย่างเกินจะเสนอได้หมด
พ่อยอมทิ้ง
ไปง่ายๆไม่ได้หรอก
ฉันคิดว่าคุณเป็นคนที่ดีพร้อมนะคะ ทิโมธี
ฉันต้องยอมรับว่าตัวเองมีความคิดที่มีมลทิน
แต่ฉันยอมได้
ทุกอย่างเพื่อคุณพ่อ
ฉันจะไม่ยอมในสิ่งที่ คุณพ่อขอให้ฉันทำ
นั่นคือสิ่งที่แสดงว่าฉันเชื่อใน ความเพ้อฝันของคุณพ่อเพียงใด
เรื่องนั่งพรมวิเศษเหาะไปโรม
เชื่อพ่อเถอะ จู๊ด
ว่ามันไม่ใช่เรื่อเพ้อฝัน
บราเธอร์แมทธิว คาร์ล
คุณพ่อนึกภาพ
ความผิดหวัง
ความอับอายและความสะอิดสะเอียนที่ฉันรู้สึกออกไหม
หลังจากได้เห็นธาตุแท้ของคุณพ่อ
และความทะเยอะทะยานที่โง่เง่า น่าสมเพช ไม่ได้ปิดบังใดๆ
หุบปากโสมมของคุณซะ!
คุณคือความอัปยศ
ถือว่าเป็นสิ่งพิเศษ
คุณพ่อรู้ไหม
คุณพ่อให้ฉันมาอยู่ที่โรงพยาบาลบ้า
คุณพ่อเอาทุกอย่างที่ฉันมี
ทุกอย่างที่ฉันรู้จักออกไปหมด
ทำกับฉันเหมือนฉันเป็นหมาบ้า
เหมือนผู้หญิงเสียสติ
แล้วรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นอีก
ฉันมีความสุขกับของขวัญ ที่ทำให้รู้ได้อย่างแจ่มแจ้ง
ฉันปกติดียิ่งกว่า
ในตอนนี้ที่เป็นหญิงเสียสติมากกว่าตอนที่เคย
เป็นหัวหน้าที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
คุณดูเหมือนว่าจะเพี้ยนไปใหญ่แล้ว
คาร์ล
จู๊ดต้องการอยู่ลำพัง
เพื่อจะได้ไตร่ตรองและสวดขอการนำทาง
พาเธอไปขังเดี่ยวที
คุณไม่มีทางชนะได้หรอกนะ ทิโมธี
พระเจ้าของฉันจะ
ไม่ทรงอนุญาต
เซ็นชื่อตรงนี้
แล้วก็ตรงนี้
เพื่ออะไร
เอกสารปล่อยตัวของนาย
พวกเขาปล่อยตัวนาย คิท
เธรดซันล่ะ ตำรวจจับมันได้แล้วหรอ
ลาน่าเอาเทปให้ตำรวจแล้วใช่ไหม
ใช่ แล้วเธอยังทำได้ดีกว่านั้นอีก
ยายเลสเบี้ยนเป่าสมองไอ้หมอนั่นกระจายเลย
ลงหนังสือพิมพ์ทุกฉบับ
พวกนักข่าวเยอะแยะไปหมด
ที่พยายามดมกลิ่นหาข้อมูล
"เรื่องทุจริตในไบรอาร์คลิฟฟ์"
นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไมนายถึงเป็นอิสระทันที
เสื้อผ้าจากองค์กรการกุศลของคริสเตียน
นายน่าจะใส่ได้พอดี แล้วถอดชุดที่
นายใส่อยู่ทิ้งไว้บนเตียง
เดี๋ยวก่อน
ฉันต้องไปพบท่านมงซินญอร์
คุณวอล์คเกอร์
พ่อบอกไม่ได้เลยนะว่าพ่อยินดีเพียงใด
ที่ในที่สุดความยุติธรรมได้ทำตามหน้าที่
พ่อแค่ยินดีที่ได้มี ส่วนร่วมอยู่บ้าง
นี่ไม่ใช่ความยุติธรรม
พ่อไม่เข้าใจ ลูกเป็นอิสระแล้วนี่
ลูกยังต้องการอะไรอีกล่ะ
ผมต้องการลูกชายผมคืนมา
ลูกชายของลูก
คุณพ่อเอาเขาไปจากอ้อมแขนผม
เขามีพ่อแม่ คือผมและเกรซ
และเราตั้งใจว่าจะเลี้ยงดูเขาเป็นครอบครัว
นั่นแทบจะเป็นไปไม่ได้เลยไม่ใช่หรอ
ดูจากข้อเท็จจริงที่ว่าลูกพึ่งถูกปล่อยตัว
และคุณแบร์ทรองด์ถูกกักตัวอยู่ที่นี่
นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไมคุณพ่อต้องปล่อยตัวเธอ
ขอโทษทีนะลูก
คุณพ่อต้องปล่อยตัวเกรซออกจากที่นี่
แล้วก็จะไปคุยกับทางเซนต์เออร์ซูล่า
และบอกพวกเขาว่าพ่อแม่ของโทมัสตัวน้อย กำลังจะไปรับตัวเขา
ถ้าคุณพ่อทำตามนั้น
เราก็จะไม่มากวนใจคุณพ่ออีกเลย
ไม่งั้น
ผมอาจจะเริ่มคุยกับ นักข่าวพวกนั้น
และเชื่อผมสิ
ผมมีเรื่องให้เล่าเยอะแยะ
พ่อว่าลูกทำแน่
มีเหตุผลหน่อยสิ ลูกคาดหวังจริงๆจังๆ ให้พ่อปล่อยตัว
ฆาตกรขวานโหด กลับสู่ชุมชนไม่ได้หรอกนะ
ผมไม่ได้ขอให้คุณพ่อทำ
ทั้งหมดที่คุณพ่อต้องทำก็คือ
ปล่อยศพเธอมาให้ผม
ศพเธองั้นหรอ
นี่เป็นปริศนาหรือเปล่าเนี่ย
- เกรซยังไม่ตาย

ในแฟ้มนั้นคุณพ่อจะพบใบมรณบัตร
เขียนโดยคุณหมออาร์เดน ก่อนเขาจะหายตัวไป
แฟรงค์ แมคแคนเซ็นชื่อเป็นพยาน
ใบมรณบัตรของเธองั้นหรอ
อย่างเป็นทางการ เผื่อมีใครถามครับ
เกรซ แบร์ทรองด์เสียชีวิตที่นี่
เรื่องนี้เรียบร้อยแล้ว
คุณพ่อไม่จำเป็นต้องโกหก
ผมไม่จำเป็นต้องพูดความจริง
คุณทำให้ปัญหาทั้งหมด หายไปได้นะ คุณพ่อ
ไม่เคยมีใครต้องรู้
รอเดี๋ยว
ให้ผมเปิดประตูให้นะ
ออกมาได้เลย
ของนายหรอ
บ้านแสนสุข
นี่บ้านของหนูด้วยนะลูก
มาเถอะ
ผมคิดว่าบางที...
- เราอาจมีม้าได้นะ

ใช่ ตราบเท่าที่เธอดูแลมัน
ฉันไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับม้าเลย
ยังอยู่ที่เดิม
อย่าคาดหวังมากเกินไปแล้วกัน
เปิดประตูเสียทีเถอะ
ผมยังไม่มีโอกาสได้ทำความสะอาดเลย
ขอโทษทีนะ
ไม่เป็นไรหรอก
เราทำความสะอาดด้วยกันก็ได้
เป็นบ้านที่เยี่ยมมาก
แล้วก็ไม่ใช่ไบรอาร์คลิฟฟ์
ไม่ใช่ไบรอาร์คลิฟฟ์
ใครน่ะ
เฮ้ย
คุณโอเคนะ
แน่ใจนะคะว่าต้องการแบบนี้
แน่นอนค่ะ
อย่างไม่ต้องสงสัยเลย
ฉันไม่ต้องการจะเก็บเด็กคนนี้เอาไว้
ถ้าไม่ใช่สถานการณ์นี้ ฉันคงอยากมีลูก
แต่คนรักของฉันถูกฆาตกรรมค่ะ..
โดยไอ้คนที่ข่มขืนฉัน...

ตายจริง
ฉันดีใจนะคะที่คุณมาพบฉัน
มาเริ่มกันเลยดีกว่า
ถอดทุกอย่างตั้งแต่เอวลงมาเลยนะคะ
ฉันเข้าใจว่าทุกอย่างผ่านการฆ่าเชื้อแล้ว
ฉันแช่ไว้ในน้ำต้มเดือดค่ะ
มีกาต้มน้ำไฟฟ้าอยู่
เครื่องฆ่าเชื้อพวกนั้นมันเทอะทะเกินไป
ที่จะแอบเอาออกมาจากโรงพยาบาล
ไม่ต้องกังวลนะคะ เดี๋ยวก็เรียบร้อย
เอาล่ะ อ้าขานะคะ เจน
ฉันต้องขอให้คุณ
อย่าส่งเสียงร้องใดๆทั้งสิ้น
อย่างที่ฉันได้อธิบายให้คุณฟังก่อนหน้านี้
เราส่งเสียงดังดึงความใจมาที่เราไม่ได้
ขอโทษค่ะ
กว้างอีกหน่อยจ้ะ
กว้างอีกนิด
หยุดเถอะ!
ฉันทำไม่ได้
จะไม่มีใครตายอีกแล้ว
ไม่มีอีกแล้ว
มีคนตายเพียบเลยนะเนี่ย
ถ้าพวกเขาตายจริง
ดิฉันไม่ได้บอกว่าพวกเขาตายหมดแล้ว
ดิฉันกำลังบอกอยู่ว่าพวกเขา หายตัวไปจากไบรอาร์คลิฟฟ์
ในช่วงสองปีมานี่
ภายใต้เหตุการณ์ที่น่าสงสัย
ห้าคนหายตัวไปในช่วงเวลาสั้นๆ ที่ฉันได้อยู่ที่นั่น
คุณควรทำให้ตัวเองอารมณ์เสีย ด้วยหรือครับ คุณวินเทอร์ส
ดิฉันไม่เป็นไรค่ะ
ดิฉันไม่ได้ทำให้ตัวเองอารมณ์เสีย พวกคุณต่างหากทำให้ฉันอารมณ์สีย
- พวกคุณไม่ได้ฟังที่ฉันพูดเลยนะ

ผมแค่ไม่แน่ใจว่า คุณต้องการให้พวกเราทำอะไร
ดิฉันอยากให้พวกคุณพาดิฉันกลับไปที่นั่น
มีอยู่คนหนึ่งในนั้น ที่สามารถยืนยัน
ทุกข้อกล่าวหาที่ฉันพูดมา เธอเคยดูแลที่นั่น
ซิสเตอร์จู๊ดนั่นหรือ
ตอนนี้เธอเป็นคนไข้อยู่ที่นั่น
เธอถูกขังโดยเธอไม่ยินยอม
พวกนั้นไม่มีวันให้ฉันได้พบเธอ
พวกนั้นไม่ปล่อยให้ฉัน เข้าไปด้วยซ้ำ
เพราะพวกเขาเป็นโรงพยาบาลเอกชนนี่ครับ
ใช่ค่ะ แต่ถ้าพวกคุณมีคำสั่งศาล...
แล้วคุณแม่อธิการล่ะครับ
คนที่คุณบอกว่า พาคุณออกมา
- ท่านช่วยคุณไม่ได้หรือครับ

พอคุณแม่เริ่มพูดถึงเรื่องนี้
ทางอัครสังฆมณฑลก็กำจัดเธอ
ได้โปรด
พวกคุณจะช่วยฉันได้ไหมคะ
เด็กนี่ลูกมันใช่ไหม
บลัดดี้เฟซ เป็นพ่อเด็ก
เด็กนี่ไม่มีพ่อค่ะ
คุณเป็นหญิงแกร่งเอาการเลยนะครับ
รู้หรือเปล่า
ฉันเป็นคนแกร่งค่ะ
แต่ไม่ใช่คนอ่อนแอ
ทิโมธี โอเวิร์ดใช่ไหมครับ
ผมขอโทษครับท่านมงซินญอร์
หมายความว่าไงกัน
เป็นคำสั่งศาลให้เรา เข้าถึงผู้ป่วยคนหนึ่งของท่านครับ
ซิสเตอร์จู๊ด
เราต้องการจะคุยกับเธอตอนนี้เลยค่ะ
พ่อเกรงว่าคงเป็นไปไม่ได้แล้ว
ฉันไม่สนว่า พวกคุณให้ยา
เธอกินมากแค่ไหน
ซิสเตอร์จู๊ดเสียชีวิตแล้ว
ดิฉันไม่เชื่อค่ะ
บาทหลวงเจมส์ ช่วยไปหยิบเอกสาร
เรื่องซิสเตอร์จู๊ดมาให้พ่อที
เขาโกหก
พ่อก็หวังว่าอย่างนั้น
มันเป็นวันที่เศร้าที่สุด ที่พ่อเคยประสบมา
ตอนที่พ่อเดินเข้าไปในห้องเธอ และพบเธอในในสภาพเช่นนั้น
เธอลงมือทำช่วงกลางคืน
ทำเชือกจากผ้าปูที่นอนเธอ
รายงานสรุปสภาพที่เธอถูกพบ
ใบมรณบัตรของเธอ
และหมายเลขนี้ระบุว่า โถใบไหนในห้องเก็บอัฐิ
ที่บรรจุอัฐิเธอไว้
นี่คุณพ่อเผาเธอหรือคะ
เธอเสียชีวิตโดยหันหลังให้พระเจ้า
พ่อไม่สามารถทำพิธีสวดมนต์ครั้งสุดท้ายได้ ไม่มีการอภัยบาป
ช่างน่าเศร้าที่เธอไม่เป็นที่ยอมรับ ให้ฝังตามแบบคริสเตียน
ถึงแม้ว่าพ่อจะคอยสวดภาวนา ในเธอเป็นการส่วนตัวก็ตาม
คุณพ่อฆ่าเธอ
ไม่แน่คุณพ่ออาจผูก
บ่วงเชือกด้วยตัวเองก็ได้
พ่อหวังดีต่อซิสเตอร์จู๊ด
- ลูกต้องเชื่อพ่อ

บางทีถ้าลูกมาที่นี่ตั้งแต่สองอาทิตย์ก่อน พร้อมกับหมายศาล
ลูกน่าจะได้พูดอะไรกับเธอบ้าง
จะได้โน้มน้าวให้เธอมีชีวิตอยู่ต่อไป
น่าเศร้าที่ลูกไม่ได้ทำ
นักบุญจู๊ด ผู้สร้างปาฏิหาริย์
โปรดภาวนาแก่พวกเรา
นักบุญจู๊ด ผู้สร้างปาฏิหาริย์
โปรดสวดภาวนาให้แก่พวกเรา
นักบุญจู๊ด โปรดช่วยผู้สิ้นหวัง
โปรดสวดภาวนาให้แก่พวกเรา
ลาน่าคะ
ลาน่า
ฉันขอโทษค่ะ ลาน่า
ฉันไม่ชอบทำแบบนี้กับคุณเลย แต่ว่า
คุณจะทำอะไร
ฉันขอแล้วไงว่าไม่อยากเจอเขา
ฉันรู้ค่ะ แต่เขาแพ้
นมผงและเขาก็ร้องไห้
แบบนี้มาเจ็ดชั่วโมงติดกันแล้ว
ไม่ใช่ปัญหาของฉันนี่
ฉันรู้ค่ะ แค่ลองดู
ฉันทนเห็นเขาทรมานไม่ได้
ฉันคิดว่าถ้าเขาได้ดูดนมสักเล็กน้อย
เขาอาจสงบลงบ้าง
ฉันขอโทษด้วยค่ะ
มันดูเหมือนว่าน่าลองดู
เอาเด็กมานี่