# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
อั้นไม่ไหวแล้วฮะพ่อ ผมต้องเข้าห้องน้ำแล้วจริง ๆ
เดี๋ยวจอดข้างทางให้
ไม่เอา ผมไม่อยากไปทำธุระในพุ่มไม้
อีกหลายไมล์กว่าเราจะถึงผับ ดังนั้นลูกไม่มีทางเลือก
ได้โปรดเถอะพ่อ
เอางี้ ลองพยายามไปคิดเรื่องอื่นแทน ถามคำถามพ่อมาสักข้อ
- เช่นอะไรฮะ

โอเคฮะ พ่อนอนตาหลับได้ยังไง
ถามอย่างนี้แปลว่าอะไร
คุณพ่อของมาร์ก วิลสันถามผมมาฮะ เขาบอกว่าพ่อเอาเปรียบชาวบ้าน
ขายหน้าต่างราคาแพงเกินจริง ทำให้ชาวบ้านติดหนี้ติดสิน
คราวหน้าเวลาลูกเจอหมอนี่ บอกมันว่าพ่อนอนตาหลับสนิทดี
แล้วก็บอกมันให้ไปตายซะ ไอ้ขี้อิจฉาตาร้อน
จริงเหรอฮะ เยี่ยมไปเลย
แต่อย่าไปพูดอย่างนั้นจริง ๆ นะ
แล้วมันจริงไหมฮะ ที่พ่อทำให้คนติดหนี้
ฟังนะร็อบ พ่อเป็นพ่อค้าขายหน้าต่าง
ต้องบอกด้วยว่าขายหลายบานมาก ให้ชาวบ้านทั่วเมืองเลย
พ่อไม่ได้เอาปืนไปจ่อหัวขู่ใคร
เขาอยากมาซื้อกับพ่อเอง
ถ้าถามว่ามีเงินพอจ่ายไหม ก็อาจจะไม่ แต่...
เท่าที่พ่อรู้ มันไม่ผิดกฎหมายที่จะขายของ
เพียงเพราะเขาโง่เกินไป ที่จะคิดได้ว่าไม่มีเงินพอจ่าย
ผมคิดว่าผิดกฎหมายนะครับ ผมดูมาจากรายการเวิลด์อินแอ็กชั่น
- จริงเหรอ

พ่อฮะ ผมจะไม่ไหวแล้ว
งั้นเดี๋ยวจอดข้างทางให้
ที่นี่เหรอ ทำไมพ่อจอดนี่ล่ะฮะ
- ไปปล่อยตรงพุ่มไม้ตรงนู้นสิ

ไม่มีใครมาหรอกร็อบ ไม่มีใครเห็นหรอก
แล้วผมจะเช็ดก้นยังไงฮะ
เอ้านี่
พ่อ นี่มันอะไรฮะ
รับรองดีกว่าทิชชูอีก
(แจ้งเตือนครั้งสุดท้าย)
ผมกำลังมาถึงฐานทัพ
ไม่ เกรมลิน แต่ถ้าคุณช่วยจับตา ดูการจราจรให้ผม
ผมจะขอบคุณมาก เปลี่ยน
มีตำรวจถือปืนจับความเร็ว บนทางยกระดับเอ 13
ขอบใจ เกรมลิน
ผมเห็นพวกดักฟังตรงเส้นขอบฟ้า ไปก่อนนะ สหาย
รับทราบ สิบถึงสิบ
มาแล้ว สโมกกี้แอนด์เดอะบัมแบนดิต
อรุณสวัสดิ์ รับเบอร์ ดักกี้
เออ ยอดเลย
โอเค ขอถามให้ถูกกิจลักษณะ ใครหรืออะไรคือเกรมลิน
เป็นเพื่อนน่ะ
- แล้วเพื่อนชื่อจริงว่าเกรมลินเหรอ

ชื่อเล่นน่ะ สำหรับใช้ ในวิทยุสื่อสารของประชาชน
แล้วชื่อเล่นนายคืออะไร
พยายามได้ดี แต่อย่าพูดให้เหนื่อยเลย ฉันไม่อายกับเรื่องนี้หรอก
ดีแล้ว แล้วชื่อเล่นนายคืออะไร
วิโดว์เมกเกอร์
เจ๋งมาก
- งั้นนี่ก็คือวิทยุสื่อสารตัวใหม่

ซื้ออุปกรณ์ติดรถให้ตัวเองมา
ไทรสตาร์ คลื่นความถี่คู่ มี 48 ช่องสัญญาณ
พร้อมทั้งเสาอากาศดีวี 27 ยึดด้วยระบบแม่เหล็ก คือแจ่มมาก
นายพูดเหมือนกับว่าเราควรสนใจฟังเลย
ใช่แล้ว ควรฟังไว้
สักพักพวกนายก็จะสงสัยว่าเคยใช้ชีวิต โดยไม่มีไอ้นี่ได้อย่างไร
นอกจากทำเป็นว่า อยู่ในเรื่องคู่บรรลัย ซิ่งเข้าเส้น
ฉันนึกไม่ออกว่าจะอุปกรณ์นี้ จะมีประโยชน์อะไรอีก
ใช้สั่งโสเภณีล่วงหน้าเพื่อฆาตกรรม ตรงจุดพักรถถัดไปเป็นไง
ได้สองอย่างแล้ว
หัวเราะให้หนำใจ พวกกลัวเทคโนโลยี
อย่าเพิ่งงอนสิ วิโดว์เมกเกอร์
ไม่เอาน่า
เขาพูดถูกอยู่อย่างหนึ่ง
เราใช้ชีวิต โดยปราศจากอุปกรณ์นี้ไม่ได้
เราเลยหาอุปกรณ์ราคาถูกมา แอบติดตั้งมันในออฟฟิศของวอลชี่
แล้วไหว้วานแครอลให้ช่วย เธอเป็น พนักงานต้อนรับที่แย่ที่สุดในอังกฤษ
แต่มีพรสวรรค์ในการสวมรอย
ฟังทางนี้ เซ็กซี่เอลฟ์พูดอยู่
มีใครได้ยินไหมคะ ใช้ได้ไหม
ผู้หลงใหลในวิทยุสื่อสาร มักจะเป็นผู้ชาย
ยังอาศัยอยู่กับแม่ และโอกาส ที่พวกเขาจะเป็นคนขับรถบรรทุก
มีพอ ๆ กับโอกาสที่พวกเขาเสียตัวแล้ว
พอเอลฟ์ปรากฏตัวในคลื่นวิทยุ
เหล่าผู้หลงใหลเหล่านี้ก็จะพยายาม แย่งชิงความสนใจของเธอ
สิบถึงสอง เซ็กซี่เอลฟ์ นี่วีลนัตพูด...
- วีลนัต

คุณไปอยู่ไหนมาทั้งชีวิตผม เซ็กซี่เอลฟ์
นี่บีสต์มาสเตอร์ ส่งสามและแปด
อยากได้ลูกตาไหมเอลฟ์
เอลฟ์ อย่าไปสนใจพวกกระรอกดินพวกนี้
เพิ่มให้ถึงสิบ มาเจอกันสองต่อสอง
ผมไม่ได้ใส่กางเกงอยู่
ในที่สุด เธอก็ตระครุบเหยื่อชิ้นใหญ่
สวัสดี เอลฟ์ นี่วิโดว์เมกเกอร์ สิบถึงยี่สิบ คุณคืออะไร
สิบถึงยี่สิบหมายถึงพิกัด
สวัสดี วิโดว์เมกเกอร์ ฉันกำลังจะถึงกลางเมืองเชล์มสฟอร์ด
บนรถประจำทาง
- คุณอยู่บนรถเมล์เหรอ

มันเรียกว่าการด้นสด
ฉันกำลังขับรถเมล์อยู่
คนขับรถเมล์ แบบนี้สิ เซ็กซี่เอลฟ์ที่ผมชอบ
ส่วนคุณฟังดูอันตราย วิโดว์เมกเกอร์
- อะไรนะ

หลังจากการจีบแบบไม่เอาอ่าว อยู่เป็นเวลาหนึ่งชั่วโมง
ในที่สุดวิโดว์เมกเกอร์ก็รวบรวบ ความกล้าเพื่อชวนเอลฟ์ไปเดต
ไทรสตาร์ 48 ช่องสัญญาณ คลื่นความถี่คู่
ชุดอุปกรณ์น่าทึ่งมาก อยากเห็นจัง
แล้วหลังจากนั้น ผมจะให้คุณ ดูวิทยุสื่อสารของผมด้วย
ฉันจะโชว์ของฉันถ้าคุณโชว์ของคุณ
ถ้าอยากได้ลูกตาก็ได้นะ
ลูกตาคืออะไร
หมายถึงมาเจอกัน
สำเร็จ
โล่งใจหน่อย นึกว่าฉันต้องโชว์น้องหนูเสียอีก
ได้เลย วิโดว์เมกเกอร์
ทั้งสองนัดมาเจอกันคืนนั้น ที่ทอร์นดอนคันทรีปาร์ก
นี่วิโดว์เมกเกอร์พูด ตอนนี้ ผมสิบถึงแปดที่สิบถึงยี่สิบแล้ว
ผมว่าผมเห็นคุณแล้ว เซ็กซี่เอลฟ์
วิโดว์เมกเกอร์ นี่เซ็กซี่เอลฟ์
ดีใจที่ได้เจอคุณที่นี่ สหาย
พอจุดชนวนแล้ว ก็ถึงเวลาตั้งตารอดูพลุระเบิด
ไอ้พวกเลว
แต่ฟิตซ์แพทริกไม่ได้ระเบิดออกมา สิ่งที่เกิดขึ้นมันแย่กว่านั้นอีก
พระเจ้า
ดูฉันสิ
เรื่องมีอยู่ว่า ชีวิตที่บ้าน ของฟิตซ์แพทริกคือนรกทั้งเป็น
เขาแต่งงานกับคนรักสมัยเด็ก มอรีน ตอนอายุ 18
แต่พอเวลาผ่านไป หล่อนหนักเพิ่มขึ้นเป็นตัน
เพราะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยกว่าปกติ
เพราะเหตุนี้ และเพราะเธอตระหนักว่า
เธอต้องใช้ชีวิตร่วมกับฟิตซ์แพทริก ไปตลอดชีวิตอันน่าเศร้าของเธอ
เธอจึงมีภาวะซึมเศร้า และไม่นานมานี้ เธอก็เริ่มทำร้ายร่างกายเขา
แกจะช่วยทำตัวเป็นประโยชน์ ให้กับทุกคน
โดยการไสหัวไปได้ไหม
- ไป ไสหัวไปสิ

ไสหัวไป ไปอยู่ที่ห้องเก็บของไป ไอ้ตัวจิ๋วน่าสมเพช
- เกรงใจเพื่อนบ้านหน่อย

สิ่งที่ใกล้เคียงการได้เข้าสังคม ของเขามากที่สุดคือพวกเรา
กับพวกไม่เอาไหนที่เขาเจอ ทางวิทยุสื่อสาร
ฟังทางนี้ นี่วิโดว์เมกเกอร์พูด
ฉันทิ้งเธอไม่ได้หรอก เธอเหลือแค่ฉันเท่านั้น
เพื่อนเอ๊ย ลำบากว่ะ
ตอนนี้ฉันรู้สึกแย่แล้วล่ะ ไบรอัน
ให้ฉันใช้มือช่วยให้ไหม เพื่อเป็นการขอโทษ
พระเจ้า แครอล
ไม่เป็นไรหรอก
มาถึงตอนนี้ ทั้งอึดอัดและรู้สึกแปลก
ขอผมพูดตามตรงนะ ผมลืมไปว่าเขาแต่งงานแล้ว
เหตุผลไม่ได้มีเพียงว่าเขาแทบไม่เคย พูดอะไรเกี่ยวกับไทรอยด์เลย
ในหนึ่งปีที่เรารู้จักกัน
เหตุผลจริง ๆ คือ เมื่อใดก็ตามที่ผม ให้รางวัลกับทีมงาน
เขาจัดเต็มอย่างกับโดนผีสิงเลย
โอ้ ใช่เลย
โอ้ แม่เจ้า
พูดตรง ๆ พฤติกรรมของเขาทำให้ เราที่เหลือหมดอารมณ์
คุณภาพชั้นเยี่ยม
สัปดาห์หน้าฉันจะขายหน้าต่าง ให้ได้มากกว่านี้อีก
อย่างไรก็ดี หลังจากเกิดเหตุ จากวิทยุสื่อสาร
ผมต้องปลอบใจฟิตซ์แพทริก ด้วยวิธีเดียวที่ผมรู้
เพียงแต่หนนี้
เขาถูกเนรเทศ ให้ไปปฏิบัติภารกิจกามในห้องส่วนตัว
ในกรณีนี้ ออฟฟิศของวอลชี่
อย่างนั้นแหละ
ยังฟังดูคล้ายกับว่ามีใคร กำลังมีอะไรกับกอริลล่าอยู่ชั้นบน
แต่ก็ดีขึ้นมากแล้ว เทียบกับการที่ ต้องมาเห็นหน้าแหลม ๆ เขาตอนมีเซ็กส์
ใช่แล้ว โอ้ นารี
พี่ไบรอันต้องการนารี โอ้ ใช่แล้ว
เคราะห์ร้ายที่ว่า การเปลี่ยนสถานที่ ทำภารกิจเสื่อม ๆ ของฟิตซ์แพทริก
ยังเหลือหลักฐานให้เห็น
วินเซนต์ ไอ้เลว
ขึ้นมานี่เดี๋ยวนี้
ขอตัวสักครู่นะครับ
ไอ้โสโครก วินเซนต์
อีก 20 นาทีฉันจะมีประชุมแล้ว
แต่กลับมีรอยก้นบนโต๊ะฉัน แล้วก็มีถุงยางอยู่ในถังขยะ
เช่นเดียวกับก้นคู่ที่ประทับรอย บนโต๊ะของวอลชี่
ผมยินดีที่จะถูกกระแทกกระทั้น เพื่อให้ขวัญกำลังใจฟิตซ์แพทริก
บอกมานะ ว่านี่ก้นของใคร ให้ตายสิ
อรุณสวัสดิ์ โฮโมเซเปียนส์
- เน้นหนักตรงโฮโมนะ

ไม่นานนักฟิตซ์แพทริกก็กลับมาเป็น คนเก่าที่ทั้งหยิ่งยโสและน่ารังเกียจ
นี่แหละที่เขาเรียกกันว่า การบริหารคน
และไหน ๆ ผมก็โดนต่อว่า
เรื่องใช้งานออฟฟิศวอลชี่ ผิดจุดประสงค์ไปแล้ว
ผมก็เลยถือโอกาสก่ออาชญากรรมด้วยเลย
มานี่มา
ผมหวังว่าคุณจะแปรงฟัน ก่อนไปสอนลูกชายผมนะ
ไม่อยากเชื่อเลย
กับแซมพูดอย่างนี้หรือเปล่า
โอเค เราต้องเข้าใจอย่างหนึ่งกันก่อน คุณต้องไม่เอ่ยชื่อแซม
อะไร คุณล้อเล่นที่ฉันสอนร็อบบี้ได้ แต่ฉันพูดถึงแซมไม่ได้งั้นเหรอ
ไอ้หนูของผมอยู่ในตัวคุณ เมื่อ 20 วินาทีที่แล้วเอง
มันยังเร็วเกินไป อย่าทำเหมือนเป็นเรื่องใหญ่ไปสิ
แล้วฉันจะพูดถึงเธอได้เมื่อไหร่
ฉันอยากรู้แนวปฏิบัติ
ครึ่งชั่วโมงหลังมีเซ็กส์
สิบนาทีหลังใช้ปาก
ห้านาทีหลังใช้นิ้ว
โอเค
ผมขอโทษที่โมโหง่าย
แค่อย่าพูดเรื่องใช้นิ้วช่วย มันทำให้ผมเกิดอารมณ์น่ะ
ไม่ ไม่ได้ ฉันสายแล้ว
ฉันต้องไปเตรียมสอนอีก แล้วก็...
ต้องไปแปรงฟันด้วย
- สวัสดีค่ะ คุณลินด์ซีย์

คุณไม่ต้องไปสอนเหรอคะ
ฝึกซ้อมวันกีฬาบ่ายนี้น่ะค่ะ ก็เลยได้พักเที่ยงยาว
จะว่าไป ฉันรีบไปก่อนดีกว่าค่ะ
- ลาก่อนค่ะ

สวัสดีสุดสวย ดีใจจังที่คุณโผล่มา
ฉันต้องคุยกับคุณ ข้างบน เดี๋ยวนี้
ได้จ้ะ
หล่อนมาทำอะไรที่นี่
มาตัดผมไง คุณคิดว่าไงล่ะ
หล่อนอยากปรึกษาเรื่องหน้าต่างน่ะ
ตอนพักเที่ยงเนี่ยนะ
ก็ดีกว่าเอาเด็กทั้งห้องมาที่นี่ ระหว่างเรียนนะ
อย่ามาทำฉลาดกับฉัน วินเซนต์
แอนน์ เพื่อนบ้านน่าเบื่อของเรา
เริงร่ามากตอนบอกฉัน
ว่าเห็นคุณสองคนขับรถ ไปไหนมาไหนด้วยกัน
แล้วตอนนี้ก็มีเรื่องนี้อีก
หวังว่าคุณไม่ได้กำลังมีชู้ กับครูของลูกชายเรานะ
อะไรกัน แซม สงบอารมณ์หน่อย ผมนึกว่าคุณพูดเล่น
แน่นอนสิ ผมจะไปมีอะไร กับครูของร็อบบี้ได้ไง
ถ้าฉันรู้ว่าคุณโกหกฉัน...
ผมไม่โกหกคุณหรอก ที่รัก
ผมก็แค่ขับรถไปส่งเธอที่บ้าน หลังจากละครเวที
แค่ครั้งเดียวเอง
เธอเล่าให้ผมฟังว่าแม่เธออยากได้ เรือนกระจกหลังใหม่
ผมเลยบอกให้แวะมา
เรื่องมีแค่นี้เอง ผมแค่จะหาลูกค้า
ใช้หัวคิดหน่อยสิ คนอื่นจะมองยังไง
ก่อนที่คุณจะเที่ยวเตร่ไปกับครู สอนลูกเราที่ทั้งเอ๊าะทั้งสวย
คุณลินด์ซีย์ สวยเหรอ
ผมไม่ทันสังเกต
คุณนี่มันร้ายจริง ๆ
มานี่มา
- ขอเวลาเดี๋ยว

ว่าไง
วินซ์ มีคนโทรมาบอกว่าหล่อนเป็น บรรณาธิการหนังสือพิมพ์ท้องถิ่น
หล่อนอยากคุยกับนาย
โอนสายมาเลย
วินเซนต์ สวอนพูดครับ
- สวัสดีค่ะ คุณสวอน

ลองทายสิ ว่าปีศาจเจ้าเล่ห์สุดหล่อตนไหน
เพิ่งได้รับเลือกเข้าชิง รางวัลธุรกิจอันทรงเกียรติ
บก.

ด้วยอัจฉริยภาพไร้ขอบเขต ผู้อ่านได้เสนอชื่อผู้ต่ำต้อยคนนี้
ให้เป็นนักธุรกิจแห่งปี
ผมภูมิใจกับความสัมพันธ์ ที่ผมมีกับลูกค้าเสมอ แต่นี่...
ถือเป็นเกียรติมากครับ
ดิฉันคิดว่า คุณควรจะมาร่วมงาน ประกาศรางวัลเดือนนี้นะคะ
ตั๋วราคา 100 ปอนด์ต่อหัว
ถ้าอย่างนั้น เราขอเหมา ทั้งโต๊ะเลยดีไหมครับ
ผมอยากให้ทีมงานทุกคนเป็นสักขีพยาน ในช่วงเวลาที่ดีที่สุดของผม
แม้กระทั่งภรรยาน่าอนาถ ของฟิตซ์แพทริกผมก็เชิญมา
ชวนไทรอยด์มาด้วยสิ ออกไปข้างนอกสักคืนน่าจะดีสำหรับเธอ
นายหมายถึงมอรีนเหรอ
ใช่ ๆ มอรีน ขอโทษที
บ้านหรูหลังโตนี้ เป็นบ้านที่ วินเซนต์ สวอนเป็นคนหาเงินซื้อมา
โชคไม่ดีที่เจ้าของบ้านคือวอลชี่
น่าขันนะ ยิ่งผมทำเงิน ให้เขาได้มากเท่าไร
เขาก็ทำงานจริง ๆ น้อยลงเท่านั้น
วอลชี่ เพื่อนไอริชของฉัน
นี่ไม่ใช่ข่าวดีแน่
โทนี่ก็ยังใจกว้างไม่เปลี่ยน
- ไร้สาระ

ช่วยฉันทีเถอะ โฆษณาน่ะฟรี นายให้โฆษณาฟรีฉันมาแล้ว
ตอนนี้นายกำลังขอให้ฉันออกเงิน 800 ปอนด์ไปงานเลี้ยงกินสเต๊ก
เพื่อดูนายทำตัวเป็น ไอ้งั่งหลงตัวเองที่น่ารังเกียจ
- ไม่ล่ะ

ฉันจ่ายเงินค่าโต๊ะเองก็ได้ ไอ้ขี้งกเอ๊ย
ตอนออกปิดประตูให้ด้วย
ผมใช้ช่วงสองสามสัปดาห์ต่อมา ทำให้แน่ใจ
ว่าคนจำนวนมากที่สุด รู้ข่าวเรื่องชื่อเสียงที่รอผมอยู่
(ได้รับการเสนอชื่อ ให้เป็นนักธุรกิจแห่งปีของเอสเซกซ์)
ผมถึงขั้นจ่ายอีกห้าร้อยปอนด์
เพื่อบทความโฆษณาที่ถ่อมตัวเรื่องนี้
(ความสำเร็จของวินเซนต์ สวอน)
ขอให้มีความสุขครับ ไม่ ๆ ยินดีครับ
ได้ครับ ขอบคุณ
หน้านายเหมือนแมว ที่เพิ่งถึงจุดสุดยอดเลย
สายจาก บก.

เธอแนะนำให้ฉันเตรียมสุนทรพจน์
เริ่มอย่างนี้ได้ไหม "ถึงพวกบ้าที่มีสิทธิ์โหวต
ขอบคุณที่เสียสติร่วมกัน"
ฟังดูเหมือนนายชนะแน่ หัวหน้า
ดูเหมือนอย่างนั้นแหละ
(หนึ่งสัปดาห์ต่อมา)
และแล้วคืนสำคัญของผมก็มาถึง งานเลี้ยงมอบรางวัลเพรสทีจเอสเซกซ์
เพียงแต่ว่า หากดูผู้มาร่วมงานคนอื่น
คุณอาจจะนึกว่า ผมหลงมางานประชุม
ของสมาคมของพวกน่าเบื่อและอัปลักษณ์
มองไปทางไหนก็มีแต่อะไรน่าสยดสยอง
ผู้ชายต่างอ้วน มีเหงื่อท่วมตัว ปากเหม็น สูทกาก ๆ ภรรยาดูซังกะตาย
ยกเว้นอยู่คนหนึ่ง
แซมดูสวยมากวันนี้
ราวกับเป็นดาราฮอลลีวู้ดจากยุค 1950
ดาราหนังที่บังเอิญหลงมา
ที่ห้องประชุมสองดาวในเอสเซกซ์
เธอสวยมาก ว่าไหม
แค่คิดก็เกิดอารมณ์แล้ว
ว่าชายทุกคนในห้องนี้ยินดีจะคลาน ข้ามเศษแก้วเปื้อนอึของพวกขี้เรื้อน
เข้ามาดมไอ้จ้อนเปียกเหงื่อ ของชายคนที่ได้นอนกับเธอทุกคืน
วินเซนต์ สวอน
จ่ายเงินให้ใครที่เดอะโครนิเคิลล่ะ ถึงได้รับเชิญมา
ไม่ได้จ่ายใคร เดี๋ยวนายก็จะเห็น
นายเคยเจอแซม ภรรยาสุดสวยของฉันหรือยัง
ยินดี ผมไม่ยักกะเห็นไม้เท้าคนตาบอด
ค่ะ ฉันกลับมามองเห็นอีกครั้ง หลังจากแต่งงานกันมาได้หนึ่งปี
ตอนนั้นก็กลับลำไม่ทันแล้ว
คุณสองคนรู้จักกันได้อย่างไรคะ
เคยไปตีกอล์ฟด้วยกันน่ะ
วินเซนต์สมัครมาทำงานกับผม แต่เขาไม่เหมาะกับผม
เหมือนเสื้อสูทนายไง
อยู่กึ่งกลางระหว่างขนาดของผู้ใหญ่ กับเด็กคงลำบากน่าดูนะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ แซม
หากคุณอยากได้งานทำ โทรหาผมได้ครับ
เราเสาะหาคนที่ถูกโฉลกกับเรา เพื่อร่วมงานกับมิลล์แมน ยังอยู่เสมอ
แล้วสุดสวยคนนี้คือใคร
เดาว่านายเช่าเธอ ให้มาด้วยคืนนี้ใช่ไหม
ดูพูดเข้า ไม่ใช่ นี่ภรรยาผมเอง เบลินดา
เบลินดา ยินดีที่ได้รู้จักครับ
นี่นามบัตรของผม
ถ้าเมื่อไหร่คุณอยากได้ผู้ชาย ที่อวัยวะทุกส่วน
ไม่ได้สั้นกว่าค่าเฉลี่ยสามนิ้ว โทรหาผมได้
ไว้เจอกันทีหลัง ไอ้เตี้ยหมาตื่น
วินเซนต์
บางทีคุณก็ต้องเรียกไอ้เตี้ยหมาตื่น ว่าไอ้เตี้ยหมาตื่น
คุณไปนั่งกับคนอื่นก่อนได้ไหม เดี๋ยวผมตามไป
ได้
ไง แครอล
ท่านนายกเทศมนตรี ผมวินเซนต์ สวอน จากคาเชต์วินโดวส์
หวังว่าปู่ของผม คงไม่ได้ไปทำให้คุณเบื่อนะ
ก่อนหน้าที่คุณจะมาทำงานกับคาเชต์ คุณทำอะไรอยู่ มาร์ติน
ผมเล่นดนตรีในวง รู้จักพอล ยังไหม
ขอโทษที ไม่นะคะ
เขาก็ไม่รู้เหมือนกัน
เขาถูกไล่ออกจากวง ก่อนที่เพลงของวงติดอันดับหนึ่ง
ผมไม่ได้โดนไล่ ผมลาออกเอง
เพื่อหางานทำเป็นชิ้นเป็นอัน
แล้วมาทำงานให้โทนี่เนี่ยนะ
ไม่เป็นไรหรอก
ผมไม่ได้อยากเล่นสดต่อหน้า คนเป็นล้านบนรายการท็อปออฟเดอะป็อปส์
ผมชอบความตื่นเต้นของงานรางวัล ที่โรงแรมรามาดา
ตรงชานเมืองเชล์มส์ฟอร์ดมากกว่า
ไม่ค่อยได้เจออดีตนักดนตรีนักนะ
ที่จริงเขาไม่ได้เป็นอดีตนักดนตรี แต่เป็นนักดนตรีล้มเหลวต่างหาก
เขายังเล่นเครื่องดนตรีได้อยู่ แค่ไม่มีใครอยากให้เขาเล่น
ส่วนที่จริง นายก็เป็นไอ้ขี้หมาใช่ไหม
มีใครนอกจากฟิตซ์แพทริกอยากได้ เครื่องดื่มไหม ผมจะไปที่บาร์หน่อย
ไม่เป็นไร ขอบคุณนะที่รัก
ฉันขอสเนกไบต์แก้วหนึ่ง
เยี่ยม ไท มอรีน คุณล่ะ
เอาดับเบิล
เอาดับเบิลอะไร...
อะไรก็ได้ที่ทำให้หายเครียด
ได้ แซม คุณล่ะ
ไม่เป็นไร ขอบใจ
ขอเบียร์แก้วได้ไหม ลาเวนเด๋อ
ขอบใจที่บอก นายไปหยิบเองได้
- ไม่เอาน่า ไหน ๆ นายก็จะไปแล้ว...

ฉันไม่เอาเบียร์มาให้นายแน่นอน
อย่าทำตัวงี่เง่าสิ
มอรีน คุณกับไบรอันเจอกันได้อย่างไร
จำไม่ได้แล้ว
จริงเหรอ
ฉันจำวันที่ฉันเจอวินเซนต์ได้แม่น
เก้าเดือนก่อนแนตจะเกิด
จริง ๆ นะ
จะเรียกว่าทีเดียวติดก็ได้นะ
ฉันไม่รู้ว่าคุณหาเวลามาเลี้ยงลูก พร้อมกับสอนหนังสือได้ยังไง
ฉันไม่ได้เป็นครูนะ
ขอโทษที
ฉันสาบาน ไบรอันเคยบอก ว่าคุณเป็นครูสอนลูกคุณเอง
คงจำผิด น่าจะพูดถึงวินเซนต์อีกคน
ความจริง ฉันว่าตอนนี้ ฉันอยากดื่มสักหน่อยแล้ว
ขอตัวก่อน
ยังอยู่นี่อยู่เหรอ
สวัสดี สวัสดี ทางนี้ ขอสั่งหน่อย
- ขอเบียร์ลาเกอร์สองแก้ว

นี่เพื่อน หมอนี่เพิ่งมาเองนะ
อย่างน้อยต้องมีระบบระเบียบบ้างสิ
สวัสดีค่ะ ขอลาเกอร์แก้วหนึ่ง แล้วก็ไวน์แดงแก้วหนึ่งค่ะ
ขอแก้วใหญ่นะ
ไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
ขอบใจ
อ้าว ไง แซม
- โทษที เดี๋ยวเอาไปให้

แค่อยากแน่ใจว่า เราจะได้เครื่องดื่มก่อนที่บาร์จะปิด
เป็นความคิดที่ดี ปรากฏว่าที่บาร์ ผมเหมือนเป็นคนล่องหน
นี่คงต่างกันมากกับการสังสรรค์ กับเหล่าดาราดังสินะ
ผมอยู่ในวงของดาราที่กำลังจะดัง
ไม่ได้วิเศษวิโสอะไรหรอกครับ
คุณคงคิดถึงช่วงเวลานั้นใช่ไหม
ก็นิดหน่อย โดยเฉพาะคืนแบบนี้
อย่างน้อยก็มีเวทีเวลาผมต้องเล่น ในห้องขนาดนี้
ตอนนี้ผมกลับต้องมาคุยสัพเพเหระ กับฟิตซ์แพทริกกับไทรอยด์
โทษที หมายถึงมอรีนน่ะ
ไทรอยด์เหรอ
ต่อมไทรอยด์ของมอรีนมีปัญหา เธอเลยควบคุมน้ำหนักไม่ได้
ขอโทษที นั่นฟังดูใจร้าย
ใช่ ร้ายพอควรเลย
แต่ไม่จำเป็นต้องขอโทษ ฉันก็ทนยัยอ้วนหยาบคายนั่นไม่ได้
หล่อนมีเสน่ห์ใช่ไหมล่ะ หล่อนไปพูดอะไรให้คุณเจ็บใจล่ะ
- ฉันเอาอยู่น่า

กรุณากลับโต๊ะของคุณ อีกห้านาทีเราจะเสิร์ฟอาหารแล้ว
กลับโต๊ะกันดีกว่า ก่อนยัยไทรอยด์ จะสวาปามอาหารเรียกน้ำย่อยเราหมด
คุณไม่นั่งข้างวินเซนต์เหรอ
ขอโทษที ให้ไทรอยด์กลับมานั่งตรงนี้ ก็ได้ถ้าคุณต้องการ
ไม่เอาล่ะ เอาไวน์เพิ่มไหม
เอาค่ะ
ผมว่าเกิดความสับสนนิดหน่อย คุณควรจะนั่งตรงนี้ไม่ใช่เหรอ
นั่งตรงนี้ก็ดีอยู่แล้ว ขอบคุณมาก
ที่รัก ผมอยากให้คุณมานั่งข้างผม
และฉันก็อยากให้คุณ เป็นสามีที่ดีกว่านี้
แต่เราก็ไม่อาจได้สิ่งที่เรา ต้องการในชีวิตเสมอไป ใช่ไหม
อย่างนั้นก็ได้
มอรีน ดูเหมือนว่า คุณจะนั่งข้างผมคืนนี้นะ
ไบรอันเอาคุณไปซ่อนไว้ไหน ในปีที่ผ่านมา
เขาอายเรื่องน้ำหนักของฉัน เขาเลยทำเหมือนว่าฉันไม่มีตัวตน
ส่วนฉันก็ผิดหวังในอาชีพที่เขาเลือก แล้วก็เรื่องที่เขานกเขาไม่ขันด้วย
ก็เลยเล่นทั้งชายหญิงเลย ใช่ไหมล่ะ
ขอทีเถอะ มอรีน
ใครอยากได้แชมเปญบ้าง
ก่อนที่เราจะเปิดขวด
คุยกันก่อนได้ไหม ว่าจะแบ่งกันจ่ายยังไง
ฉันไม่ค่อยชอบดื่มแชมเปญเท่าไร ฉันสั่งเครื่องดื่มของตัวเองดีกว่า
ไม่เป็นไรตาแก่ขี้ตืด ฉันเลี้ยงเอง
เป็นการขอบคุณสำหรับทุกคน ที่ทำให้วันนี้เป็นไปได้
รวมถึงคุณด้วย ขอโทษที ที่รัก
ถ้าผมอยากได้แชมเปญที่ดีที่สุดที่นี่ ผมต้องอมนกเขาใครเอ่ย
ขอสเนกไบต์ด้วยแก้วหนึ่ง
ขอบใจ
ไทรอยด์ก็ยังเป็นดาวเด่น ของค่ำคืนนี้ต่อไป
ถึงแม้ว่าเราคงจะไม่มีลูกด้วยกัน
ฉันก็รู้ว่าไบรอันต้อง เป็นพ่อที่น่าผิดหวังแน่นอน
ขอโทษที เนื้อชิ้นนี้สุกเกินไป
เอาคืนไป นี่ของกินนะ ไม่ใช่ของใช้ทำพื้นรองเท้า
อย่าหาว่าฉันว่าเลยนะ แครอล
แต่คุณทำให้ฉันนึกถึงหมา
ในที่สุด ผมก็ขอปลีกตัว มาจากเทศกาลสุขสันต์
เพื่อเตรียมตัวกล่าวสุนทรพจน์ ขณะขึ้นรับรางวัล
"ขอบคุณมากสำหรับการได้รับเกียรติ อันไม่คาดฝันมาก่อนครับ"
จริง ๆ แล้วผมยังไม่ได้เตรียม สุนทรพจน์
แต่หลังจากที่ผมใช้ เครื่องช่วยจำอันโปรดของผม
ผมก็มั่นใจว่า คงหาคำมาพูดได้แน่
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี
กรุณาให้การต้อนรับพิธีกร ในงานประกาศรางวัลในค่ำคืนนี้
บรรณาธิการอำนวยการ ของดิเอสเซกซ์โครนิเคิล
คุณชารอน เวบบ์
สวัสดีค่ะทุกท่าน ฉันควรกล่าวว่า ช่างเป็นปีแห่งความสำเร็จ
สำหรับบริษัทและผู้นำทางธุรกิจ แห่งเอสเซกซ์ที่มารวมตัวกันคืนนี้
เพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลา เราจะประกาศรางวัลแรกของค่ำคืนนี้
นักธุรกิจแห่งปี
ได้รับการสนับสนุนโดย มิสเตอร์รอสซี่ส์ไอศกรีม
จากออฟเซาท์เอนด์ออนซี
ขอบคุณมากค่ะ คุณรอสซี่
ผู้ได้รับรางวัลนี้เป็นท่านแรก
เป็นผู้อุปถัมภ์ทีมการขายเกิดใหม่ ในเอสเซกซ์ตะวันตกเฉียงใต้
ทำให้บริษัทมีรายได้ติดสถิติ ตั้งแต่ในปีแรกที่เปิดทำการ
ชายผู้ที่พนักงานต่างมองว่า เป็นผู้นำที่สร้างแรงบันดาลใจ
และลูกค้าต่างก็มองว่าเขาน่าประทับใจ น่าเชื่อถือ และมีเสน่ห์
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรีคะ กรุณาแสดงความยินดี
กับผู้ได้รับรางวัลเอสเซกซ์ อันทรงเกียรติ
นักธุรกิจแห่งปีท่านแรก
คุณแอนดรูว์ เดวิส จากสำนักพิมพ์มิลล์แมน ยัง
ขอโทษครับ ชารอน
ดูเหมือนว่าจะมีคนราดซอสบนสเต๊ก ของตัวเองเยอะไป
มีใครหาลูกไม่เจอไหมครับ
เขาอยู่บนเวที ถ้าจะมารับก็มาได้เลยนะครับ
ขอโทษนะคะ คุณคือใครคะ
วินเซนต์ สวอน นักธุรกิจแห่งปี ตามให้ทันหน่อย
ดิฉันคิดว่าเกิดความผิดพลาดขึ้น นี่ต่างหาก นักธุรกิจแห่งปีของเรา
คุณแอนดรูว์ เดวิส จากสำนักพิมพ์มิลล์แมน ยัง
กรุณาลงจากเวทีได้แล้ว
กินชูครีมโรยน้ำตาลไอซิ่ง มากไปหรือเปล่า
ยอมลงไปแบบมีเกียรติเถอะ
ผมเดาว่าคงเป็นเวทมนตร์ ของรายการทีวีสดน่ะครับ
บางทีปีหน้าเราไม่ควรให้กลุ่ม ผู้ติดสุราเรื้อรังนิรนามเข้ามานะ
ผมรู้สึกเป็นเกียรติอย่างสูง และรู้สึกขอบคุณที่ได้รับรางวัลนี้
มีอะไรน่าขำนัก ไบรอัน
นั่น...
นั่นมันดีกว่าที่จินตนาการไว้เสียอีก
อะไรดีกว่า
ฉันขอโทษจริง ๆ วินเซนต์ ฉันไม่คิดว่าเขาจะทำถึงขนาดนี้
เดี๋ยว เธอมีส่วนเกี่ยวข้องด้วยเหรอ
วินเซนต์ สวอน พบชารอน เวบบ์
สวัสดีค่ะ วินเซนต์
ไอ้พวกเลว
ใครเป็นจอมแกล้งกันแล้วตอนนี้
นายไม่เคยได้เข้าชิงรางวัลเลย ไอ้งั่งเอ๊ย
นายรู้ไหมว่าฉันเสียเงินไปเท่าไร เพื่อจองโต๊ะนี้
เพื่อลงบทความโฆษณา
ถ้านายอยากเล่นกับพวกเด็กโต เดิมพันก็ต้องสูงสิ
อยากให้รู้ไว้ว่า ฉันไม่รู้เรื่องอะไรเลย
ไม่เป็นไร วินเซนต์ อย่างน้อยเราก็ได้กินสเต๊กอร่อย ๆ
ดูไม่จืดเลย
ถ้าฉันรู้ว่ามันจะสนุกสนานขนาดนี้
ฉันคงจะจ่ายค่าอาหารให้
หุบปากเลย เจ้าโง่
ฉันไล่นายออก
เอาล่ะ เราสงบศึกกันดีกว่าไหม
ไม่ล่ะ อ่านปากฉัน นายถูกไล่ออกแล้ว
ตามนั้นล่ะ หัวหน้า
วอลชี่จะจัดการนายสัปดาห์หน้า
นายต้องรับผิดชอบค่าอาหาร
ที่ฉันจ่ายสำหรับนาย กับแม่ตัวกลมนั่น
เอาจริงเหรอ
แสดงว่านายแกล้งคนอื่นได้ แต่นายรับไม่ได้เวลาโดนแกล้ง
เป็นอย่างนั้นใช่ไหม
วอลชี่ ไล่ผมออกอย่างนี้ไม่ได้นะ บอกเขาสิ
ฟังนะ เดี๋ยวรอพรุ่งนี้ ให้หายโกรธก่อน แล้วค่อยคุยกันดีไหม
ไม่ล่ะ โทนี่ นายต้องตัดสินใจ เดี๋ยวนี้ ไม่เขาก็ฉันต้องไป
จะเอาไง
ขอโทษนะไบรอัน การตัดสินใจไม่ได้ ขึ้นอยู่กับฉัน
ไม่อยากเชื่อเลย
แค่แกล้งกันสนุก ๆ เท่านั้นเอง
มากับผม แซม
แซม บอกเขาทีสิว่าแกล้งกันเฉย ๆ ผมจะไปรู้ได้ไงว่าเขาจะขึ้นไปบน...
เวที ไม่มีใครเรียกชื่อเขาเสียหน่อย
คุณสวอน ฉันมิสบาร์นส์จากสรรพากร
- ไม่ใช่ตอนนี้

จากคนสวนมาเป็นซูเปอร์สตาร์คนขาย ที่ได้เข้าชิงรางวัล
ไม่ใช่ตอนนี้
มันน่าตลกตรงที่ ฉันยอมปล่อยคุณไปแล้ว
จนกระทั่งฉันเจอบทความโฆษณาตัวเอง แบบไร้ยางอายชิ้นนี้
วินเซนต์ คนนี้ใครกัน เธอพูดเรื่องอะไรอยู่
เลิกทำตัวเป็นร้อยโทโคลัมโบงี่เง่า
แล้วจะทำอะไรก็ทำ
ยินดีค่ะ
วินเซนต์ สวอน ฉันมีจดหมายทวงภาษี
ของสิบสองเดือนที่ผ่านมา
เนื่องจากคุณมีความกรุณาตีพิมพ์ รายละเอียดเกี่ยวกับยอดขายของคุณ
เราประมาณว่าคุณต้องจ่ายเรา เป็นเงินจำนวน 50,000 ปอนด์
สำหรับภาษีและค่าปรับ
คุณสามารถอ่านรายละเอียด เพิ่มเติมได้ในเอกสารนี้
ขอให้มีความสุขกับคืนนี้ค่ะ
ความลับอีกอย่าง ที่คุณหวังว่าฉันจะไม่มีวันรู้ใช่ไหม
ให้ตายสิ
อย่าเดินหนีฉันนะ วินเซนต์
วินเซนต์
- คุณมีอะไรจะพูดไหม

ยังไง จะจัดการยังไงล่ะ วินเซนต์
จะไปเสกเงินห้าหมื่นปอนด์ มาจากหลังโซฟาเหรอ
ด้วยวิธีที่ผมใช้เสมอ ด้วยตัวเอง
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นนะ วินเซนต์
นี่ไม่ใช่การเล่นพิเรนทร์ ในห้องแสดงสินค้าตามปกติของคุณ
นี่มัน 50,000 ปอนด์นะ
เราอาจจะต้องเสียบ้าน เสียทุกอย่าง
ขับช้าลงหน่อยได้ไหม
ผมจำไม่ได้ว่าคุณกังวลเรื่องภาษีผม
เวลาใช้เงินสุรุ่ยสุร่ายไปทั่วเลยนะ
ให้ตายสิ ถึงคุณจะเป็น พวกต่ำตมอยู่แล้วก็เถอะ
โอเค หยุดพูดกับผม เหมือนผมเป็นไอ้เลวคนหนึ่งได้ไหม
มันอดไม่ได้ วินเซนต์
เพราะคุณทำตัวเลวแบบนี้ตลอดเวลา
มันมีเส้นแบ่งอยู่ แซม ผมขอพูดแค่นี้แหละ
ผมทนได้แค่ถึงระดับหนึ่งเท่านั้น
เส้นแบ่งที่คุณข้าม โดยการมีอะไรกับครูที่สอนลูกเราไง
ให้ตายสิวะ
หล่อนแค่อยากได้เรือนกระจก
เราพูดกันรู้เรื่องแล้ว ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ฉันแค่หวังว่าคุณจะมีความกล้า ยอมรับความผิดแค่นั้น
ฉันรู้มาตลอดว่า คุณมันไม่เอาไหน
แต่ร็อบบี้จะรู้สึกยังไง
แล้วคุณจะเป็นพ่อแบบไหน
ก็ได้
ผมกับหล่อนได้กันแล้ว
พอใจไหม
ทำไมกัน
ทำไมทำอย่างนี้กับเรา วินเซนต์
เข้าไปข้างในเถอะ แซม
คืนนี้ผมไม่ไหวแล้ว
ไอ้คนไม่เอาไหน
ไอ้เลว ไอ้คนไร้ประโยชน์
เข้าไปข้างในเถอะ
แล้วคุณจะไปซุกหัวที่ไหน
คุณจะไปหาอีตัวนั่นใช่ไหม
ไม่ต้องกลับมาเลยนะ วินเซนต์
ไอ้ระยำ
คำบรรยายโดย:
