# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คาร์ล ช้าลงก่อน
คาร์ล หยุด!
เราต้องอยู่ใกล้ๆกันไว้
เราต้องหาที่ที่มีอาหาร ของใช้ต่างๆ
เฮ้
เราจะไม่เป็น...
รอข้างนอกนี่ โอเคไหม?
-เฝ้าเอาไว้

พ่อยังแทบจะยืนไม่ไหวเลยนะ
ผมไม่ปล่อยให้พ่อเข้าไปในนั้นคนเดียวหรอก
-ว่าไงนะ?

ผมจะช่วยพ่อตรวจดูเอง
พ่อน่าจะปล่อยให้ผมทำคนเดียวด้วยซ้ำ
เข้าไปกัน
ห้องครัวโล่ง อาจจะเหลือแค่ตัวนี้ตัวเดียว

ไม่ ตัวนี้มันอ่อนแอ
พ่อจะล่อมันออกมาเอง
โปรดทำในสิ่งที่ผมทำไม่ได้ โจ จูเนียร์
ถอยไป เวรเอ๋ย!
อย่า!
พ่อบอกว่าอย่าไง
พ่อเอามันลง ด้วยขวานด้ามเดียวไม่ได้หรอกนะ
พ่อจัดการมันได้แล้ว
กระสุนทุกนัดมีค่า
ถ้าเกิดลูกต้องใช้กระสุนนัดนั้นทีหลังล่ะ?
ดูว่าหาอะไรได้บ้าง แล้วไปต่อกัน
ดูเหมือนครัวจะไม่ได้โล่งอย่างที่เราคิด
นี่ของที่พ่อเจอ ลูกล่ะ?
ผมชนะ เฮ้
เฮ้
เฮ้
หลังนั้นก็เหมือนกับหลังอื่นๆนั่นแหละ

ประตูข้างล่างทั้งหมดมันเปิดอยู่
หยุดสิ!
เฮ้ ไอ้เวร!
เฮ้ ไอ้อัปลักษณ์!
-เฮ้...

พ่อล้อผมเล่นหรือเปล่าเนี่ย
ถ้ามีพวกมันสักตัวอยู่ข้างล่างนี่ มันคงออกมาแล้วล่ะ ผมผูกมันแน่นแล้วน่า
กันไว้ดีกว่าแก้
พ่อไม่คิดว่ามันจะเอาอยู่เหรอ?
-คาร์ล

เงื่อนตะกรุดเบ็ด เชนสอนผม
จำเขาได้ไหม?
ได้ พ่อจำเขาได้
พ่อจำเขาได้ทุกวัน
มีอย่างอื่นที่ลูกอยากจะพูดกับพ่ออีกไหม? แค่นี้คงพอสำหรับคืนนี้
พ่อจะกินหรือเปล่า?
ลูกควรกินนะ
เราควรเก็บมันไว้
เฮ้
ผมไม่อยากกิน
กินมันซะ
เดี๋ยวนี้ ฟังนะ ฉันแค่พูดความจริง
ฉันคิดว่ามันดู...

-จืดชืดงั้นเหรอ?

-และมุกซ้ำซาก

เธอเคยเห็นมันที่ไหนมาก่อนงั้นเหรอ?

ฉันไม่เคยเห็นกอริลล่าขับรถมาก่อน
แต่ถ้านายจะเอามันไปไว้ในพิพิธภัณฑ์ ฉันจะไม่เรียกมันว่าศิลปะหรอกนะ ไมค์ พูดให้ที่รักนายเข้าใจหน่อยสิวะ
โอ้พระเจ้า นี่นายเรียกฉันว่ายังไงนะ
ฉันเห็นด้วยกับที่รักของฉัน
-ฉันหมายความว่า ทั้งหมดมัน...

-และซ้ำซากมากด้วย

อย่า อย่า อย่าทำยังงั้น อย่าทำยังงั้น
อย่าเริ่มต่อประโยคกันเองสิพวก
มันน่าขยะแขยงว่ะ
ฉันจะพูดว่าทั้งหมดนั่น
มันเหมือนอนุสรณ์สำหรับคนบางคน ที่พยายามอย่างหนักที่จะแตกต่างจากคนอื่น
ฮัลเลลูยาห์
ฟังนะ ฉันดีใจที่ได้เห็นมัน
ถึงแม้ฉันจะไม่ได้ชอบมันก็ตาม
หวังว่าเราจะไม่ได้ทำให้ลูกเบื่อนะ ลูกรัก
มานี่มา
ฉันไม่คิดว่าเราควรอยู่ที่แคมป์
ไม่ ฉันจะไม่เอาลูกฉันออกไปข้างนอกนั่นแน่
ฉันไม่รู้ว่าที่นี่มันจะปลอดภัยหรือเปล่า
แต่ฉันรู้ว่าถ้าเราออกไป มันไม่ปลอดภัยแน่
ตอนนี้มันยังสำคัญอีกแล้วหรือไง?
เรากำลังหลอกตัวเองอยู่หรือเปล่า?
โอเค
เอาล่ะ ฉันรู้ล่ะว่านี่คืออะไร
จริงเหรอ?

เธอใช้ดาบจนคล่องแล้ว
เธอรู้ไหมว่ามันมีค่าตอนนี้ขนาดไหน?
-รู้ไหมว่ามันทำให้เธอเป็นยังไง?

เราจะออกไปทำไมกัน?

นี่มันไม่ใช่ชีวิต
ไม่ได้ใกล้เคียงเลย โอเคไหม?
ไม่สำหรับฉัน ไม่สำหรับเรา
และไม่สำหรับลูกเรา
อะไรคือคำตอบที่นี่?
แล้วคำถามมันคืออะไรล่ะวะ ไมค์?
ทำไมกัน?
โอเค
ดีแล้วล่ะ
ตอนนี้ฉันมีคำถามแล้ว
ใครจะเปิดขวดไวน์กันค่ะ?
ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่!
ไม่!

ไม่! พ่อครับ?
พ่อครับ?
พ่อครับ ตื่นสิ
ตื่นสิ เร็วเข้า
พ่อ ตื่นสิ ตื่นสิ
ตื่นสิ !

ตื่นสิวะ! เฮ้ แก!
เนื้อสดๆตรงนี้ มากินสิ
ไปเดินเล่นกัน
ตามมา
นั่นล่ะ
ตามมาเรื่อยๆ
ดีมาก
มาเร็ว ตามมาเรื่อยๆ
มาเร็ว
ตรงนี้ มองหน้าฉันสิ
นั่นล่ะ
เร็วเข้า นั่นล่ะ
มาอีกนิดนึง
มาเร็ว
โอ้ เวรล่ะ ฉันชนะ
แจ๋วไปเลย ผมฆ่าวอล์คเกอร์ไปสามตัว
พวกมันมากันที่ประตู
พวกมันจะเข้ามา
แต่ผมล่อมันออกไป
ผมฆ่าพวกมัน
ผมช่วยชีวิตพ่อไว้
ผมไม่ลืมหรอกนะตอนที่พ่อบังคับ ให้พวกเราทำตัวเป็นชาวนา
ผมยังรู้ว่าต้องเอาชีวิตรอดยังไง
โชคดีสำหรับเรา
ผมไม่ต้องการพ่ออีกต่อไปแล้ว
ผมไม่ต้องการพ่อมาปกป้องผมอีกต่อไปแล้ว
ผมดูแลตัวเองได้
พ่ออาจจะปกป้องผมไม่ได้แล้วด้วยซ้ำ
พ่อปกป้องจูดิธไม่ได้
พ่อปกป้อง... เฮอร์เชล หรือเกล็น
หรือแม็กกี้
แดริล
หรือแม่ไม่ได้
พ่อแค่อยากจะปลูกผัก
พ่อแค่อยากจะซ่อนตัว
มันรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน และพ่อก็ไม่สนใจ!
พ่อแค่หลบอยู่หลังรั้วนั่น
และรอให้... พวกเขาหายไปกันหมดแล้ว
เพราะพ่อคนเดียว!
พวกเขาหวังพึ่งพาพ่อ!
พ่อเป็นผู้นำของพวกเขา! แต่ตอนนี้...
พ่อไม่มีค่าอะไร ผมคงไม่เป็นอะไรถ้าพ่อตายไป เวรเอ๋ย เวรล่ะ
เร็วสิ
เร็วสิ
เร็วสิ เร็วสิ! วอล์คเกอร์อยู่ข้างใน ได้รองเท้าผมไปข้างนึง แต่จับผมไปไม่ได้ ไม่!
ไม่ ไม่ ไม่!

ผมผิดไปแล้ว
ทำมันเลยสิ
คาร์ล...
อย่าออกไปข้างนอก
ระวังตัวด้วย
ผมกลัว ผมกลัวครับ ผมกลัว
ไมค์ค่ะ
ฉันคิดถึงคุณ
ฉันคิดถึงคุณแม้กระทั่งตอนอยู่กับคุณ
ที่แคมป์นั่น
ไม่ใช่คุณที่ทำมันไป คุณพูดผิด
เพราะว่าฉันยังอยู่ที่นี่
และคุณยังอยู่ได้เช่นกัน
และเขายังอยู่ได้ ฉันรู้คำตอบแล้ว
ฉันรู้ว่าทำไม ลูกไม่น่าจะเสี่ยงทำมันไป
ออกไปข้างนอกอย่างงั้น
มันอันตราย
ผมระวังแล้วนะ ดีแล้วที่ลูกเจออาหารเพิ่ม
ผมเจอมากกว่านี้อีก
แต่ผมกินมันไป
มันคืออะไร?
พุดดิ้ง 112ออนซ์ พ่อรู้...
ว่าเราไม่ทางทำให้ทุกสิ่งกลับไปเป็นเหมือนเดิมได้
อะไรครับ?
พ่ออยู่ได้ก็เพื่อลูก
เพื่อจูดิธ
ตอนนี้เธอไม่อยู่แล้ว
และลูก...
ลูกเป็นลูกผู้ชาย คาร์ล
ลูกเป็นลูกผู้ชาย
พ่อขอโทษ
ไม่จำเป็นหรอกครับ อะไรครับ?
สำหรับลูก