# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังจะไปไหน?
ฉันจะไม่นาน
ยินดีต้อนรับคุณ ซินญอ สกีเยระ
ฉันเชื่อว่าท่านมีเดินทางที่น่า รื่นรมย์
คุณมีมันได้หรือไม่
ใช่.

เมื่อไหร่ที่เราระเบิดสนามกีฬา?
เย็นวันนี้ที่หก
และเที่ยวบินออกจากที่นี่?
ทั้งหมดจัด
และแล้วสิ่งที่?
แล้วฉันเยี่ยมชมกษัตริย์ซีด
ขนมปังเพื่อนของฉัน
ตาย!
หมดแก้ว.
พบกันในตาราง!
ฉันอยู่ที่นี่มาก่อน
แต่มักจะตีพื้น
ฉันได้ใช้เวลาตลอดชีวิตการ ทำงาน
และฉันมักจะได้รับไป
แต่กับคุณฉันรู้สึกบางสิ่ง บางอย่าง
ที่ทำให้ฉันต้องการที่จะอยู่
ถ้าฉันเสี่ยงทุกอย่าง
คุณสามารถทำลายฤดูใบไม้ร่วง ของฉันได้อย่างไร
ฉันจะมีชีวิตอยู่ได้อย่างไร ฉันจะ หายใจได้อย่างไร?
เมื่อคุณไม่ได้ที่นี่ฉันหอบ
ฉันต้องการที่จะรู้สึกรักวิ่งผ่าน เลือดของฉัน
บอกฉันเป็นแบบนี้ที่ฉันให้มัน ทั้งหมดขึ้นมา?
สำหรับคุณฉันต้องเสี่ยงทุกอย่าง
สาเหตุของการเขียนบนผนัง
ล้านเศษแก้ว
ที่หลอกหลอนฉันจากที่ผ่านมา ของฉัน
ในฐานะที่เป็นดาวเริ่มต้นที่จะ รวบรวม
และไฟเริ่มจางหาย
เมื่อความหวังทั้งหมดเริ่มต้นที่จะ สลาย
รู้ว่าฉันจะไม่กลัว
ถ้าฉันเสี่ยงทุกอย่าง
คุณสามารถทำลายฤดูใบไม้ร่วง ของฉันได้อย่างไร
ฉันจะมีชีวิตอยู่ได้อย่างไร ฉันจะ หายใจได้อย่างไร?
เมื่อคุณไม่ได้ที่นี่ฉันหอบ
ฉันต้องการที่จะรู้สึกรักวิ่งผ่าน เลือดของฉัน
บอกฉันเป็นแบบนี้ที่ฉันให้มัน ทั้งหมดขึ้นมา?
สำหรับคุณฉันต้องเสี่ยงทุกอย่าง
สาเหตุของการเขียนบนผนัง
เขียนบนผนัง
ฉันจะมีชีวิตอยู่ได้อย่างไร ฉันจะ หายใจได้อย่างไร?
เมื่อคุณไม่ได้ที่นี่ฉันหอบ
ฉันต้องการที่จะรู้สึกรักวิ่งผ่าน เลือดของฉัน
บอกฉันเป็นแบบนี้ที่ฉันให้มัน ทั้งหมดขึ้นมา?
สำหรับคุณฉันต้องเสี่ยงทุกอย่าง
สาเหตุเกี่ยวกับการเขียนของ
กำแพง
เริ่มต้นที่ใดก็ได้ที่คุณต้องการ
ใช้เวลาของคุณ 007 แต่ในห้า นาที
หัวของบริการรักษาความ ปลอดภัยร่วมกัน
จะไปเดินผ่านประตูนั้น
และฉันได้มีการอธิบายให้เขา
วิธีการหนึ่งที่ตัวแทนของเรา ตัดสินใจ
พอตเตอร์ที่จะออกไปยังเม็กซิโก ทั้งหมดของตัวเอง
และก่อให้เกิดเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ในต่างประเทศ
ด้วยความเคารพจากทุกคนครับ
มันจะได้รับที่เลวร้ายยิ่ง
แย่ลง?

ก็ก็กว่าครึ่งหนึ่งบล็อก
กว่าสนามกีฬาทั้งเต็มไปด้วยคน
คุณไม่มีอำนาจ
ไม่มี
ที่คุณรู้ว่าเรากำลังอยู่ในช่วงกลาง ของ
เขย่าที่ยิ่งใหญ่ที่สุดใน ประวัติศาสตร์
หน่วยสืบราชการลับอังกฤษของ
หมึกเพิ่งจะแห้งบนควบรวม กิจการกับ เอมไอถ นี้
และแล้วพวกเขากำลังมีอาการ คันสำหรับโอกาสที่
เรื่องที่สนใจโปรแกรมดับเบิล 0 ตลอดไป
และคุณได้รับเพียงพวกเขาหนึ่ง
คุณถูกต้องครับ
คุณมีวันที่หากินข้างหน้า
นี่เป็นคำถามที่อย่างเป็นทางการ
เม็กซิโกซิตี้.

มันเป็นเพียงเรื่องบังเอิญ
ฉันกำลังบางวันหยุดที่ค้างชำระ
เอาล่ะ ดี.
ขณะที่เช้านี้
คุณมีเหตุผลอย่างเป็นทางการ
ฉันยืนอยู่คุณลง
จากการดำเนินงานทุกอย่างไม่มี กำหนด
ดีมากครับ
007?
เซอร์?
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณกำลังเล่น ที่
แต่สิ่งที่เป็นก็มีการหยุด
ตอนนี้
ขอโทษจริงๆ.

007 ฉันอยากให้คุณได้พบ กับแม็กซ์กห์,
หัวของบริการรักษาความ ปลอดภัยร่วมกัน
ก็มันเป็นความสุขที่จะได้เจอกับ คุณ 007
ฉันเคยได้ยินมากเกี่ยวกับคุณ ส่วนใหญ่จะดี
ขอแสดงความยินดีกับการ แต่งตั้งใหม่ของคุณ
ขอบคุณ.
ฉันคิดว่าเราควรจะโทรหาคุณ C ในขณะนี้
ไม่ไม่. "แม็กซ์" โปรด
ไม่ฉันคิดว่าฉันจะโทรหาคุณซี
ซี
ตามที่ขอ.

007 สำหรับพนักงานของฉัน จะ ควบรวมกิจการนี้จะ
บทใหม่ทั้งสำหรับเรา เรากำลัง จะไป
นำหน่วยสืบราชการลับอังกฤษ
ออกจากยุคมืดสู่ความสว่าง
ที่ทุกเสียงที่น่ารัก
ที่จะทั้งหมด 007 รายงาน เคิว ใน วันพรุ่งนี้
สำหรับทางการแพทย์ ขอขอบคุณ
ดีมากครับ
เจมส์?
มันนีเพนนี
ดังนั้น?

ดีมากขอบคุณ.
ที่นี่
นิติปล่อยออกมานี้ มันคืออะไร?
มันเป็นเรื่องส่วนตัว
พวกเขาหายจาก สไคโฟล
ที่สมบูรณ์แบบ คุณสามารถนำ มันมาให้ฉันในภายหลัง
คุณหมายถึงอะไร?

ตอนเย็น
เข้ามา.
คุณเพิ่งย้ายมีอะไรบ้าง?
ไม่
ก็ฉันชอบสิ่งที่คุณทำ
กับสถานที่
การจัดส่งของคุณ
ขอบคุณ.
คุณต้องการที่จะดื่มหรือไม่?
ไม่เป็นไรขอบคุณ.

เรื่องที่น่าเสียดาย
สิ่งที่เกิดขึ้นเจมส์?
มีไม่หนึ่งคนใน เอมไอ6
ที่ไม่ได้พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
พูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่ว่า?
นั่นคือสิ่งที่คุณทำในเม็กซิโก
เป็นขั้นตอนที่หนึ่งมากเกินไป
ที่คุณทำเสร็จแล้ว
และสิ่งที่คุณคิดว่า?
ฉันคิดว่าคุณเพียงการเริ่มต้น
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณหมายถึง
โอเค
ฉันคิดว่าคุณมีความลับ
และมันเป็นสิ่งที่คุณจะไม่บอก ใคร
เพราะคุณไม่ไว้ใจใคร
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับฉัน, 007
ฉันต้องการให้คุณทำอะไร บางอย่าง
หาคนที่เรียกว่ามาร์โก สกีเยระ
ฆ่าเขา
และไม่ควรพลาดงานศพ
พระเยซู
คุณไม่ได้รับมันได้หรือไม่
ในกล่องจดหมายของฉันเพียง แค่หลังจากที่เธอเสียชีวิต
ก็เธอก็ไม่เคยสั้น ๆ ด้วยความ ประหลาดใจ
เธอไม่อยากให้ตาย
ได้รับในทางของงานของเธอ
ฉันได้รับการติดตาม สกีเยระ นับตั้งแต่
และสิ่งที่คุณได้พบ?
ไม่มีอะไรที่สำคัญยัง
เมื่อเป็นงานศพ?
สามวัน.

หากคุณคิดว่าเอ็มลงนามออกใน นั้น
คุณบ้าไปแล้ว.
เขาจะไม่ยอมให้คุณออกไปจาก สายตาของเขา
ใช่มันเป็นบิตของปัญหา
ฟัง.
คุณสามารถทำเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ เงียบสงบขุดสำหรับฉันหรือไม่
ฉันได้ยินชื่อในเม็กซิโก กษัตริย์ ซีด
คุณต้องการฉัน
ใช่.
และสิ่งที่ทำให้คุณคิดว่า
สัญชาตญาณ.
แย่เด็กหญิงอายุ
หัวเรือใหญ่สำหรับการรื้อถอน ในรอบสัปดาห์
ถูกกว่าการเคาะเธอลงกว่าที่จะ สร้าง
ยังคง
เวลาที่รอให้มนุษย์และไม่มีสิ่งที่
อย่างไรก็ตามเงินทั้งหมดที่ได้รับ การใช้จ่ายเกี่ยวกับเรื่องนี้
ศูนย์ใหม่สำหรับการรักษาความ ปลอดภัยแห่งชาติ
เพื่อให้เป็นบ้านที่พักใหม่ ซี
คุณได้พบเขามีคุณ?
เมื่อวานนี้ เรารู้อะไรเกี่ยวกับเขา?
คลาสสิกฮอลล์แมนดาริน
เขียนพิชัยสงครามปีที่ผ่านมา
เกี่ยวกับวิธีการโปรแกรมคู่-0 เป็นล้าสมัย
วิธีการที่เจ้าหน้าที่จะทำ
ทุกงานที่สกปรกเราใน ต่างประเทศ
ไปโรงเรียนกับ กระทรวงมหาดไทย
แน่นอนเขาทำ
การควบรวมกิจการนี้เป็นเพียง การเริ่มต้นของมัน
ในวันที่สามมีการประชุมการ รักษาความปลอดภัย
ในโตเกียวที่จะตัดสินใจระเบียบ โลกใหม่
ถ้า ซี ได้รับทางของเขาเขาจะมี ไม่ จำกัด
การเข้าถึงปัญญารวม
กระแสเก้าประเทศ รวมทั้งเรา
ค่อนข้าง
ก็มากที่เกิดขึ้นในขณะที่คุณ กำลังออกไป
ระเบิดรถไฟในฮัมบูร์ก
และการระเบิดอุตสาหกรรมใน ตูนิเซีย
มันไม่ใช่ช่วงเวลาที่ดีสำหรับเรา
ทุกอย่างค่อนข้างเล่นอยู่ในมือ ของ ซี
เอ็มดีสมมติว่า
เขารู้สึกกดดัน
ใช่ฉันได้สังเกตเห็น
ตอนนี้วิธีนี้ 007
ระมัดระวัง.

เคิว ก็ไม่ได้รู้สึกว่าที่บ้านใน
ฮอลล์สิ่งที่มีการควบรวมกิจการ ใหม่
เขาจึงตั้งร้านค้าที่นี่
ห่างจากตาสอดรู้ตามที่มันเป็น
ฉันได้ยินเขามีบางสิ่งบางอย่างที่ ค่อนข้างพิเศษ
ที่วางแผนไว้สำหรับคุณ
ฉันแทบจะไม่สามารถรอ
อา 007
เคิว.

ทุกอย่างนิด ๆ หน่อย ๆ ขึ้นไป ในอากาศ,
สิ่งที่มีการเปลี่ยนแปลงและ ทั้งหมด
สองสิ่งที่จะได้รับผ่าน
เราจะเริ่มต้น?
เพียงผ่อนคลาย.
แค่นั้นแหละ.

ตอนนี้คุณอาจจะรู้สึกเล็ก ๆ
คริส!
ทิ่ม
มันคืออะไร?
นาโนเทคโนโลยีที่ทันสมัย
เลือดสมาร์ท
ไมโครชิปในกระแสเลือดของ คุณ
ช่วยให้เราสามารถติดตาม
การเคลื่อนไหวของคุณในสนาม
คุณจะเห็นเอกสารเหล่านั้น หรือไม่
เราสามารถตรวจสอบสัญญาณ ชีพของคุณ
จากที่ใดก็ได้ในโลก
ก็ที่เสียงที่ยิ่งใหญ่
เรียกว่านโยบายการประกันหลัง เม็กซิโก
ตามคำสั่งโดยตรงของเอ็ม
ฉันเข้าใจ
ดี.
โอเค.

มีสิ่งหนึ่งที่สุดท้ายสำหรับคุณ
และคุณสามารถเป็นทางของคุณ
งดงามไม่เธอ?
ศูนย์ถึง 60 ในสามจุดสองวินาที
กระสุนครบ
เทคนิคเล็ก ๆ น้อย ๆ ไม่กี่ขึ้นที่ แขนของเธอ
มันเป็นความอัปยศจริงๆ เธอ เป็นคนที่มีความหมายสำหรับคุณ
แต่เธอได้รับการกำหนดให้ 009
แต่คุณสามารถมีนี้
มันทำอะไร?
มันบอกเวลา
อาจจะช่วยให้มีปัญหาตรงต่อ เวลาของคุณ
ความคิดเอ็ม?

โอ้หนึ่งคำเตือน
ปลุกดังค่อนข้าง
ถ้าคุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร.
ฉันคิดว่าฉันทำ
โอ้ใช่.

คือการไม่น้อยของเวลา
ใจคุณไม่ได้มีเหลือมากในการ ทำงานกับ
เฉพาะพวงมาลัย
ฉันเชื่อว่าฉันกล่าวว่านำมัน กลับมาในชิ้นเดียว
ไม่ได้ "นำกลับมาหนึ่งชิ้น."
อย่างไรก็ตามเพลิดเพลินไปกับ การหยุดทำงานของคุณ 007
ใช่?

ก็ตอนนี้คุณรู้ว่า
ที่ฉันตลอดเวลา
คุณจะทำบางสิ่งบางอย่างสำหรับ ฉันหรือไม่
คุณมีอะไรในใจว่า?
ทำให้ฉันหายไป
ฉันขอเตือนคุณว่าฉันตอบ โดยตรงกับ M
ฉันยังมีจำนองและแมวสองตัวที่ จะเลี้ยง
อืมแล้วฉันแนะนำให้คุณเชื่อใจ ฉัน
เพื่อประโยชน์ของแมว
ก็ก็น่ารักที่จะเห็นคุณ 007 น่ารัก
อืมตอนนี้ฉันหมายถึงการที่จะ บอกคุณ
โปรแกรมเลือดสมาร์ทจะเห็นได้ ชัด
ยังอยู่ในช่วงของการพัฒนา
ดังนั้นเราอาจจะพบว่าการลดลง ของแปลก
ในการรายงานข่าวในช่วง 24 ชั่วโมงแรก
48 ชั่วโมงหลังจากที่การบริหาร
แต่หลังจากนั้นมันควรจะทำงาน ได้อย่างสมบูรณ์แบบ
ฉันจะส่งโปสการ์ด
กรุณาไม่
เช้า
นั่นอะไร?

จากแฟน
มันไม่ได้เป็นวันเกิดของคุณ, มัน คืออะไร?
ไม่มีครับ
นั่นคือสัปดาห์ที่ผ่านมา
เช้า
009 ได้มารับ ดีบี10
คุณชาย เขารอชั้นบน
ดี.

โอ้อึ
ฉันขอโทษสำหรับการสูญเสีย ของคุณ
คุณรู้ว่าสามีของฉัน?
ทั้งหมดในเวลาสั้น ๆ เกินไป
คุณทำอะไร?
ประกันชีวิต.
ปลายเล็ก ๆ น้อย ๆ สำหรับการ ที่
สำหรับสามีของคุณใช่
แต่สิ่งที่เกี่ยวกับคุณ?
ฉัน?
ฉันได้ยินอายุขัย
ของหญิงม่ายบางคนอาจจะสั้น มาก
วิธีที่คุณสามารถพูดคุยเช่นนี้ หรือไม่
ไม่สามารถที่คุณเห็นฉันเสียใจ?
ไม่
สิ่งที่มีมุมมองที่น่ารัก
คุณกำลังเสียเวลาของคุณ
มี 100 ที่จะมาหลังจากที่ฉันมี
ทั้งหมดที่คุณซื้อฉันคือห้านาที
ที่ดีเยี่ยม
เวลาสำหรับเครื่องดื่ม
คุณฆ่าเขา
ไม่ได้ใช่ไหม?
สามีของฉัน.
เขาเป็นนักฆ่า
ความน่าเชื่อถือฉันเขาจะไม่นำ บุคคล
คุณลงนามรับรองการตายของ ฉัน
ฉันเป็นที่เคารพนับถือ
ซื่อสัตย์กับคนที่คุณเกลียด
เขาวางใจความเงียบของฉัน
กับเขาไปฉันเป็นผู้หญิงที่ตาย
ฉันสามารถไว้วางใจไม่มีใคร
ฉันรู้ว่ารู้สึกดี
ดีฉันจะบอกคุณว่าฉันไม่ ไว้วางใจคุณ
ดีแล้วคุณมีสัญชาตญาณไร้ที่ติ
ถ้าคุณไม่ออกตอนนี้เราจะตาย ด้วยกัน
ที่ฉันสามารถคิดวิธีการที่เลวร้าย ยิ่งที่จะไป
แล้วคุณจะเห็นได้ชัดว่าบ้านาย
ตราสารหนี้
เจมส์บอนด์.
คนเหล่านี้,
ถ้าคุณเพียงแค่รู้ว่าสิ่งที่พวกเขา สามารถทำ
พวกเขามีอำนาจ
สามีของคุณเคยพูดถึงกษัตริย์ ซีด?
ไม่
องค์กร,
พวกเขาแทบจะไม่เคยตอบสนอง
แต่เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นกับสามีของ ฉัน
พวกเขาได้พบในคืนนี้
ทำไม?
ที่จะเลือกแทน
ที่ไหน?
วัง คาเดนสะ
เที่ยงคืน ฟังดูน่าสนุก.
ฉันอาจจะลดลง
เขาเป็นคนที่หมกมุ่นอยู่
เขาใช้เวลามากขึ้นกับพวกเขา มากกว่ากับฉัน
จากนั้นชายคนนั้นเป็นคนโง่
ออกจากหมายเลขของคุณ?
ฉันเคยเรียกว่าเพื่อนชาวอเมริกัน ของฉันเฟลิกซ์
เขาจะติดต่อสถานทูตของเขา
และได้รับคุณออกจากที่นี่ คุณจะ มีความปลอดภัย
อย่าไปเจมส์
หากคุณไปที่นั่น
คุณกำลังข้ามไปยังสถานที่
ที่มีความเมตตา
ฉันต้องไปแล้ว.
ระบุตัวเองไอ้
คุณคือใคร?
ฉันมิกกี้เมาส์ คุณคือใคร?
เว็บไซต์ร้านขายยาได้จัดให้มี
แพลตฟอร์มที่ดีเยี่ยมขายใหม่
เราได้ปรับมากของมันเข้ามา
clearinghouses สำหรับยาเสพติด ไม่ได้รับอนุมัติ
นอกเหนือจากการที่
ตัวเลขล่าสุดแสดงให้เห็นว่าเรา ในปัจจุบัน
ควบคุม 70% ของวัคซีนมาลาเรีย ,
34% ของ แอชไอฟี และ 40% ของมะเร็งทั้งหมด
ยาเสพติดข้ามทะเลทรายซาฮารา
แต่เราเผชิญกับความท้าทายจาก องค์การอนามัยโลก
ในการรณรงค์ของพวกเขากับ
ยาปลอมของเรา
เราได้ระบุในขณะนี้
บุคคลสำคัญในการกำหนดเป้ าหมาย
เราคาดว่าจะประสบความสำเร็จ เช่นเดียวกับที่เรามี
กับสภาการค้ามนุษย์
เนื่องจากการลาออกของ คณะกรรมการ
เราได้วาง 160,000
อพยพหญิงในภาคการพักผ่อนที่
เสร็จกำลังจะมาถึง
ของความคิดริเริ่มการเฝ้าระวัง ทั่วโลก
จะหมายถึงความสามารถของเรา เป็นสองรองใคร
และตอนนี้เป็นช่วงเวลา
สำหรับการขยายตัวในเชิงรุก
ข่าวเป็นเพียงที่ดี
อย่าปล่อยให้ฉันหยุดยั้งคุณ
ข่าวเป็นเพียงที่ดี
ความสามารถในการเฝ้าระวัง การเพิ่มขึ้นของเรา
หมายความว่าหน่วยข่าวกรอง ของรัฐบาล
จะล่วงรู้ได้อย่างง่ายดาย
เราจะชนะ
ขอขอบคุณคุณหมอ
ตอนนี้ในเรื่องที่อยู่ในมือ
หลังจากประสบความสำเร็จจาก การโจมตีของเรา
ฮัมบูร์กและตูนีเซีย
ยกเลิกการโจมตีในกรุงเม็กซิโก ซิตี้
และการตายของเพื่อนร่วมงาน ของมูลค่าของมาร์โก
สกีเยระ ใบหนึ่งในหน้าที่ของ เขาที่โดดเด่น
ซินญอ กุเอระ กษัตริย์ซีด
ต้องถูกยกเลิก
คุณจะทำให้การเดินทางไป ออล ทูสี?
แน่นอน.
ความจงรักภักดีของฉันให้กับ องค์กรนี้เป็นที่รวม
ฉันจะปกป้องมันด้วยลมหายใจ สุดท้ายของฉัน
จะมีไม่มาก
มือสมัครเล่น
ไม่มีการแสดงมากขึ้นของความ อ่อนแอ
ไม่มีใครท้าทายซินญอ กุเอระ
สำหรับตำแหน่งนี้หรือไม่?
ยินดีต้อนรับ
ระบุข้อมูลประจำตัวของคุณ
ที่ประสบความสำเร็จสำหรับซิ นญอ สกีเยระ
มันตลก
ตื่นเต้นทุกที่ในกรุงเม็กซิโกซิตี้
รังระฆังที่ห่างไกล
และตอนนี้,
ทันใดนั้นเย็นนี้
มันทำให้รู้สึกดี
ยินดีต้อนรับคุณ, เจมส์
มันเป็นเวลาที่ยาวนาน.
แต่ในที่สุดที่นี่เรามี
สิ่งที่เอาคุณนาน?
นกกาเหว่า
เชา, มิกกี้เมาส์
โอ้คุณได้มีการถูกหลอกฉัน
ไม่
มันนีเพนนี
ตราสารหนี้?
ฟัง มันนีเพนนี ฮัมบูร์กตูนีเซีย
เม็กซิโกซิตี้มันกำลังทั้งหมดที่ เชื่อมโยง
มันเป็นหนึ่งในองค์กร
การประสานงานการโจมตีหลาย
ดังนั้นเธอขวา
แน่นอนว่าเธอเป็น
ฉันวิ่งการตรวจสอบว่า มันคือ ใคร?
โอ้เจ้านายของฉันได้บัตรเครดิต ของเขาถูกขโมย
ไม่เป็นไร.
ทำไมคุณไม่กลับไปนอน
ไม่นาน
ซึ่งเป็นที่?

ไม่มีก็ไม่ได้
มันเป็นแค่เพื่อน
ในช่วงเวลาของคืนนี้หรือไม่?
มันเรียกว่าชีวิตของเจมส์
คุณควรพยายามบางครั้ง
กษัตริย์ซีด ดูเหมือนว่า
คุณจะได้มีการติดต่อกับเขาก่อน
ควอนตัม แน่นอน.
นายสีขาว!

เล็งยืนยันที่ผ่านมา
ออลทูสี ในออสเตรียสี่เดือนที่ ผ่านมา
ถือความคิดที่ว่า
คุณยังมี?

เรียกอีกชื่อหนึ่งคุณจะ?
เอาล่ะ ไป.
ชายคนหนึ่งที่เรียกว่าฟรานซ์ โอ เบอเฮาเสอ เขาเป็น
และตรวจสอบไฟล์ของเขาก่อน
และหลังจากที่เขาตาย
หลังจากการตายของเขา?

กรุณาเพียงแค่ทำมัน
เอาล่ะถามให้ฉันบางสิ่งบางอย่าง
นั่นเป็นมากขึ้นเช่นมัน
ที่นี่จะไปอะไร
สวัสดีตอนเย็น.
อย่าปล่อยให้พวกเขาบอกคุณ
เราต้องเฝ้าระวังน้อย
เราจำเป็นต้องมีมากขึ้น มากกว่า นี้มาก.
ฉันพูดอีกครั้งคณะกรรมการเก้า ตา
ไปที่ลำธารปัญญารวม
ของประเทศสมาชิกทั้งหมด
ข้อมูลเพิ่มเติมการวิเคราะห์มาก ขึ้น
น่าจะเป็นของการโจมตีของ ผู้ก่อการร้ายน้อย
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ,
ก็ถึงเวลาสำหรับการให้บริการ รักษาความปลอดภัย
ของโลกที่จะรวมกัน
เพียงอย่างเดียวที่เราอ่อนแอ
ร่วมกันเราจะเป็นพลังงานทั่ว โลก
หนึ่งการเลือกตั้ง
ขอบคุณ.
ขอบคุณ.
ตอนนี้เราจะออกเสียงลงคะแนน ในมติ
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี กรุณาลงคะแนนเสียงของคุณ
โหวตเป็น 8-1 ในความโปรด ปราน
อย่างไรก็ตามในขณะที่คุณรู้ว่า
เราไม่สามารถดำเนินการต่อไป เว้นแต่โดยการลงคะแนนเป็นเอกฉันท์
การเคลื่อนไหวเก้าตาจึงไม่ผ่าน
ประชาธิปไตย.
ขอบคุณสุภาพสตรีและ สุภาพบุรุษ
เซสชั่นของเย็นวันนี้จะแล้วเสร็จ
ครับท่าน.
กรุณาบอกฉัน 007 ในลอนดอน
โอ้ใช่.
อืมฉันก็จะดูตอนนี้ครับ
เพราะถ้าเขาไม่ได้เป็นคุณอยู่ในอึ ลึก
คุณได้อย่างแม่นยำ 10 วินาที
ฉันมีเขาครับ ดูเหมือนว่าเขาจะ อยู่ในเชลซี
ก็ฉันต้องการตาบนเขา
เมื่อฉันได้รับกลับมาเข้าใจ?
ฉันเข้าใจ,
คุณชาย
ช่วยฉันหน่อย.

ชั้นบนนายขาว
ฉันมักจะรู้ตาย
จะสวมใบหน้าที่คุ้นเคย
แต่ไม่ได้ของคุณ
ที่จะทำในสิ่งที่ฉันเป็นหนี้ ความสุขนี้นายบอนด์?
ฉันอยู่ในที่ประชุมเมื่อเร็ว ๆ นี้
และชื่อของคุณขึ้นมา
ฉันภูมิใจลอนดอน
ยังคงมีการพูดคุยเกี่ยวกับฉัน
มันไม่ได้ เอมไอ6
มันเป็นโรม
ทีมงานของคุณไม่ระเบิด
อา
เดือนที่แล้วฉันพบแทลเลียมใน โทรศัพท์มือถือของฉัน
มันทำในงานของตน
ฉันมีเพียงไม่กี่สัปดาห์ อาจจะ น้อย
ดังนั้นที่นี่เรามีนายบอนด์
ชายสองคนที่ตายแล้วเพลิดเพลิน กับช่วงเย็น
คุณทำอะไรลงไป?
ฉันไม่เชื่อฟังเขา
ฉันทำตามเขาเท่าที่ฉันสามารถ
เขาเปลี่ยน
อ้อเข้าใจแล้ว.
คุณเติบโตจิตสำนึก
เกมของเราคือเกมของเรา แต่นี่?
ผู้หญิงเด็ก
ก็แทลเลียมจะแนะนำ
ว่าเขาไม่ได้ชอบคุณมากอีก ต่อไป
และเห็นได้ชัดว่าเป็นความรู้สึก ร่วมกัน
ดังนั้นทำไมคุณไม่บอกฉัน
วิธีการหาเขาอีกครั้ง?
เข้ามา.
บอกฉันว่าเขาอยู่ที่ไหน
เขาเป็นทุกที่
ทุกที่!
เขานั่งอยู่ที่โต๊ะทำงานของคุณ
เขาจูบคนรักของคุณ
เขากินอาหารมื้อเย็นกับ ครอบครัวของคุณ!
คุณกำลังปกป้องใครบางคน
ภรรยาของคุณ.
เธอเดินออกมานานแล้ว
ลูกชายของคุณ?
ลูกสาวของคุณ.
คุณจะไม่ได้พบเธอ
เธอเป็นคนที่ฉลาด
เธอฉลาดกว่าฉันว่าเธอรู้วิธีที่จะ ซ่อน
ฉันจะปกป้องเธอถ้าคุณบอกฉัน ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ฉันจะให้เธอมีชีวิตอยู่
ใช่.
คุณมีคำของฉัน
คำพูดของคุณ?
คำพูดของนักฆ่า!
นั่นเป็นคำของฉัน
และเมริแกน
คุณสามารถบันทึกของเธอ
เธอสามารถนำคุณไปสู่ และเมริ แกน
เธอรู้ และเมริแกน
ลอง โฮฟเลอคลีนิค
คุณว่าว
เต้นรำในพายุเฮอริเคนนาย บอนด์
นาน.
ฉันไม่สามารถปฏิเสธฉัน ประทับใจที่คุณมี
แอชเอมจีไอขึ้นทั้งหมดนี้
ดีพระเจ้ารัฐบาล
ไม่สามารถชนิดของสถานที่นี้
ไม่มีก็เป็นผู้มีพระคุณเป็นส่วน ใหญ่
จากภาคเอกชน
เมื่อมันจะไปออนไลน์
อาคารหลังนี้จะมีความซับซ้อน มากที่สุด
ระบบรวบรวมข้อมูลใน ประวัติศาสตร์
ผีดิจิตอลของโลกที่สามารถ ใช้ได้ 24
ฝันร้ายที่สุดจอร์จเวลล์
ฉันดีใจที่คุณชอบมัน
commiserations ของฉันในการ สูญเสีย
การลงคะแนนเสียงเก้าตา
ต้องได้รับการระเบิด
ไม่ได้จริงๆ เพียงเรื่องของเวลา
ก่อนที่แอฟริกาใต้เห็นแสง
และคุณรู้ว่าสิ่งที่พวกเขากล่าวว่า
กรุงโรมไม่ได้สร้างในวัน
วันและครึ่งหนึ่งอาจจะเป็น
ดูแม็กซ์
ฉันรู้ว่าการเฝ้าระวังเป็นความ จริงของชีวิต
มันเป็นวิธีที่คุณใช้ข้อมูล
ที่เกี่ยวกับฉันและผู้ที่จะใช้มัน
นี่คือสิ่งที่เราต้องทำ
เพื่อให้คนที่มีความปลอดภัย
ดับเบิล 0 โปรแกรมนี้เป็นยุค ก่อนประวัติศาสตร์
Come on, เอ็มคุณไม่สามารถ จริงๆบอกฉัน
ที่ชายคนหนึ่งในสนามสามารถ
แข่งขันกับทั้งหมดนี้วิ่งไปรอบ ๆ
ออกมีที่มีใบอนุญาตของเขาที่จะ ฆ่า
คุณเคยมีการฆ่าคนที่แม็กซ์?
ที่คุณมี?
ที่จะเหนี่ยวไกที่คุณต้องให้แน่ใจ ว่า
ใช่คุณตรวจสอบ
วิเคราะห์ประเมินเป้าหมาย
และจากนั้นคุณต้องมองเข้าไป ในดวงตา
และคุณโทรออก
และเจ้าหน้าที่ทุกคนโรคจิต, กล้อง,
ใบรับรองผลการเรียนทั้งหมด เฝ้าระวังใน
โลกไม่สามารถบอกคุณว่าจะทำ อย่างไรต่อไป
ใบอนุญาตที่จะฆ่า
นอกจากนี้ยังมีใบอนุญาตที่จะไม่ ฆ่า
ฉันไม่ได้ต้องการให้มีการทำ เช่นนี้
แต่มันดูเหมือนว่าคุณ
ยังคงไม่สามารถควบคุมตัวของ คุณ
ตราสารหนี้?

ดูเหมือนว่าคุณได้มีการติดต่อ
กับเขาก่อน ควอนตัม
แน่นอน.

เล็งยืนยันที่ผ่านมา
ออลทูสี ในออสเตรีย
เรียกอีกชื่อหนึ่งคุณจะ?
ดังนั้นอาจจะมีบางสิ่งบางอย่างที่ จะกล่าวว่า
สำหรับการเฝ้าระวังรวมหลัง ทั้งหมด
คุณดูตัวแทน เอมไอ6?
เราดูทุกคน
กรุณานั่ง
ฉันจะอยู่กับคุณในรอสักครู่
กรุณาขอโทษนายบอนด์
ชื่อของฉันคือดร.

งานของเราในวันนี้คือการ วิเคราะห์ความต้องการของคุณ
ทั้งทางร่างกายและจิตใจ
อืมเสียงตรงไปตรงสวย
ฉันหวังว่าคุณไม่ทราบ
มุมมองที่สามารถทำให้เสียสมาธิ
ฉันไม่ได้สังเกตเห็น
ฉันเห็นคุณกรอกที่สุดของ เอกสาร
เพียงไม่กี่คำถาม
ที่จะเสร็จสิ้นการประเมินผลของ คุณถ้าฉันอาจ
คุณออกกำลังกายไม่?
เมื่อฉันต้อง
คุณพิจารณาการจ้างงานของคุณ
จะเครียดจิตใจ?
บางครั้ง
เครื่องดื่มแอลกอฮอล์มากวิธีที่ คุณใช้?
มากเกินไป
บางคำถามที่กว้างขึ้น
เป็นเด็กที่คุณจะพูด
คุณได้ใกล้ชิดกับพ่อแม่ของคุณ?
พ่อแม่ของฉันเสียชีวิตเมื่อฉันยัง เป็นเด็ก
จริงๆ?

เก่าพอที่จะจำ
วิธีถ้าฉันจะถาม?
มันเป็นอุบัติเหตุปีนเขา
ดังนั้นผู้ที่นำเจ้าขึ้น?
คนอื่น.
ขำขันฉัน
หนึ่งอย่างไรรถไฟที่ โอควโฟด
และซอร์บอนกลายเป็นที่ปรึกษา ด้านการใช้จ่าย
สองปีกับองค์การแพทย์ไร้ พรมแดน
และจบลงที่นี่?
ยกโทษให้ฉัน แต่ทุกคนอาจจะ คิดว่า
คุณกำลังซ่อนตัวจากบางสิ่ง บางอย่าง
คุณจ่ายเงินเป็นจำนวนมาก
จะอยู่ที่นี่นายบอนด์
ใครถามคำถามที่คุณหรือฉัน?
แน่นอน.

ฉันเห็นคุณเหลือนี้คำถามสุดท้าย ว่างเปล่า
คุณมีอาชีพอะไร?
ก็ที่ไม่ได้เรียงลำดับของสิ่ง
ที่ดูดีในแบบฟอร์ม
และเหตุผลที่ว่าคืออะไร?
ฉันจะฆ่าคน
โลกขนาดเล็ก?
เขาอยู่ที่ไหน?
ตายของบิดา
สองวันที่ผ่านมา.
คุณรู้ได้อย่างไร?
เพราะฉันอยู่ที่นั่น
คุณฆ่าเขา?
ฉันไม่ได้มีการ
เขาทำมันเอง
และคุณมาตลอดทาง
เพียงแค่จะบอกฉันนี้หรือไม่?

ฉันมาที่จะบอกคุณว่าชีวิตของ คุณ
ตกอยู่ในอันตรายและฉัน ต้องการความช่วยเหลือของคุณ
ทำไม?

คุณโกหก.
ทำไมเขาจะไว้วางใจคุณ?
เพราะเขารู้ว่าฉันว่า
ฉันจำเป็นต้องมีบางสิ่งบางอย่าง ในทางกลับกัน
และสิ่งที่เป็นที่?
เพื่อหา และเมริแกน
การสัมภาษณ์ครั้งนี้มีมากกว่า
ดร.

คุณมี 10 นาทีในการออกจาก อาคาร
แล้วฉันโทรรักษาความปลอดภัย
ขอขอบคุณดร.

ฉันจะได้รับสิ่งที่คุณครับ?
วอดก้ามาร์ตินี่ สั่นไม่ขยับ
ฉันขอโทษที่เราไม่บริการ เครื่องดื่มแอลกอฮอล์
ฉันจริงๆเริ่มที่จะรักสถานที่แห่ง นี้
เขาจะมี pyrolytic
เอนไซม์ย่อยอาหารสั่น
อย่างแน่นอน
หากคุณมารถ
ฉันจอดไว้ที่ด้านล่างของแม่น้ำ ไทเบอร์
ก็ไม่ต้องกังวล 007
มันเป็นเพียงต้นแบบ ป 3,000,000
ทำไมคุณที่นี่ เคิว?
โอ้ฉันเพียงชอบหยุดพักที่จะ ซื่อสัตย์
ฉันได้รับตาดเครียดในที่ทำงาน เมื่อเร็ว ๆ นี้
อะไรกับคนที่ ซี ของการ รวบรวมข้อมูลทั้งหมดมากกว่าเรา
และความจริงที่ว่าเอ็มต้องการ ลูกของฉัน
สำหรับตกแต่งคริสต์มาส
ได้รับการจุด จุดที่ 007
คือการที่ฟรานซ์ โอเบอเฮาเสอ ตาย
ตายและฝัง
และถ้าคุณกลับมากับฉันตอนนี้
อาชีพของฉันและ มันนีเพนนี ของ
จะไปทางเดียวกัน
คุณเข้าใจไหม?
นรกทั้งหมดจะถูกทำลายหลวม ออกมีและ
ลิตรเห็นเขา คุณคิดว่าคุณเห็นเขา
เราเคยผ่านระเบียน
เขาเสียชีวิตในหิมะถล่ม
กับพ่อของเขาเมื่อ 20 ปีก่อน
ใช่.

เขาเป็นคนที่ฉันไม่เคยลืม
ดังนั้นคุณต้องนำหรือไม่?
ฉันมีชื่อ และเมริแกน
ก็ที่แคบลง
ดูฉันขอโทษ 007 แต่เวลาขึ้น
ทั้งอาชีพของฉันอยู่บนเส้นที่นี่
ไม่ว่าคุณจะกลับมาและทำเช่นนี้
ผ่านช่องทางที่เหมาะสม
หรือฉันไปเอ็ม
ทำสิ่งหนึ่งสำหรับฉัน แล้วคุณจะ ออก
ค้นหาสิ่งที่คุณสามารถจากนี้
ฉันจริงๆเกลียดคุณในขณะนี้
ขอบคุณคิว
นาย?

ในกรณีที่คุณมีอยู่?
เพฟสเนอ ห้องพักที่ 12
หนึ่งชั่วโมง.
นี่ครับท่าน.
หนึ่งเอนไซม์ย่อยอาหารไพโร ลิทิคสั่น
ฉันหน่อยได้ไหมคุณจะ?
ที่โยนลงห้องน้ำ
ตัดออกจากพ่อค้าคนกลาง
ไม่มี!

คุณต้องการอะไร?
คุณกำลังทำอะไร?
ไม่สามารถใด ๆ ของคุณพูด?
เข้ามา!
โอ๊ะไม่สัมผัสฉัน!
เฮย
คุณจำเป็นต้องใช้ลมหายใจและ สงบลง
คุณกำลังอยู่ในช็อต
รับไปจากฉัน!

มันข้ามใจของคุณ
ที่คุณนำพวกเขากับฉันหรือเปล่า
ฉันไม่ได้มีเวลาสำหรับเรื่องนี้
คุณจำเป็นต้องบอกฉันทุกอย่าง
คุณรู้เกี่ยวกับ และเมริแกน
ตกนรก!
ฉันให้คุณพ่อของคุณคำของฉัน!
และทำไมฉันควรจะไว้วางใจ คุณ?
เพราะพ่อของฉันไม่?
เพราะตอนนี้ดร.

ฉันมีโอกาสที่ดีที่สุดของการมี ชีวิตอยู่
ดร.

เคิว ดร สวอน
สวัสดี.ลุ่มหลง
บอนด์เราต้องพูดคุย อยู่คนเดียว
เธอรู้ว่า.
แต่บอนด์เธอรู้
คุณได้รับอะไร?
ฉันเป็นหนี้คุณขอโทษ, 007
คุณกำลังอยู่บนบางสิ่งบางอย่าง
โอเบอเฮาเสอ ยังมีชีวิตอยู่
แหวนพิสูจน์มัน
และดูเหมือนว่าพวกเขาเป็นส่วน หนึ่ง
ขององค์กรหนึ่ง
เลอชิฟ, ควอนตัม
สกีเยระ เพื่อนของคุณนายซิลวา
และคุณไม่ทราบว่าผู้ที่เชื่อมโยง พวกเขาทั้งหมดหรือไม่
พระองค์
ที่แน่นอน
องค์กรนี้
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่มันเรียกว่า?
ฉบับที่อสุรกาย
ชื่อของมันคืออสุรกาย
เธอจะรู้ได้อย่างไรว่าที่?
เพราะพ่อของฉันเป็นส่วนหนึ่ง ของมัน
จากนั้นฉันคิดว่าคุณควรจะเห็นนี้
คุณกำลังมองภาพ
จากแอฟริกาใต้ในขณะนี้
ของสิ่งที่ดูเหมือนจะเป็นระเบิด ขนาดใหญ่
เคิว กลับไปที่ลอนดอน
เอ็มจะต้องการความช่วยเหลือ ของคุณ
และให้ติดตามฉัน
ไตรมาสที่ 2 ฉันจะ
และตราสารหนี้ที่คุณต้องไปหา และเมริแกน
เขาเป็นเพียงการเชื่อมโยงของเรา ที่จะ โอเบอเฮาเสอ
มันไม่ได้เป็นคนที่
มันเป็นสถานที่ที่
ขอบคุณ.
ซึ่งเป็นที่ที่พวกเขาใช้เวลาคืน แต่งงานของพวกเขา
พวกเขากลับมาทุกปี
แล้วพวกเขาก็พาฉันกับพวกเขา มากด้วย
เขาเก็บไว้จะกลับมาแม้หลังจาก การหย่าร้าง
ก็แล้วฉันขอโทษ
เพื่ออะไร?
อาฮ่า!
มันคืออะไร?
มันเป็นมรดกของ
ต้องการบางอย่าง?

คุณไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณกำลังขาด หายไป
นี้ไม่สามารถไม่ว่าจะเป็น
ก็ที่นี่กับพ่อของคุณ
ฉันสัญญากับตัวเอง
ฉันจะไม่ได้รับผลกระทบโดย ชายคนนั้นอีกครั้ง
ฉันตัดการติดต่อทั้งหมด
ฉันไม่ต้องการที่จะทำอะไรกับ เขา
หรือชีวิตของเขาป่วย
และจากนั้นก็มีลมหายใจเฮือก สุดท้ายของเขา
เขาส่งฉันคุณ
แดกดันไม่?
คุณไม่ควรจะเป็นอย่างหนัก เพื่อที่อยู่บนเขา
คนที่ฉันเพิ่งพบควรจะได้รับการ ตาย
หลายสัปดาห์ก่อน.

หัวใจของเขายังคงเต้นเป็นคุณ
ฉันจะเสียใจที่พ่อของฉันในเวลา ของตัวเอง
นายบอนด์ และตอนนี้ฉันจะไป ที่เตียง
โอ้
อย่าคิดว่าสำหรับช่วงเวลาหนึ่ง
นี่คือที่ฉันตกอยู่ในอ้อมแขนของ คุณ
ที่กำลังมองหาปลอบใจสำหรับ พ่อของฉันตาย
คุณนั่งอยู่ตรงนั้น
นาฬิกาให้ นั่นคือสิ่งที่คุณกำลังดี ที่
มาทุกที่ใกล้ฉันและฉันจะฆ่าคุณ
ฉันไม่สงสัยมัน
ดู.

สองเจมส์
ฉันโชคดี.
ฉันกำลังทำอะไรอยู่ที่นี่?
จีเอสเอมเอนดับลยูเอคสอี
ที่จะโกหก
และฆ่า
ที่จะโกหก
และฆ่า
ทุกที่
ส่งให้คุณได้?
ใครที่คุณทำงานหรือไม่?
ตอนนี้ที่คุณไม่ไป?
แน่นอน.
มันคืออะไร?
ไม่มีอะไร
นี้คืออะไร?
มันเป็นพิกัด
คุณพ่อของคุณได้รับการสแกน
เขากำลังมองหาใครสักคน
เขากำลังมองหาเขา
และเขาส่งมาให้ฉันที่นี่เพื่อเสร็จ งาน
ฉันมากับคุณ ไม่มีคุณไม่ได้
ฉันชอบที่คุณมีชีวิตอยู่
ฉันสามารถดูแลตัวเอง
นั่นเป็นข้างจุด
ฉันอาจจะไม่ได้กลับมา
ฉันรู้.
แต่ฉันต้องการที่จะเข้าใจ
เกิดอะไรขึ้นกับพ่อของฉัน
เพื่อที่เขาจะได้รับ?
ไม่มีที่ไหนเลย
ขอบคุณมาก.

ทั้งหมดที่ดีที่สุด
เกิดอะไรขึ้น?
ที่ประชุมได้นำไปข้างหน้า
คุณไม่ได้รับข้อความหรือไม่
ไม่มีเราไม่ได้
การประชุมที่สั้นที่สุดที่ฉันจำได้
แอฟริกาใต้บนเรือฉันใช้มันได้ หรือไม่
ใช่, ก็, ผู้ที่สามารถตำหนิพวก เขา?
เก้าตาอยู่ในขณะนี้อย่างเป็น ทางการตามทำนองคลองธรรม
ระบบใหม่ไปอยู่
ในเวลาน้อยกว่า 72 ชั่วโมง
มันเป็นขั้นตอนที่สำคัญไป ข้างหน้า
ความร่วมมือปัญญาทั่วโลก
ทุกอย่างเปลี่ยนแปลง ในขณะที่ คุณกล่าวก่อน
ดู.
พวกเขาได้ขอให้ฉันเป็นหัวหน้า คณะกรรมการใหม่
ใช่?

และฉันควรจะบอกคุณ
ฉันได้พูดคุยกับรัฐมนตรี กระทรวงมหาดไทย
และในแง่ของข้อมูลใหม่
ฉันเคยให้เขาเขาก็ตัดสินใจที่จะ ปิดลง
โปรแกรมคู่-0 โดยมีผลทันที
คุณไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณทำ
มันไม่ได้ส่วนบุคคล
มันเป็นอนาคต
และ
คุณไม่.
คุณเป็นอวดดีไอ้เล็ก ๆ น้อย ๆ ไม่ได้ใช่ไหม?
ฉันจะใช้เวลาที่เป็นคำชมเชย
ฉันจะไม่
นี้ยังไม่จบ
คุณจะกดปุ่มนี้สำหรับฉัน หรือไม่
ขอบคุณ.

หยิบมันขึ้นมา.
ฉันเกลียดปืน
ฉันสัญญากับเขาว่าฉันจะ ปกป้องคุณ
สิ่งแรกที่ต้องทำคือการสอนให้ คุณ
วิธีการป้องกันตัวเอง
ถ้าฉันยิงคุณโดยไม่ได้ตั้งใจ?
จะไม่เป็นครั้งแรก
หยิบมันขึ้นมา.
ฉันพูดว่าฉันเกลียดปืน
เอสไอจี 226
สายตาด้านหน้า สายตาหลัง ค้อน.
คุณเพียงแค่ชี้ คุณบีบไก
คุณพยายามที่จะไม่ปิดตาของคุณ
โปรดลอง
ฉันไม่ได้มีที่จะสอนคุณอะไร ฉัน?
ผู้ชายคนหนึ่งที่เคยมาที่บ้านของ เรา
ที่จะฆ่าพ่อของฉัน เขาไม่ได้รู้ว่า
ฉันกำลังเล่นอยู่ในชั้นบน ห้องนอนของฉัน
หรือว่าพ่อเก็บเบเร็ตต้าเก้า มิลลิเมตร
ภายใต้อ่างล้างจานด้วยน้ำยาฟอก ขาวที่
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันเกลียดปืน
ฉันคิดว่าเราจะข้ามไปมือมือการ ต่อสู้
เย็นดีครับ
ขออภัยที่จะขัดขวางอาหารมื้อ เย็นของคุณ
แต่เรามีข่าว
ตอนเย็นครับ
การใช้สมาร์ทเลือดฉันได้ติดตาม บอนด์
ไปยังจุดที่นี่ในแอฟริกาเหนือ
ดูทุกแผนที่ที่รู้จักกัน
ลงทะเบียนเป็นทะเลทรายที่ว่าง เปล่า
ที่แน่นอน แต่ถ้าคุณมองไปที่ ดาวเทียม
ระเบิดคุณสามารถเห็นได้ชัดเจน นี้
เราไม่สามารถช่วยเขา
แต่ครับเรารู้ว่าที่เขามุ่งหน้าไป
ซี คือดูทุกสิ่งที่เราทำ
เราเพียง แต่ส่งให้ข้อมูลเพิ่มเติม
ที่รักเราก็ไม่สามารถทิ้งบอนด์
เราต้อง.

แต่ครับเรารู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ใช่ฉันรู้ แต่ถ้าเราสามารถติดตาม เขา
เพื่อให้สามารถอื่น ๆ
ลบไฟล์ทั้งหมดในเลือดสมาร์ท
ทุกอย่าง
เขาเป็นของเขาเอง
คุณไม่ควรจ้องมอง
ก็ที่คุณไม่ควรมองเช่นนั้น
ฉันขอให้คุณได้รับเครื่องดื่ม เรียกน้ำย่อยแล้ว?
ฉันไม่แน่ใจ.
ฉันจะได้รับเป็นปัญหา
ทำให้ฉันทำสิ่งที่บ้า
ก็ที่เราไม่สามารถมีที่
ดังนั้นฉันจะมีวอดก้ามาร์ติ สกปรก
ให้ที่สอง
ฉันมีคำถาม.
ก็สิ่งที่?
ทำไมมีตัวเลือกที่เป็นไปได้อื่น ๆ ทุกคนไม่
คนที่เลือกชีวิตของนักฆ่าที่จ่าย หรือไม่
ก็ก็คือการที่หรือเพีย
ฉันร้ายแรง นี้เป็นจริงสิ่งที่คุณ ต้องการ?
ที่อาศัยอยู่ในเงา?

ถูกตามล่า?
มักจะมองอยู่ข้างหลังคุณ?

แต่ฉันไม่ได้คนเดียว
ตอบคำถาม.
ฉันไม่แน่ใจว่าฉันเคยมีทางเลือก
อย่างไรก็ตามฉันไม่หยุดที่จะคิด เกี่ยวกับมัน
อะไรจะเกิดขึ้นถ้าคุณไม่?
หยุด?

ฉันไม่รู้
เครื่องดื่มของคุณครับ
คุณสามารถปล่อยให้พวกเขามี โปรด
คุณจะรู้ว่าฉันคิดว่าคุณผิด
ฉันเป็น?
เรามักจะมีทางเลือก
ฉันจะดื่มเครื่องดื่มที่ 110
อึ.
เราทำตอนนี้คืออะไร?
นี้อาจจะรอนาน
คุณมีความคิดที่สอง?
สายเกินไปในขณะนี้
นั่นอะไร?
นั่นคือ 1948 รอลสโรยสแรต เงิน
กรุณา.
ฉันกลัวเจมส์
ช่วงบ่ายดีนายบอนด์ดร.

ฉันอยากให้คุณรู้เพียงว่าตื่นเต้น
เราทุกคนที่จะได้เจอกับคุณ
ก็ก็จะเป็นความสุขที่นี่
โฮสต์ของคุณขอเชิญทุกท่านทั้ง สองส่วนที่เหลือ
ผ่อนคลายและเข้าร่วมกับเขา สำหรับเครื่องดื่มที่ 4:

บอกโฮสต์ของเราเราจะไม่สาย ที่ยอดเยี่ยม
ก่อนที่เราจะแสดงให้คุณไปยัง ห้องพักของคุณ
เพียงสิ่งหนึ่งมากขึ้น
โอ้
คุณต้องระมัดระวังกับที่
ถ้าโหลด
ขอบคุณ.
นี้เป็นสถานที่ที่พิเศษมาก
เขาได้ขอให้คุณใส่มันคนเดียว
แน่นอน.
แชมเปญ?
ไว้ก่อน.
อย่างแน่นอน
ฉันคิดว่าเรากำลังหมายถึงการ ต้องประทับใจ
โบลเฟลด์ฉันสัมผัสมัน
คุณสามารถสัมผัสได้ถ้าคุณ ต้องการ
คุณรู้ไหมว่ามันคืออะไร?
มันเป็นอุกกาบาต
ใช่ว่า
คาเทนฮอฟ
ที่เก่าแก่ที่สุดในความ ครอบครองของมนุษย์
อุกกาบาตมากซึ่งทำให้ปล่องนี้
คิดเกี่ยวกับมัน
ดังนั้นหลายปีขึ้นไปที่นั่นคน เดียวเงียบ
โมเมนตัมอาคาร
จนกว่าจะมีการเลือกที่จะทำ เครื่องหมายบนโลก
ขนาดใหญ่กำลังผ่านพ้น
ยกเว้นมันหยุดไม่ได้หรือไม่
ที่นี่.
ฉันไม่สามารถบอกคุณได้
ว่าฉันได้รับการมองไปข้างหน้า นี้
เราทุกคนที่นี่ด้วยกัน
คืนสู่เหย้า
ฉันจึงดีใจที่คุณมามากด้วยแม เดลีนที่รัก
คุณเป็นเพียงผู้หญิงคนหนึ่งเมื่อ ฉันเห็นคุณครั้งแรก
ฉันมาที่บ้านของคุณหนึ่งครั้ง เพื่อดูคุณพ่อของคุณ
ฉันจำไม่ได้ว่า
แต่ฉันทำ.
เราจะ?
สถานที่แห่งนี้คืออะไร?
ข้อมูล.
ข้อมูลทั้งหมด
มันไม่ได้คืออะไร?
ตัวอย่างเช่น,
คุณต้องทราบโดยขณะนี้ว่า
โปรแกรมคู่-0 จะตายอย่างเป็น ทางการ
ซึ่งทำให้ฉันที่จะคาดเดา
ว่าทำไมคุณมา
ดังนั้นเจมส์ทำไมคุณไม่มา?
ฉันมาที่นี่เพื่อฆ่าคุณ
และฉันคิดว่าคุณมาที่นี่จะตาย
ก็ก็ทุกเรื่องของมุมมอง
การพูดของมุมมอง
นี้เป็นอยู่?

ช่างเป็นเรื่องบังเอิญที่แปลก
ฝรั่งเศสมีคำพูดที่
มันเป็นชะตากรรมของแก้วที่จะ ทำลาย
ก็อาจจะเป็นชะตากรรมของ สายลับ
เพียงแค่หายไป
แต่ด้วยความโชคใด ๆ
เราออกจากสิ่งที่อยู่เบื้องหลัง
ขณะเดียวกัน,
ขอบคุณทุกคน.
นั่นคือการสัมผัสไม่ได้คุณคิด ว่า?
ดีเจมส์
ดูเหมือนว่าคุณอยู่คนเดียว
ไม่มากกว่าถ้ำมองการ are you?
กลัวเกินไปที่จะเข้าร่วมในการ
ฉันไม่คิดว่าคุณค่อนข้างเข้าใจ
โอ้ฉันคิดว่าฉันทำ
คุณตั้งเมืองอยู่บนกองไฟ
และดูคนบริสุทธิ์เผาไหม้
เพื่อให้คุณสามารถโน้มน้าวให้ รัฐบาลที่จะเข้าร่วม
เครือข่ายปัญญาคุณได้จ่ายเงิน สำหรับ
ไม่ว่าซับซ้อน
ฉันคาดเดาเพื่อนตัวน้อยของเรา
ซีเขาเป็นหนึ่งในสาวกของท่าน
อาจกล่าวได้ว่า
และสิ่งที่เขาไม่ได้รับจากมันได้ หรือไม่
ไม่มีอะไร
เขาเป็นคนที่มีวิสัยทัศน์เช่นฉัน
วิสัยทัศน์
หอผู้ป่วยจิตเวชที่เต็มไปด้วย พวกเขา
ในขณะที่คุณไม่สามารถมองเห็น
สิ่งที่ถูกต้องในหน้าของคุณ
คุณมาข้ามฉัน
หลายต่อหลายครั้งและยังคุณไม่ เคยเห็นฉัน
เลอชิฟกรีนซิลวา
ทั้งหมดที่ตายแล้ว
ใช่ถูกต้อง.
รูปแบบการพัฒนาที่ดี
คุณแทรกแซงในโลกของฉัน
ฉันทำลายคุณ
หรือไม่คุณคิดว่ามันเป็นเรื่อง บังเอิญ
ที่ผู้หญิงทุกคนในชีวิตของคุณ
จบลงด้วยการตาย?
เวสเพอลินด ยกตัวอย่างเช่น
เธอเป็นขนาดใหญ่
เขาได้บอกคุณเกี่ยวกับเธอ?
และแล้วแน่นอนคุณรักเอ็ม
หายไปตลอดกาล
ฉัน.
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันเจมส์
จะได้รับเสมอฉัน
ผู้เขียนทุกความเจ็บปวดของคุณ
คุณเป็นผู้หญิงที่กล้าหาญที่รัก ของฉัน
ตอนนี้ฉันเข้าใจ
ทำไมพ่อของฉันหายไปความคิด ของเขา
เขาไม่ได้สูญเสียความคิดของเขา เขาอ่อนแอเพียง
แต่อย่างน้อยเขาเข้าใจ
สิ่งที่เขาได้ขึ้นกับ
คุณจะเห็นพวกเขาล้มเหลวที่จะ เข้าใจ
ความจริงสิ่งสำคัญที่เป็น เหตุการณ์ที่น่ากลัว
สามารถนำไปสู่บางสิ่งบางอย่าง ที่ยอดเยี่ยม
เมื่อคุณพูดถึงคุณพ่อของคุณฉัน จะแสดงให้คุณเห็น
เธอเป็นคนที่ฉลาด เธอฉลาดกว่า ฉัน
เธอรู้วิธีการซ่อน
ฉันจะปกป้องเธอถ้าคุณบอกฉัน ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ฉันจะให้เธอมีชีวิตอยู่
ใช่.
คุณมีคำของฉัน
ไม่ไม่ไม่.

คำพูดของคุณ?
คำพูดของนักฆ่า!
ปิดนี้
นี้เป็นสิ่งสำคัญ.

ฉันต้องการให้คุณเข้าใจบางสิ่ง บางอย่าง
นั่นเป็นคำของฉัน
แมเดลีน?
มองที่ฉัน.
อย่ามองไปที่เขาแมเดลีน มองที่ ฉัน.
และเมริแกน
คุณสามารถบันทึกของเธอ
เธอสามารถนำคุณไปสู่ และเมริ แกน
เธอรู้ และเมริแกน
ลอง โฮฟเลอคลีนิค
คุณว่าว
เต้นรำในพายุเฮอริเคนนาย บอนด์
นาน.
สิ่งที่นำคนร่วมกัน
ออกจากหนังสยองขวัญ, ความ งาม
การทรมานเป็นเรื่องง่ายในระดับ ตื้น
ชายคนหนึ่งสามารถดูตัวเองถูก คว้านไส้พุงออก
และได้รับมาสยองขวัญที่ดีจาก ประสบการณ์
แต่ก็ยังคงเกิดขึ้นในระยะไกล
มันไม่ได้เกิดขึ้นที่เขาเป็น
ที่คุณรู้ว่าทั้งหมดเป็นอย่างดีที่ รักแมเดลีน
คนที่อาศัยอยู่ในหัวของเขา
นั่นคือสิ่งที่ที่นั่งของจิตวิญญาณ ของเขาก็คือ
ตอนนี้เจมส์และฉันทั้งสอง นำเสนอเมื่อเร็ว ๆ นี้
เมื่อชายคนหนึ่งถูกกีดกันจาก ดวงตาของเขา
และสิ่งที่น่าอัศจรรย์ที่สุดที่ เกิดขึ้น
คุณจะไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า ไม่?
เขาไม่ได้มีอีกต่อไป
เขาต้องการไปถึงแม้ว่าเขาจะยังมี ชีวิตอยู่
ดังนั้นในช่วงเวลาสั้น ๆ นี้
ระหว่างชีวิตและความตาย
ไม่มีใครอยู่ภายในกะโหลก ศีรษะของเขา
แปลกมากที่สุด
ดังนั้นเจมส์
ฉันจะเจาะ
ที่ที่คุณอยู่
ภายในของหัวของคุณ
ตอนนี้การสอบสวนครั้งแรก
จะเล่นกับสายตาของคุณ
การได้ยินของคุณ
และความสมดุลของคุณ
เพียงกับบอบบางของกิจวัตร
ก็ได้รับกับมันแล้ว
ไม่มีอะไรจะเจ็บปวด
เป็นฟังคุณพูดคุย
โอเค
เอาล่ะ.
ทำไมคุณทำเช่นนี้?
คุณอาจจะรู้ว่าเจมส์ที่นี่
สูญเสียพ่อแม่ของเขาเมื่อเขายัง เป็นเด็ก
แต่คุณไม่ทราบว่ามันเป็นพ่อของ ฉัน
ที่ช่วยให้เขาผ่านช่วงเวลาที่ ยากลำบากนี้?
ในช่วงสองฤดูหนาว
เขาสอนให้เขาเล่นสกีและปีนขึ้น ไปและการล่าสัตว์
เขากายบาดแผล
ของคนยากจนเด็กกำพร้าตาสีฟ้า เล็ก ๆ น้อย ๆ
ถามฉันที่จะปฏิบัติต่อเขาเป็น พี่ชาย
น้องชายคนเล็กของฉัน.
พวกเขากลายเป็นสิ่งที่แนบมา ค่อนข้าง
ดังนั้น,
คุณฆ่าเขา
ใช่.
คุณรู้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อนก กาเหว่า
ฟักภายในรังนกอื่นได้หรือไม่
ใช่.
มันบังคับให้ไข่อื่น ๆ ออกมา
ใช่.
ก็นกกาเหว่านี้
ทำให้ฉันตระหนักถึงชีวิตพ่อ ของฉันจะต้องจบ
ในทาง
เขาเป็นผู้รับผิดชอบในการ เส้นทางที่ฉันเอา
ดังนั้นขอขอบคุณ นกกาเหว่า
คุณรู้หรือไม่ birdcalls อื่น ๆ ฟรานซ์?
สวัสดีหี
ฟรานซ์ โอเบอเฮาเสอ เสียชีวิต 20 ปีที่ผ่านมาเจมส์
ในหิมะถล่มข้างพ่อของเขา
คนที่คุณกำลังพูดถึงตอนนี้
คนที่อยู่ในหัวของคุณ
เป็นเอิร์นส์เฟลด์
ชื่อลวง
สายเลือดแม่ของฉัน
หากพบว่าเข็ม
จุดที่ถูกต้องในกระสวยลอน,
คุณจะไม่มีใครรู้จัก
แน่นอนว่าใบหน้าของผู้หญิง ของคุณ
สามารถใช้แทนกันไม่ได้ที่พวก เขาเจมส์?
คุณจะไม่ทราบว่าเธอเป็นใคร
แค่ใบหน้าผ่าน
ในแบบของคุณที่หลุมฝังศพ
เขาตายไม่ทราบว่าคุณเป็นใคร
ลูกสาวของนักฆ่า
เพียงคนเดียวที่จะได้เข้าใจเขา
ความอัปยศ.
ฉันรักคุณ.
อย่าตาสีฟ้าเหล่านั้นยังคงจดจำ คุณ?
ฉันรู้จักคุณได้ทุกที่
นาฬิกา
หนึ่งนาที.
หนึ่งนาที.
เขาก็ไม่พูดอะไรบางอย่าง?
เทมพัสฟูกิท
อะไร?

ฉันไม่สามารถได้ยินเสียงคุณ เจมส์
ฉันพูดว่า,
ไม่ได้เวลาบิน?
ในที่นั่น!
กลับบ้าน.
มันยังไม่จบ
ฉันไม่เคยได้ยินแม้แต่ของ ฮิลเด อบแรนด
นั่นคือความคิดทั่วไปที่มีบ้านที่ ปลอดภัย
ว่าวิธีการที่ปลอดภัยนี้ครับ?
เราจะหา
มันปลอดภัย
ดีกว่ารอที่นี่
ฉันเมตร
แมเดลีนสวอนน์
ยินดีที่ได้พบคุณ.
ดังนั้นสิ่งที่คุณมีสำหรับฉัน 007?
หัวที่เพิ่งตายของปีศาจ
เอิร์นส์ สทาก โบลเฟลด์และ หัวหน้าของเขา
หน่วยสืบราชการลับเพื่อนที่ดี ที่สุดของคุณใหม่ซี
เกี่ยวกับที่จะควบคุม
ของระบบการเฝ้าระวังระดับ โลกของตัวเองมาก
ที่เขาสร้างตรงที่นี่ภายใต้จมูก ของเรา
จากนั้นเราก็ควรที่จะย้ายที่ดีกว่า
ระบบออนไลน์ไปในเวลาเที่ยง คืน
ถ้าเกิดว่า
อสุรกายจะมีการควบคุมทุกอย่าง
ดังนั้นคุณและฉันจะมีคำที่เงียบ สงบกับ ซี
ในขณะที่ เคิว เจาะเข้าไปใน ระบบ
และหยุดมันไปออนไลน์
มันจะไม่ง่าย
เขาจะหาวิธี เขามักจะไม่
เป็นเรื่องที่ดีที่จะมีคุณกลับมา
เซอร์
เจมส์ฉันไม่สามารถ
ฉันจะกลับมาให้คุณเมื่อมันจบ
ไม่ฉันไม่สามารถ
ไม่ได้คุณไม่สามารถอยู่ที่นี่หรือ คุณ
ฉันไม่สามารถกลับไปชีวิตนี้
และฉันจะไม่ขอให้คุณเปลี่ยน
นี่คือสิ่งที่เธอเป็น
คุณกำลังจะบอกว่าดีลาก่อน
ใช่.
ดูแล.
คุณเป็นคนดีเจมส์
คุณอยู่ในยัง เคิว?
ชั้นไม่กี่
แต่ฉันคิดว่าฉันได้รับที่ไหนสัก แห่ง
พวกเขาได้เห็นเรา!

ไป!
รับเขาในอาคาร!
ย้าย.

กลับไปหาเอ็มในขณะนี้!

ไม่ได้เป็นความรู้สึกที่ดีถูกจับตา มองก็คืออะไร?
อย่าบอกนะว่าคุณจะรับผิดชอบ เรื่องนี้
ไม่มี แต่เรือนจำของฉันคือ
และเขาก็มีความสามารถมาก
ก็ ก็มาก
แต่ในกรณีที่คุณไม่ได้รู้ว่ามัน,
คุณทั้งสองจะออกจากงาน
ดังนั้นคุณบุกรุก
ฉันกลัวคุณมี
ปลายผิดของไม้แม็กซ์
เรากำลังจะหยุดระบบจะ ออนไลน์นี้
แล้วฉันจะนำคุณใน
กับสิ่งที่บริเวณตรง?
รสชาติแย่เพื่อน
ลองดูที่โลกเป็น
ความสับสนวุ่นวาย
เพราะคนเช่นคุณ
กระดาษพ่อค้าและนักการเมืองมี
ใจเสาะเกินไปที่จะทำในสิ่งที่ ต้องทำ
ดังนั้นฉันจึงทำพันธมิตร
ที่จะนำพลังงานที่มันควรจะเป็น
และตอนนี้คุณต้องการ
โยนมันออกไปเพื่อประโยชน์ ของ "ระบอบประชาธิปไตย."
ไม่ว่านรกที่เป็น
วิธีคาดการณ์ปัญญาอ่อน
แต่แล้วไม่ว่าสิ่งที่ M ย่อมาจาก?
คนปัญญาอ่อน
และตอนนี้เรารู้ว่าสิ่งที่ ซี ย่อมา จาก
ประมาท.
เข้ามา.
ไม่ไม่ไม่!
คุณเป็นคนที่ยากที่จะฆ่าเฟลด์
อุ๊ยตาย
ที่ฉันทำด้วยความหวังว่าไม่เจ็บ มากเกินไป
บาดแผลของฉันจะรักษา
สิ่งที่เกี่ยวกับคุณ?
มองไปรอบ ๆ คุณเจมส์ ดู.
นี่คือสิ่งที่เหลือของโลกของคุณ
ทุกสิ่งที่คุณเคยยืน,
ทุกสิ่งที่คุณเชื่อในทำลาย
ทำไมเราอยู่ที่นี่?
ไม่ควรพลาดฉัน?
ไม่
แต่ฉันรู้ว่าคนที่ไม่
เธออยู่ที่ไหน?
นั่นคือสำหรับคุณที่จะหา
ในสามนาที
อาคารหลังนี้จะถูกทำลาย
ฉันจะได้รับออกได้อย่างง่ายดาย
ตอนนี้คุณมีทางเลือก
ตายพยายามที่จะช่วยชีวิตเธอ หรือ
ช่วยตัวเองและมีชีวิตอยู่กับความ เจ็บปวด
คุณกำลังโกหก
จะกว้าง
ฉันได้จริงๆใส่คุณผ่านมันไม่ได้ ฉัน?
นั่นคือพี่น้องสำหรับคุณ
พวกเขามักจะได้รู้ว่าที่ปุ่มกด
แมเดลีน!
เข้ามา.
เข้ามา.
ใช่
ไปกันเถอะ.
หลังจากที่คุณ.
ทำไมคุณไม่สามารถเพียงแค่ หน้ามัน M?
คุณไม่สำคัญอีกต่อไป
บางทีฉันอาจจะทำไม่ได้
แต่บางสิ่งบางอย่างที่มีการ
ตาย.
คำใด ๆ ในตราสารหนี้?

แต่ฉันสามารถคาดเดาอันตราย
แมเดลีน!
แมเดลีน!
คุณเชื่อฉันไหม?
ฉันจะมีทางเลือก?
ไม่อีกแล้ว.
เข้ามา!
ดีลาก่อน, เจมส์บอนด์
รั้งรั้งรั้ง!
เซอร์นี้เป็นการแจ้งเตือนการก่อ การร้าย
แมลอรี ส่วนสองครั้งที่ 0
ยืนพวกเขาลง
ทีมก้องถือไฟ
ขาลง
ทำมันให้เสร็จ.
ทำมันให้เสร็จ.
ออกจากกระสุน
และนอกจากนี้,
ฉันมีสิ่งที่ดีกว่าที่จะทำ
ภายใต้มาตรการพิเศษ พระราชบัญญัติของปี 2001
ฉันกำลังรั้งคุณ
ในนามของรัฐบาลของ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ตราสารหนี้?
คุณมาทำอะไรที่นี่?

ฉันคิดว่าคุณจะหายไป
ฉันมี.
มีสิ่งที่เป็นเพียงหนึ่งที่ฉัน ต้องการ