# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จากอดัมมาถึงเซ็ธ จากเซ็ธมาถึงอีนอช
อีนอชมาถึงคีนัน คีนันมาถึงมาฮาลาเลล
มาถึงพ่อข้าเมธูเซลาห์ แล้วมาถึงข้า
วันนี้ สิทธิโดยกำเนิดมาถึงเจ้าแล้ว
โนอาห์
บุตรแห่งข้า
พระเจ้าสร้างอดัมให้เหมือนพระองค์
และมอบโลกให้เขาดูแล
นี่คือหน้าที่ของเจ้าแล้ว ความรับผิดชอบของเจ้า
เจ้าจะเดินเคียงข้างพระผู้สร้าง อย่างชอบธรรม
พ่อขอบอกเจ้า
ที่สักการะของเซ็ธ
มีคนมา
ไปซ่อน
เราจะอยู่ที่นี่
พื้นดินร่ำรวยด้วยโซฮาร์
นี่คือแผ่นดินของพระเจ้า เจ้าจะทำอะไร
พระเจ้างั้นหรือ
แผ่นดินข้าแห้งแล้ง
เมืองของข้าร่วงโรยและคนต้องกิน
แล้วพระเจ้าทำอะไร
พระเจ้าสาปส่งให้เราทำงานเหงื่อโทรมหน้าเพื่อเอาชีวิตรอด
อยากสาปส่งข้าก็เชิญ หากข้าไม่ได้ทำสุดกำลัง
จะสาปส่งถ้าข้าไม่ได้ทำสิ่งที่ต้องการ
ของตกทอดนี้เป็นของลูกหลาน คาอิน แล้ว
เชื้อสายเซ็ธสิ้นสุดลงที่นี่
มันเป็นของเรา ขุดเลย
แฮม
ทำอะไร
มันสวยดี
เห็นดอกไม้ดอกอื่นไหม
มันยึดติดกับดินยังไง
มันควรเป็นเช่นนั้น
พวกมันมีหน้าที่
มันเกิดต้นอ่อน
และเบ่งบาน
ลมพัดเมล็ดไปงอก เป็นดอกไม้
เราเก็บเฉพาะที่สิ่งที่จะใช้ และที่จำเป็น
เข้าใจไหม
เชม
แฮม
ไปกันเถอะ
มีคนมา ไปซ่อนเร็ว
ไป
เจ้าพบสัตว์ที่เราฆ่า
โชคดีจริงๆ
เเต่อาจไม่ใช่สำหรับเจ้า
รู้ไหมนานเท่าใหร่แล้วที่เราได้กินเนื้อ
ตั้งแต่เราเคยเห็นสัตว์
ใจเย็น
เจ้าต้องการอะไร
ความเป็นธรรม
ทำไมพวกนั้นต้องฆ่ามันด้วย ?
พวกนั้นกินมัน
ทำไม ?
พวกนั้นคิดว่ากินแล้วแข็งแรงขึ้น
เป็นเรื่องจริง ?
พวกนั้นลืมไปว่า ความแข็งแรงมาจากพระเจ้า
เเม่
เเม่
เห็นพี่เจ้าไหม
แฮม เห็นพวกล่าสัตว์ด้วย
พวกเขาเข้ามาใกล้เเล้ว
เขาเป็นยังไง
ดูสนใจมากเกินไป
ยังไงเขาก็ต้องได้เห็น
ข้าเห็นอย่างอื่นด้วย
ดอกไม้
จู่ๆก็เบ่งบาน
นอนเถอะ
บางทีพระเจ้าจะทำสิ่งที่ถูกต้องในที่สุด
เมธูเซลาห์
พระองค์พูดกับท่านหรือ?
ข้าคิดว่างั้น
พระองค์จะช่วยเรามั๊ย?
พระองค์จะทำลายโลกนี้
เป็นการเดินทางที่ยาวนานและอันตรายสำหรับพวกเด็ก
ท่านรู้ได้ไงว่า ปู่ของท่านยังมีชีวิตอยู่
ข้าไม่รู้
ข้าเห็นภูเขาของเขา
เราต้องไปและหาเขา ถ้าเขารู้อะไรที่เราต้องทำ
เชม มาช่วยข้าหน่อย
เราควรพาพวกเด็กไปและหาที่หลบซ่อน
ไม่มีที่หลบซ่อนแล้ว
เราควรไปได้แล้ว
แฮม ให้ข้าบอกวิธีทำแก่เจ้า
เอามันใส่ตรงนี้
ครั้งหน้าเราจะผ่านไปได้
เราจะรู้ เมื่อเราได้สิ่งที่เราต้องการ
มีเมืองอยู่ข้างหน้า
เราจะไม่เข้าใกล้เกินไป
นั่นเป็นเหมืองโซฮาร์หรือ
มันเคยเป็น ก่อนที่พวกมันจะขุดมันขึ้นมา
เราไปดูรอบๆไหม
ไม่
พวกเขาตายหมดแล้วเหรอ
ดูเหมือนเป็นอย่างนั้น
พวกเขาต้องอพยพจากที่นี่
และบางคนอพยพออกไป
พ่อ
อยู่ใกล้กันไว้
พ่อ !
ตรงนี้!
ขอดูหน่อยนะ
ขอดูหน่อย
บอกชื่อเจ้าหน่อยสิ
เจ้ามีชื่อไหม?
อิลา
ข้าชื่อ อิลา
อิลา
เจ้าจะไม่เป็นอะไร อิลา
นี่คือเชม
เขาจะจับมือเจ้าไว้เเละจะไม่ปล่อยมือ
ขึ้นไปบนเขา เร็ว
เราต้องรีบไปเดี่ยวนี้
ขึ้นบนเขา.

เราเข้าไปไม่ได้
ไม่มีทางเลือก ไปเร็ว
หยุดก่อน พรรคพวก
พวกยักษ์
พวกมันจะฆ่าเจ้า
เชม!
ปกป้องเเม่เจ้า สำคัญที่สุด
ข้ารักเจ้า
วิ่ง!
โนอาห์
โนอาห์
โนอาห์ โนอาห์ เป็นไรไหม
ท่านปู่ของข้า
เด็กของท่านผู้เฒ่า
เจ้าควรฆ่าพวกมัน
เเซมยาซ่า
พวกนี้เป็นมนุษย์
เจ้าลืมเเล้วหรอ ว่าพวกมนุษย์ทรยศต่อพระเจ้า
พระองค์ส่งเรามา
โกหก
ทิ้งพวกมันไว้ที่นี่ให้ตายเอง
พวกมันเป็นอะไร
ผู้พิทักษ์
พ่อจ๋า
นอนเถอะ
ร้องเพลงกล่อมข้า
ข้าอยากให้พ่อข้าร้องเพลงกล่อมข้า
รู้ไหมข้าก็เหมือนกัน สูญเสียพ่อไปตั้งแต่ยังเด็ก
มีเพลงที่พ่อข้าร้องให้ฟังในบางครั้ง
ตอนที่นอนไม่หลับ
เจ้าอยากฟังมั๊ย?
The moon is high
The trees entwine
Your Father waits for thee
To wrap you in His sheltering wings
And whisper you to sleep
Your Father is
The healing wind
That whispers you to sleep
That whispers as you sleep
มันเป็นแผลที่น่าเกลียด
นางจะไม่มีลูก
ถ้าพิษไข้ไม่พรากนางไป นางคงจะรอด
ตามข้ามา
ข้าขอโทษที่ทำให้เจ้าตกใจ
ผู้พิทักษ์เรียนวิธีที่ทำให้มนุษย์กลัว
แล้วทำไมเจ้าช่วยเรา
พระเจ้าสร้างเราขึ้นในวันที่สอง
หลังวันพระเจ้าได้สร้างสวรรค์ขึ้น
เราเฝ้าดูแลอดัมและอีฟ
เห็นความอ่อนแอและความรักของพวกเขา
เราเห็นความตกต่ำของพวกเขา เราสงสารพวกเขา
เราไม่ได้เป็นหินมาก่อน แต่เป็นแสง
ไม่ใช่สถานที่เราต้องอยู่
\i1}เราเลือกเองที่พยายามและช่วยมนุษยชาติ
และเมื่อเราไม่เชื่อฟังพระเจ้า
พระเจ้าลงโทษพวกเรา
เราเป็นเปลือกที่ห่อหุ้มโลกของเจ้า
หินและโคลนเป็นพันธนาการห่อหุ้มแสงของเรา
เรายังคงสอนมนุษยชาติ ทุกสิ่งที่เรารู้มาจากพระเจ้า
ด้วยความช่วยเหลือของเรา
พวกเขาก้าวขึ้นจากเถ้าธุลี กลายเป็นความยิ่งใหญ่และมีอำนาจ
แต่พวกเขาเปลี่ยนของขวัญของเราให้เป็นความรุนแรง
มีเพียงมนุษย์คนเดียวที่ปกป้องเรา ปู่ของเจ้าเมธูเซลาห์
เราถูกตามล่า พวกเราส่วนใหญ่ถูกสังหาร
พวกที่รอดถูกทิ้งให้เป็นนักโทษในกองหินเหล่านี้
ท่ามกลางแผ่นดินที่ทุรกันดาร
เราร้องขอพระเจ้าให้พาเรากลับบ้าน
แต่พระองค์ยังคงนิ่งเฉย
และตอนนี้ เจ้าอ้างสิ่งที่ได้ยินจากพระเจ้า
แซมยาซาไม่อาจยอมรับได้
มนุษย์นี่หรือ ในเมื่อมนุษย์เป็นผู้ทำลายโลก
แต่ข้ามองดูเจ้าแล้ว
ข้าเห็นเงาของอดัมอีกครั้งหนึ่ง
มนุษย์ที่ข้ารู้จัก
มนุษย์ที่ข้ามาช่วย
ทำไมข้าไปด้วยไม่ได้
เพราะข้าต้องการให้เจ้าดูแลแม่ของเจ้า
เจ้าเข้าใจไหม?
ดูแลพ่อเจ้าด้วยนะ
ระวังให้พวกเขาด้วย
พวกเขาอยู่ในมือแล้ว
ท่านปู่
โนอาห์
นี่คือปู่ทวดของเจ้า
ทำความเคารพ
บอกชื่อเจ้า
ข้าชื่อเชม
บุตรคนโตของข้า
เข้ามาใกล้ๆ
ให้ข้าดูเจ้าหน่อย เจ้าเป็นเด็กโชคดีนะ
ข้าคิดว่าเจ้าต้องเหมือนแม่เจ้า
ไม่ใช่เหมือนพ่อเจ้า
มาเล่าเรื่องของเจ้าหน่อย
เจ้า ชอบอะไรมากที่สุดในโลกละ ?
ผลเบอร์รี่
อะไรนะ ?
ผลเบอร์รี่
อ้อ ผลเบอร์รี่
อะไรจะดีเท่าผลเบอร์รี่สดและหวาน
ใช่ มันนานมากจนข้าจำรสชาดมันไม่ได้
บอกข้า เจ้าเอามาฝากปู่ไหม
ไม่หรือ
ข้าอยากกินอยู่เชียว
บางทีอาจเป็นวันหนึ่ง
เจ้าคงเหนื่อย ขึ้นมาที่นี่ไกล
ใช่
ทำไมไม่นอนพักสักหน่อย
ยอดเยี่ยม
สิ่งที่เราต้องคุยกัน ไม่เหมาะสำหรับเด็ก
รู้ไหมทำไมข้าถึงมา
รู้
ก่อนที่เขาจะจากไป พ่อข้าอีนอชบอกข้าว่า วันหนึ่ง
ถ้ามนุษย์คงเป็นเช่นนี้
พระเจ้าก็จะทำลายล้างโลกนี้
งั้นที่ข้าเห็นก็เป็นเรื่องจริง
ชีวิตที่ถูกทำลาย เพราะสิ่งที่มนุษย์ทำ
จะหลีกเลี่ยงได้ไหม
โนอาห์ เจ้าต้องเชื่อที่พระเจ้าตรัส ในวิธีที่เจ้าเข้าใจ
งั้นบอกข้าหน่อย
การทำลายล้างนี้หลีกเลี่ยงได้ไหม
ไม่
พระองค์ส่งข้ามาที่นี่
ทำไมส่งข้ามา ถ้าไม่มีอะไรที่ข้าจะหยุดมันได้
บางทีพระองค์อาจส่งเจ้ามาที่นี่ เพื่อดื่มชากับผู้เฒ่าคนหนึ่ง
เจ้าเห็นทั้งหมดหรือ
ไฟทำลายล้างที่แห่งนี้หรือ
ไม่ ไม่ใช่ไฟ
- น้ำ

พ่อข้าบอกมันเป็นไฟ
ข้าเห็นน้ำ ความตายโดยน้ำ
ข้าเห็นความตาย
และข้าเห็นชีวิตใหม่
มีบางอย่างที่มากกว่านั้นอีก ท่านปู่
บางอย่างที่ข้าต้องทำ ข้ารู้
ข้าเพียงไม่รู้ว่ามันคืออะไร
ชีวิตใหม่
บางทีมีมากกว่าที่เจ้าเห็น
พระองค์ไม่ได้ส่งเจ้ามา เพื่อดื่มชากับผู้เฒ่าหรือ
ยามันมักจะขมเสมอ
เธอเป็นคนเดียวที่เคลื่อนไหวได้
เธอบาดเจ็บสาหัสหรือ
เธอมีแผลถูกฟันที่ท้อง
แม่ได้ช่วยและข้าจับมือเธอไว้
คงช่วยให้เธอรู้สึกปลอดภัย
ยังไงหรือ
ไฟเผาผลาญทุกสิ่ง
น้ำชำระล้าง
แยกสิ่งสกปรกจากสิ่งสะอาด สิ่งที่เลวจากสิ่งบริสุทธิ์
และสิ่งที่จม จากสิ่งที่ลอย
พระองค์ทำลายทุกอย่าง
เพียงเพื่อให้เริ่มต้นอีกครั้ง
เจ้าแน่ใจหรือ
ใช่
พายุไม่อาจหยุดได้ แต่เอาตัวรอดได้
ใช่
เจ้าต้องใช้สิ่งนี้
เมล็ดพันธุ์
จากสวนแห่งแรก
จากอีเดน
จงจำไว้ โนอาห์
พระองค์เลือกเจ้าต้องมีเหตุผล
เจ้าจับข้าไม่ได้ เจ้าจับข้าไม่ได้
พ่อ
ปู่ข้ายังมีชีวิตอยู่
เขาช่วยข้าให้เห็น สิ่งที่ต้องทำที่นี่
มนุษย์กำลังจะถูกลงโทษ ในสิ่งที่ทำต่อโลกนี้
จะมีการทำลายล้าง
จะมีโศกนาฎกรรม
และครอบครัวของเรา ได้รับเลือกให้ทำงานยิ่งใหญ่นี้
เราถูกเลือกเพื่อช่วยผู้บริสุทธิ์
ผู้บริสุทธิ์หรือ
พวกสัตว์ด้วย
ทำไมพวกมันเป็นผู้บริสุทธิ์
เพราะพวกมันยังอยู่ในสวนที่เคยอยู่
ใช่
และเราต้องช่วยพวกมันให้มากพอที่จะเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
แล้วพวกเราล่ะ
เราต้องเริ่มต้นใหม่เช่นกัน
เราต้องเริ่มต้นอีกครั้งในโลกใหม่และดีกว่าเดิม
แต่สิ่งแรก
เราจำเป็นต้องสร้าง
สร้างอะไร
น้ำท่วมใหญ่กำลังจะมา
น้ำจากสวรรค์จะมาบรรจบกับน้ำบนโลกมนุษย์
เราจะสร้างเรือเพื่อหลบภัยจากพายุ
เราจะสร้างนาวา
พาผู้ทรยศกลับไป
เขาเป็นเด็กของผู้เฒ่า
หยุด
มีงานที่ต้องทำ ช่วยเราด้วย
ช่วยเจ้าหรือ
เราเคยช่วยพวกเจ้าครั้งหนึ่ง
และเราสูญเสียทุกอย่างเพราะพวกเจ้า
ไม่ใช่ทุกสิ่ง
เราสามารถรักษาสิ่งที่สูญเสียได้ เราสามารถรับใช้พระเจ้าอีกครั้ง
เจ้างูทรยศ
พระผู้สร้าง
เด็กๆ
นี่คืออะไร
สิ่งนี้
นี่คือนาวาของเรา
เราจะช่วยมนุษย์คนนี้
ไม่นะ
เชม
เดี๋ยวก่อน
ได้โปรด
ยังเจ็บอยู่หรือ
แฮม
เชม
เขาไม่มีใคร
มาเถอะ
พ่อ เห็นพวกเขาไหม
พ่อ
เห็นแล้ว จาเฟ็ท
มันเริ่มแล้ว
พร้อมนะ
มันหลับแล้ว
เบาๆ
ดูซิ นั่นตัวผู้และนั่นตัวเมีย
หลังพายุ พวกมันจะกลายเป็นแม่ และเป็นพ่อ
และการฟักไข่จะขยายมันข้ามโลก
เราต้องนุ่มนวลกับพวกมัน
เราต้องปกป้องมัน
ถ้าบางสิ่งเกิดขึ้น
นั่นจะเป็นชิ้นเล็กๆของพระเจ้าจะหายไปตลอดกาล
สิ่งมีชีวิตบริสุทธิ์ทั้งหมดเหล่านี้อยู่ในการดูแลของเราแล้ว
เป็นงานของเราที่จะดูแลพวกมัน
พ่อ
นกต่างก็มีคู่
พ่อก็มีแม่ เชมมีอิล่า
แต่สำหรับข้าล่ะ
สำหรับจาเฟทล่ะ
ใครจะเป็นคู่ของเรา
เจ้าเห็นหรือไม่ พระองค์สร้างป่าให้เราสำหรับนาวาอย่างไร
พระองค์ส่งนกมาอย่างไร
แล้ว
พระองค์ไม่ได้ส่งทุกอย่างที่เราต้องการหรือ
แม่ !
มันคืออะไร อะไร
งู
- พวกงูกำลังมาด้วยหรือ

สัตว์ที่เลื้อย สัตว์ที่คลาน สัตว์ที่ลื่นไหล
ไม่เป็นไร
พ่อ!

ไม่ต้องกลัว
จะไม่มีใครทำร้ายเด็กคนนี้
เจ้าชื่ออะไร
- แฮม

ข้าชื่อทูบอล คาอิน
เจ้ารู้จักข้าไหม ?
รู้จัก ราชาของเจ้าไหม ?
พ่อข้าบอก ไม่มีราชาในสวนของพระเจ้า
แฮม มานี่
อย่าเอาทหารเก่งที่สุดของข้าไป
เขาไม่ใช่ของเจ้า
เห็นมือเขามีอาวุธนั่น ข้าเชื่อว่าเขามีบางอย่างของข้า
แฮม
ทิ้งมันไป
- ไม่ เขาให้ข้า

เมื่อข้าได้ยินเรื่องปาฎิหารย์ ข้าไม่ได้ใส่ใจ
เเต่เมื่อข้าเห็นฝูงนกบินมาที่นี่ ด้วยตาของข้าเอง
ข้าจึงต้องมา
ที่นี่ไม่มีอะไรให้เจ้า
ไม่หรือ
ทั้งหมดนี่เป็นของข้า
พื้นที่นี้ ป่าเเห่งนี้
ฐานที่มั่นของเจ้านั้น
เจ้าคิดว่าเเอบอยู่ในนั้นจะพ้นมือข้างั้นหรอ?
ไม่ได้ทำไว้หลบเจ้า
แล้วมันคืออะไร
นาวา
เพื่อปกป้องผู้บริสุทธิ์
เมื่อพระผู้สร้างส่งอุทกภัยมาล้างความชั่วจากโลกนี้
พระเจ้าไม่สนหรอกว่าจะเกิดอะไรขึ้นในโลกนี้
ไม่มีใครได้ยินพระองค์ ตั้งเเต่พระองค์สร้างคาอิน
พวกเราโดดเดี่ยว
เด็กกำพร้า
ถูกสาปให้ต้องทำงานหนักเหงื่อโทรมหน้าเพื่อเอาตัวรอด
อยากสาปส่งข้าก็เชิญ หากข้าไม่ได้ทำสุดกำลัง
จะสาปส่งถ้าข้าไม่ได้ทำสิ่งที่ต้องการ
เราเคยพบกันหรือ
ข้าคือบุตรเเห่งลาเมช
ลูกหลานรุ่นที่เเปดของเซธ
จงกลับไปนครคาอิน
รู้มั้ยพวกเราถูกตัดสินเเล้ว
ข้ามีคนหนุนหลังมากมาย เเจ่เจ้าคนเดียวกลับท้าทายข้า
ข้าไม่ได้อยู่คนเดียว
พาเด็กไป
อย่าได้กลัวไป คนของข้า
ไม่ต้องกลัว ยืนไว้
รักษาตำแหน่งไว้
ลูกสมุนพระองค์เป็นพวกเจ้ารึ?
ปาฏิหารย์หรือ เจ้าอ้างเรื่องน้ำท่วมหรือ
เจ้าอาจพูดถูกก็ได้
การขับพวกเราจากสวรรค์ อาจไม่เพียงพอ
บางทีพระองค์กลับมาฆ่าเราให้สิ้น
ถ้าทรงทำจริง
ข้าจะฝ่าพายุในเรือของเจ้าลำนั้น
ไม่มีทางหนีพ้นสำหรับเจ้าและพวกของเจ้า
เวลาของเจ้าหมดแล้ว
เเผ่นดินนี้กำลังตาย ฮาม
- เมืองกำลังตาย

คนของข้าติดตามข้า
มีอีกมากติดตามมา
ข้าไม่เกรงกลัวปาฏิหาริย์.

ถ้าเจ้าปฏิเสธคนของข้าตอนนี้
ข้าจะกลับมาด้วยกองกำลัง
ไป
พ่อ?
มันจะมามากมายจริงหรือ
เราต้องเร่งมือให้เสร็จเร็วที่สุด
ส่งฝนมาเร็วยิ่งดี
ถึงเวลานั้น เราจะปลอดภัยอยู่ข้างใน
เราจะสร้าง
อาวุธก่อนตามด้วยคน
ให้อาหารเฉพาะคนที่สู้ได้
ให้อาวุธ ฝึกพวกเขา
และจะไม่มีอะไรที่พวกเราทำไม่ได้
ด้วยกองทัพ เราบดขยี้ยักษ์พวกนั้นได้
ได้โปรด เราหิว
- ขอเนื้อเราเถอะ

ได้โปรดเถอะ ช่วยพวกเราด้วย
ปล่อยพวกเราไป
พวกเรากำลังจะอดตาย
ข้าควรกลับไปไหม
ไม่
ท่านคิดว่าคนเหล่าจะมาโจมตีเราไหม
เมื่อฝนตก
ท่านว่าจะเป็นยังไง?
ข้านึกภาพไว้เเล้ว
เห็นคนตายมากมาย
ไม่มีคำพูดจะบรรยาย
จุดจบของทุกสิ่ง
การเริ่มต้น การเริ่มต้นทุกสิ่งทุกอย่าง
มีอะไร
ไม่ว่าเขาทำอะไรหรือพูดอะไร เชมเขาชื่นชมเจ้า
เชมต้องการผู้หญิง
ผู้หญิงที่สมบูรณ์พร้อม
เขาจะต้องมีครอบครัว
ข้าทำให้เขาไม่ได้
ข้าจะไม่ปฎิเสธเรื่องพวกนั้น
แม้ว่า ถ้าเขาต้องการก็ตาม
ข้าจะไม่ทำ
อีกอย่าง
ทำไมพระเจ้าต้องการผู้หญิงเป็นหมันไว้บนนาวาด้วยล่ะ
อิลา อิลา
ครั้งแรกที่เราเจอเจ้า
ข้าคิดว่าเจ้าจะถูกฝังไปแล้ว
และข้าไม่ต้องการเห็นคนอื่นปกครองโลกนี้
เเต่ข้าคิดผิด
เจ้าคือของขวัญ
ของขวัญที่ล้ำค่า
แค่อย่าลืมคุณค่าของขวัญที่เจ้ามีอยู่
ข้ารู้ท่านจะหาภรรยาให้กับแฮมและจาเฟ็ท
- ท่านควรหาให้เชมด้วยเช่นกัน

เจ้าคิดจะไปไหน?
อย่า อย่าเอาลูกข้าไป
ปล่อยพวกเขาไปเถอะ
พวกเราต้องกิน
อย่าเอาลูกข้าไป ไม่
อย่าเอาลูกข้าไป ไม่ ไม่ ช่วยข้าด้วย
ปล่อยพวกเขาไป
ไม่
อย่าดิ้น มันจะง่ายขึ้น
มากับข้า หยุดดิ้นเสียที
เจ้า เจ้า
ข้ามีผู้หญิง 2 คน ข้ามีผู้หญิง 2 คนให้แลกเปลี่ยน
เอาผู้หญิงไป แล้วเอาเนื้อให้ข้า
เอามาให้ข้า
เกิดอะไรขึ้น?
ทั้งหมดควรจะอยู่ข้างในแล้ว
พายุกำลังมา
แล้วภรรยาพวกเราล่ะ พวกเขาอยู่ไหน
เจ้าไม่ได้ยินที่ข้าพูดใช่ไหม
แต่ เมื่อใหร่พวกเขาจะมา
จะไม่มีภรรยา
อะไร?

ท่านบอกว่า พระเจ้าจะให้สิ่งที่เราต้องการ
- ไปช่วยพี่เจ้า

ฟัง ฟัง ท่านทำเเบบนี้ไม่ได้
ท่านไม่ เเล้วข้าจะเป็นชายเต็มตัวได้อย่างไร?
ข้าบอกให้ไปช่วยพี่ชายเจ้า
ท่านต้องการให้ข้าเป็นเด็ก
ไม่
ข้าขอร้องให้เจ้าเป็นผู้ชายเต็มตัว ทำสิ่งที่จำเป็นต้องทำ
แฮม
แฮม
โนอาห์
ความชั่วไม่ได้มีเเค่พวกเขา
เราทุกคนมี
ข้าเห็นมัน
ไม่
โนอาห์
เรายังมีความดี
ดูลูกๆเรา
ความภักดีของเชม ความใจดีของจาเฟ็ท
ความซื่อสัตย์ของแฮม
คนดี
ท่านเป็นพ่อที่ดี
เชมกำลังตาบอดกับแรงปรารถนา
แฮมเป็นคนโลกมาก
และจาเฟ็ทอยู่เพียงเพื่อความสนุก
ตัวข้าเองก็ไม่ดีกว่า
แล้วเจ้าล่ะ
มีอะไรที่เจ้าจะไม่ทำเพื่อลูกสามคน ไม่ว่าดีหรือเลว
เราทั้งคู่เลือกที่จะฆ่า เพื่อปกป้องลูกๆของเรา
ใช่
เราไม่เเตกต่าง
เราอ่อนเเอเเละเห็นเเก่ตัวที่คิดว่าต่างจากคนอื่น
เราจะทำงานนี้ให้เสร็จ
เเละเราจะตาย
เหมือนกับคนอื่นๆ
พวกเขาเป็นเด็ก
พวกเขาคือลูกของเรา โนอาห์
ท่านมีความเมตตาบ้างมั๊ย?
เวลาสำหรับการเมตตาได้ผ่านไปเเล้่ว
บทลงโทษเพิ่งเริ่มตัน
แฮม
แฮม
ท่านปู่
ท่านปู่
เอาอะไรมาฝากข้าหรอ?
โนอาห์ปลูกเมล็ดพันธ์ที่ข้าให้หรือยัง
ใช่
ในป่าไม่มีต้นเบอร์รี่เลยหรอ?
เชมสัญญาจะให้เบอร์รี่ข้า
ข้าขอโทษ
ข้าไม่รู้มาก่อน
น่าเสียดาย
งั้นเจ้ามาทำไมหละ?
เรื่องโนอาห์
เขาปล่อยให้ลูกของเราไร้คุ่
เชมมีอิลา แต่นางเป็นหมัน
ไม่มีภรรยา ก็ไม่มีลูก
ก็ยุติธรรม
พระเจ้าทำลายโลกนี้ เพราะเราทำร้ายมัน
ดังนั้นพวกเราก็ต้องถูกทำลาย
ไม่ ข้าไม่เชื่อว่าเป็นจริง
ไม่ใช่ เมื่อข้ามองดูลูกๆของข้า
ทั้งหมดที่พวกเขาปรารถนาคือ ความรัก
หัวใจพวกเขายังเป็นคนดีไม่ใช่หรอ?
ใครที่ดี?

รู้ได้ไงว่าสิ่งใดถูกต้อง?
คนตัดสินคือโนอาห์ ไม่ใช่ข้า ไม่ใช่เจ้า
ดูเหมือนเขาตัดสินใจเเล้ว
ท่านปู่จะไม่ช่วยข้า?
ข้าไม่รู้จะช่วยได้มั๊ยนะ
ถ้าข้าช่วย อาจทำให้เจ็บปวด เกิด โศกนาฎกรรม
และในท้ายที่สุด มันก็ย้อนกลับมาหาโนอาห์อีกครั้ง
เจ้าหวังเช่นนั้นหรือเปล่า?
ข้าอยากให้ลูกชายมีลูกหลาน ข้าอยากให้พวกเขามีความสุข
ข้าทนไม่ได้ที่คิดว่าเขาจะตายอย่างโดดเดี่ยว
หลีกทางไป ขอทางด้วย
ได้โปรด
หลบไป
ไม่ ไม่...

ไม่เป็นไร...

ข้ามีอาหาร
นี่
เจ้าต้องการอะไร?
เปล่า
มาคนเดียวหรอ?
ใช่
เจ้าหล่ะ?
ข้าช่วยเจ้าหนีได้
ไม่
ถ้างั้น ข้าจะอยู่ซักพัก
ถ้าเจ้าไม่ว่าอะไร?
ข้าชื่อ นาเอล
เชม
ไปตามพวกเขากลับมา
ระวังตัวด้วย
แฮมหรือ
ไม่ต้องกลัว เหลนข้า
ไม่ต้องกลัว
ท่านปู่ทวด
ใช่
ท่านมาทำอะไรข้างล่างนี่?
ข้ากำลังหาเบอร์รี่ ข้าอยากกิน
มาช่วยข้าหาหน่อยซิ
ตาข้าไม่ดีเหมือนสมัยหนุ่ม
ข้าต้องหาแฮม
มีเวลาถมเถ
มานี่
มา
มานี่และช่วยข้าหน่อย
อยู่เเถวนี่เเหละ
เบอร์รี่อยู่เเถวนี้เเน่ๆ
ข้ารู้ว่ามีเบอร์รี่
ไม่มีที่นี่หรอก ท่านปู่ทวด
- ให้ข้าพาไปหาโนอาห์

ไม่จำเป็นหรอก เจ้าไปเถอะ
ไปเถอะ ไป
เดี๋ยว ๆ
สิบปีที่เจ้าอยู่กับพวกข้า กับครอบครัวพวกข้า
สิบปี เจ้ารักพวกเขามั๊ย?
เชม โนอาห์
เขาช่วยชีวิตข้าไว้
ชุบเลี้ยงข้า
ใช่เขานั่นแหละ
ใช่
ตอนนี้เจ้าก็เหมือนลูกสาวของเขา
เป็นเหลนของข้าด้วย
สิบปีที่เจ้าอยู่ใต้ร่มเงาบ้านข้า
ข้ายังไม่เคยอวยพรเจ้าเลย
รับพรมั๊ย
แฮม อิลา
เจ้าไปได้เเล้ว ไปหาเขา
ไปซิ ไปเลย
อิลา
อิลา
อิลา
เราต้องกลับเเล้ว
พวกเราต้องไปล่ะ
ไปได้ ไปๆๆ เร็วเข้า
ข้าเป็นมนุษย์ ที่ถูกสร้างในรูปกายของพระองค์
ทำไมพระองค์ไม่บำบัดข้าบ้าง
ข้าให้ชีวิต
ข้าพรากชีวิต เฉกเช่นท่าน
หรือไม่ใช่?
พูดกับข้า
พูดกับข้า
มันได้เริ่มขึ้นแล้ว
ความตายมาจาก สวรรค์!
สายฝนนี้
จะกวาดล้างเราไปจากโลกใบนี้
เเต่เราคือมนุษย์
เราตัดสินเอง ว่าจะอยู่หรือตาย
เเต่เราคือมนุษย์
และมนุษย์ร่วมมือกัน ก็ทำลายไม่ได้
เจ้าอยากมีชีวิตรอดไหม
อยาก
ไปฆ่าพวกยักษ์กัน
ไปฆ่าโนอาห์
เราจะยึดนาวา
ใช่
โนอาห์
แฮมอยู่ไหน
ไม่
ไม่ ไม่
เราต้องไปจากที่นี่
ข้าจะไม่ทิ้งเจ้า ไม่ทิ้งเจ้า
แฮม
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
- ช่วยนางด้วย

ช่วยข้าด้วย ขอร้อง
ช่วยข้าด้วย ใครก็ได้
ช่วยข้าด้วย
ไม่
แฮม แฮม
แฮม
แฮม
แฮม
แฮม
แซมยาซ่า
แซมยาซ่า แซมยาซ่า
- โนอาห์

แฮมเข้าไปแล้ว เร็วเข้า
วิ่ง
แฮม
แฮม
เร็วๆ
บุกเข้าไป
คุ้มครองเเม่เจ้า คุ้มครองทุกคน
เเยกเเถว
พระเจ้าของข้า
โปรดอภัยให้ข้า
พระผู้สร้างนำเขากลับบ้านเเล้ว
แฮม
แฮม
เข้าไปข้างใน
เข้าไปข้างใน
พวกมันใกล้ถึงเราเเล้ว เข้าไปข้างใน
ลาก่อน บุตรเเห่งอดัม
ลูกอยู่ที่ไหน?
แฮม
แฮม
แฮม
ไม่เป็นไร
- เชม

จาเฟ็ท เจ้าอยู่ไหน
- อิลา ข้าอยู่ตรงนี้

แม่ พ่ออยู่ไหน
ได้โปรด โนอาห์
เราต้องทำอะไรซักอย่าง
โยนเชือกให้ก็ได้
เขาไม่ใช่ทหารทุกคนนะพ่อ
ที่ว่างเยอะเเยะ
ไม่มีที่สำหรับพวกนั้น
ทุกอย่างที่เรารู้จักจะหายไป
สิ่งที่เหลืออยู่จะอยู่ในภายในกำเเพงนี้เท่านั้น
ข้างนอก
จะมีเเค่วังวนเเห่งความวุ่นวาย
เจ้ากำลังโกรธ
เจ้าตัดสินข้า
ข้าจะเล่าเรื่องให้ฟัง
เป็นเรื่องแรกที่พ่อข้าบอกข้า และเป็นเรื่องแรกที่ข้าจะบอกพวกเจ้า
ในตอนเริ่มต้นนั้น
ไม่มีอะไรเลย
มีแต่ความเงียบ และความมืดที่ไร้ขอบเขต
แต่แล้วลมหายใจของพระเจ้า ได้เป่าเข้าใส่
ที่หน้าของความว่างเปล่า พระเจ้ากระซิปว่า ต้องมีแสงสว่าง
แล้วก็มีแสงสว่าง
แสงนี้เป็นแสงที่ดี
วันแรก
และแสงที่ไร้รูปลักษ์ ก็เริ่มมีมวลสารและรูปร่าง
วันที่สอง
และโลกของเราก็ถือกำเนิดขึ้น
บ้านที่สวยงามและเปราะบางของพวกเรา
และแสงสว่างอันยิ่งใหญ่ก็เลี้ยงดูโลกในเวลากลางวัน
และแสงสว่างที่ด้อยลงก็ครองโลกในยามราตรี
ยามเช้าและยามค่ำก็ถือกำเนิดขึ้น
วันต่อมา
น้ำจากทุกหนแห่งในโลกได้มารวมกัน
ที่กลางแผ่นดินอันแห้งแล้ง
อีกหนึ่งวันผ่านไป
บนแผ่นดินนั้น กำเกิดพืชพันธ์
เหมือนผ้าห่มสีเขียว ที่ห่อหุ้มทุกสรรพสัตว์
แม้แต่ในน้ำก็เต็มไปด้วยสิ่งมีชีวิต
สัตว์มหึมาในทะเลลึกได้สูญหายไป
มีปลาหลายสายพันธ์
ที่ยังเวียนว่ายอยู่ใต้มหาสมุทรนั้น
จากนั้นไม่นาน ท้องฟ้าก็เต็มไปด้วยนก
แล้วยามค่ำก็กำเนิดขึ้น
และยามเช้าก็กำเนิดขึ้น วันที่ห้า
ตอนนี้ทั้งโลกได้เต็มไปด้วยสิ่งมีชีวิต
ทุกสิ่งที่เลื้อย ทุกสิ่งที่คลาน
และทุกสรรพสัตว์ที่เดินบนแผ่นดิน
มันดีมาก ทุกอย่างดีมาก
มีแสงสว่างและอากาศและน้ำ และดิน ทุกอย่างสะอาดและไร้มลทิน
มีทั้งต้นไม้ทั้งปลา ทั้งนกทั้งสัตว์
แต่ละชนิดที่เป็นของตนเอง
ทุกสิ่งเป็นส่วนหนึ่งของความสมบูรณ์อันยิ่งใหญ่ ทุกสิ่งอยู่ในที่ของเขา
และทั้งหมดก็สมดุล มันคือสวรรค์
อัญมณีในสวนปาล์มของพระเจ้า
จากนั้นพระเจ้าสร้างผู้ชาย และข้างกายพระองค์เป็นผู้หญิง
บิดาและมารดาของพวกเราทั้งปวง
พระองค์ให้ทางเลือก
จะตามกิเลสดำมืด
หรือจะยึดเอาแสงอำนวยพร
แต่เมื่อพวกเขากินผลไม้ต้องห้าม
ความบริสุทธิ์พวกเขาก็สูญสิ้นไป
และลูกหลานสิบรุ่นนับตั้งแต่อดัม บาปก็เดินเข้ามาในพวกเรา
พี่น้องต่อสู้กับพี่น้อง
ประเทศชาติต่อสู่กับประเทศชาติ
มนุษย์ต่อสู้กับพระเจ้า
พวกเราต่างฆ่าพวกเดียวกันเอง
เราทำลายโลก เราทำสิ่งนี้
มนุษย์ทำสิ่งนี้
ทุกสิ่งที่เคยสวยงาม
ทุกสิ่งที่เคยเป็นสิ่งที่ดี
เราทำมันแตกละเอียด
ตอนนี้ มันเริ่มต้นใหม่อีกครั้งหนึ่ง
อากาศ น้ำ พื้นโลก พืชพรรณ ปลา นกและสัตว์
สวรรค์กลับมา
แต่เวลานี้
เวลานี้ ที่จะไม่มีมนุษย์
หากเราเข้าไปในสวนอีกครั้ง
มันก็จะถูกทำลายซ้ำอีกครั้ง
ไม่
พระเจ้าทรงตัดสินเราแล้ว
มนุษยชาติต้องจบลง
เชมและอิลา
เจ้าจะต้องเผาแม่เจ้าและข้า
แฮมจะต้องเผาพวกเขา
จาเฟ็ทจะทำให้เจ้าได้พัก
เจ้า จาเฟ็ท
เจ้าจะเป็นมนุษย์คนสุดท้าย
และเมื่อถึงเวลา ก็เช่นกันจะกลับเป็นเถ้าธุลี
พระเจ้าจะปล่อยให้โดดเดี่ยว ปลอดภัยและสวยงาม
ข้าขอโทษอย่างมากเรื่องเด็กหญิงคนนั้น
และข้าขอโทษเจ้า
แต่เราต้องทำให้งานเราจบ ให้ยิ่งใหญ่กว่าแรงปรารถนาของเราเอง
แฮม
โนอาห์
เขารู้ไหมว่าข้าอยู่นี่
- เขารู้ไหมว่าข้าอยู่นี่

ทำไมเจ้าช่วยข้า
มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
ข้าพยายามช่วยนาง
แต่พ่อปล่อยให้นางตาย
และตอนนี้ เจ้าเลยอยากแก้แค้น
ไม่ใช่
ใช่ เจ้าอยากทำ
ใช่ เจ้าอยากทำ
ไม่มีเเผ่นดิน
ทุกอย่างข้างนอกนั้นคงตายสิ้น
เป็นสิ่งที่พระเจ้าต้องการ
โลกไร้ซึ่งมนุษย์
เจ้าเห็นมันแล้ว ใช่ไหม
สิ่งที่ข้าเห็น
คือ มันยากแค่ไหนสำหรับท่านที่จะทำ
ในฐานะเป็นคนที่เคารพชีวิต
เป็นคนที่รักลูกๆของเขา
ท่านเข้มเเข็งมาก
เเต่มันจบเเล้ว
มันจบเเล้ว
และท่านปล่อยวางได้แล้ว
โนอาห์
ไม่เป็นไรเเล้ว
ถ้าพ่อเจ้าเจอข้า เขาฆ่าข้าเเน่
เเต่ข้าอ่อนเเอไป
ท่านจะทำอะไร?
ข้าต้องเอาเรี่ยวเเรงกลับมา
สัตว์พวกนี้มีค่ามาก เเต่ละชนิดมีเเค่สอง
เเต่ข้ามีคนเดียว
เเต่สายฝน ปาฎิหาริย์ทั้งหมดก็เพื่อพวกมัน
พวกมันหรอ?
พ่อเจ้าขนสัตว์มาเต็มเรือ เเต่ปล่อยให้เด้กจมน้ำตาย
เขาดูเเคลนเจ้าโดยสั่งให้เจ้ารับใช้สัตว์
ไม่
มันรับใช้เรา
นั้นคือความยิ่งใหญ่ของมนุษย์
เมื่อพระผู้สร้างเสร็จสิ้นการสร้างท้องฟ้า
ทะเล เเละสัตว์
พระองค์ไม่พอใจ
พระองค์ต้องการสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่า
สิ่งที่จะครอบครองทุกอย่างไว้ เพื่อพิชิตโลก
พระองค์สร้่างเราให้เหมือนพระองค์
พวกเรา
นี่คือโลกของเจ้า แฮม
คว้าเอาไว้
อิลา
ท่านปู่
อะไรหรือ
เจ้าไม่ได้ป๋วย
เเต่มันเป็นไปไม่ได้
อะไร?

โนอาห์
เป็นหลานของเขา
มีอะไร?
- พ่อ

เรามาขอคำอวยพรจากท่าน
ข้าไม่เข้าใจ
ข้าตั้งท้องเเล้ว
เป็นไปไม่ได้
เจ้าเป็นหมัน
ไม่มีทางเป็นไปได้
- เป็นไปได้ยังไง

ข้าขอให้ท่านปู่
ทำอะไร?
ทำร้ายพระเจ้าหรือ
ให้ลูกเรามีอนาคต
ให้มวลมนุษย์มีอนาคต
รู้มั๊ยว่าเจ้าทำอะไรลงไป
ชีวตคนพวกนั้น คนพวกนั้น
เปล่าประโยชน์
รู้ใช้มั๊ยว่าข้าจะทำอย่างไรต่อ?
ไม่
ได้โปรด ได้โปรด
ได้โปรด
ข้าทำไม่ได้ บอกข้าซิว่าข้าไม่ต้องทำ
ได้โปรด
ข้ายังไม่ได้ทำในสิ่งที่ท่านขอหรอ?
ยังไม่พอหรอ?
ทำไมท่านไม่ตอบข้า?
ทำไม?
ข้าจะไม่ทำผิดต่อท่าน
ข้าจะไม่ทำผิดต่อท่าน
ข้าจะไม่ทำผิดต่อท่าน
มันจะเรียบร้อย
มันจะเรียบร้อย
ท่านพ่อ
ฝนหยุดตกเเล้ว
พระองค์ทรงยิ้มให้กับลูกของเรา
ฝนหยุดตกเพราะว่าลูกของเจ้าจริงๆ
เเต่พระองค์ไม่ได้ยิ้ม
ถ้าลูกเจ้าเป็นผู้ชาย
เขาจะมาแทนที่จาเฟ็ท มนุษย์คนสุดท้าย
ถ้าลูกเจ้าเป็นผู้หญิง
ที่เติบใหญ่เป็นเเม่คน
นางต้องตาย
ท่านบ้าเเล้วหรอ?
นั้นลูกข้านะ
ถ้าเจ้าคลอดลูกสาว
ในวินาทีที่นางเกิด ข้าจะฆ่านาง
ท่านเเม่
นกข้า
ไม่มีโคลน
ว่างเปล่า
เราต้องไป
อีลา
ไม่มีเเผ่นดิน
ข้างนอกนั้นไม่มีเเผ่นดิน
เจ้ามีอาหาร น้ำนานเเค่ไหน?

- เดือนหนึ่งหรือ

รอก่อนเถอะ
รอจนกว่านกจะหาแผ่นดินเจอ ได้โปรด
จาเฟ็ท ส่งนกไปอีก
- มันเหนื่อยเกินไป

นี่
ได้โปรด มันต้องหาบ้านให้เรา
ไม่
เราจะไปวันนี้
พวกเขาจะตายข้างนอกนั้น
ไม่ตายถ้าอยู่นี่
อยู่ให้ท่านฆ่าลูกเขาหรอ?
โนอาห์
โนอาห์
ข้าเป็นคนทำ
โนอาห์
ได้โปรด
ลงโทษข้าซิ
โนอาห์
ไม่ใช่ พวกเขา
ไม่ใช่ เด็ก
ได้โปรด
เด็กไม่ได้ถูกลงโทษ
เราทุกคนที่ถูกลงโทษ
เราทุกคน
ข้าไม่ได้อยากทำ
เเต่มันเป็นสิ่งที่ข้าต้องทำ
ถึงมันเจ็บปวด
เเต่มันสมควร
สมควรหรอ?
ยังไง?
สมควรยังไง?
เเค่เด็กนะ โนอาห์
ถ้าท่านยืนกรานเช่นนี้
ท่านจะเสียลูกชายท่าน เสียอิลา
ท่านจะเสียข้า
โนอาห์
ข้าติดตามท่านไปทุกเเห่ง
ผ่านทุกอย่างมา
ข้าอภัยให้ท่าน
ข้าอภัยให้ท่าน
ข้าพร้อมจะตายกับท่าน
เเต่เรื่องนี้
ข้าจะไม่มีวันอภัย
ไม่ว่าจะเป็นเด็กชายหรือเด็กหญิง ข้าจะไม่ให้อภัย
ท่านจะตายอย่างเดียวดาย เเละถูกเกลียดชัง
เกลียดชังจากทุกคนที่ท่านรัก
นั่นแหละที่สมควร
นั่นแหละ สมควร
ถึงเวลาเเล้ว
ล่อเขามาทางนั้น
ทีเดียวก็ตายสนิท
นี่เผื่อเอาไว้
ข้าไม่เเน่ใจว่าทำได้
เขาฆ่าผู้หญิงของเจ้า
ตอนนี้เขาคิดฆ่าลูกคนเเรกของพี่เจ้า
อยากให้เป็นเเบบนั้นหรอ?
อยากให้พี่สาวเจ้าตายกลางทะเลหรอ?
คนไม่ได้ถูกปกครองโดยสวรรค์
คนถูกปกครองโดยใจตน
ข้าขอถามเจ้า
เจ้าเป็นชายมั๊ย?
ดี
เพราะถ้าเจ้าเป็นชายเต็มตัว
เจ้าก็ฆ่าได้
เเต่เขาคงไม่ตามข้ามา
ขอบใจ จาเฟ็ท
ดูเเลทารกน้อยให้ดี
ท่านเเม่
เราจะได้เจอกันอีกในโลกใหม่
ท่านพ่อ
ไม่
ท่านทำได้ไง
ข้าคิดว่าท่านเป็นคนดี
ข้าคิดว่าเพราะเหตุนั้น พระเจ้าจึงเลือกท่าน
พระเจ้าเลือกข้า เพราะพระองค์รู้ว่า ข้าจะทำงานได้สำเร็จ
ไม่มีอะไรมากกว่านั้น ลูกชาย
ท่านเเม่
ท่านเเม่
จะคลอดเเล้ว
มากับข้า
เจ้าจะไม่เป็นไร
จาเฟ็ท ยืนเฝ้าตรงนั้น
มาข้างในนี้
นั้นเเหละ นั้นเเหละ
เจ้าจะไม่เป็นไร อิลา เจ้าจะปลดภัย
รักษามันไว้
ลูกเจ้าจะออกเเล้ว
ลูกเจ้ากำลังมาแล้ว อิลา
อย่าคิดเรื่องอื่นเลย
พวกมันตื่นเเล้ว
พวกมันตื่นเเล้ว พวกมันกินกันเอง
- พวกสัตว์

มาเถอะ
มาเร็ว
เป็นไปไม่ได้ที่มันจะตื่น ถ้าเราไม่ปลุก
ลูก?
นั้นเเหละ นั้นเเหละ
เชื้อสายของคาอิน
ข้าบอกเจ้าเเล้ว
ข้าไม่เกรงกลัวปาฎิหาริย์
นั้นเเหละ
เบ่งอีกนิด
ชายหรือหญิง?
เกิดอะไรขึ้น?
ยังมีอีกคน
สองหรอ
ลูกเเฝด
ท่านเเม่
ข้าเสียใจ
ข้าเสียใจ
เเฝดหญิง
ไม่
ไม่
ไม่
เขาจะเเตะต้องลูกของเราไม่ได้
ไม่นะ เชม
เชม
ข้าควรฆ่าเจ้า เมื่อข้าฆ่าพ่อของเจ้าแล้ว
เรามาปิดบัญชี เดี๋ยวนี้
ความชั่วของมนุษย์ จะไม่มีอยุ่ในอีเดนเเห่งใหม่
ปล่อยเรา อย่ายุ่งกับเรา
เขาเป็นของข้า
นาวานี้ สัตว์และผู้หญิงทุกคนเป็นของข้า
ข้าจะสร้างโลกใหม่ในแบบของข้า
เจ้าเป็นชายชาตรีเเล้ว
พระเจ้าไม่ได้ลืมพวกเรา
นางชื่อ นา เอล
นางเป็นผู้บริสุทธิ์
นางเป็นคนดี
เป็นเด็กชาย เป็นเด็กชาย
- เป็นเด็กชาย

เป็นเด็กชาย
นางอยู่ไหน?
นางอยู่ที่ไหน?
ไม่ ไม่ ไม่
ท่านอย่า
พวกนางงดงามมาก
พวกนางหรือ
ท่านฆ่าพวกเขาสองคนไม่ได้
พระเจ้าส่งสิ่งที่เราต้องการมา
ไม่ ไม่ ไม่
ท่านทำไม่ได้
ไม่
โนอาห์
อิลา
โนอาห์
ได้โปรด
นี่คือลูกของข้า
หลานของท่าน
ข้าจะไม่หยุด
ข้ารู้ข้าหยุดท่านไม่ได้ แต่ลูกๆกำลังร้องให้
ได้โปรด อย่าให้พวกนางตายขณะร้องให้เลย
ให้ข้าปลอบพวกนาง
ได้โปรด ปล่อยพวกนางอยู่อย่างสงบ
จันทราอยู่ไกล
พฤกษาโอบไว้
พ่อเฝ้ารอคอย
ห่อหุ่มเจ้าในปีกปกป้องของพ่อ
เฝ้าคอยให้เจ้าฝันดี
โอบกอดเจ้า
ในอ้อมเเขนพ่อ
จนท้องฟ้ายามค่ำคืน
โอ้บกอดชีวิต สายลมเอือยริน
เฝ้าคอยให้เจ้าฝันดี
เฝ้าคอยให้เจ้า
ฝันดี
เจ้าไม่จำเป็นต้องเห็นสิ่งนี้
ข้าจะกอดพวกนางไว้
เร็วเข้า
ทำเร็วๆเข้าซิ
ข้าทำสิ่งนี้ไม่ได้
ไม่เป็นไรแล้ว
ปิดตาเจ้าซะ จาเฟ็ท
- แฮม

เจ้าไม่จำเป็นต้องไป
ข้าไม่ได้เป็นเจ้าของที่นี่
สำหรับสิ่งที่มีค่าเช่นนี้
ข้าดีใจที่มันเริ่มต้นใหม่อีกครั้งหนึ่ง
เราอาจจะเรียนรู้เพื่อใกล้ชิดกัน
เขาจะกลับมาไหม
บางอย่างทำลายไม่ได้
ข้าต้องรู้
ทำใมท่านละเว้นพวกนาง
ข้ามองลงไปยังเด็กหญิงตัวเล็กๆสองคน
และในหัวใจของข้าที่มีทั้งหมดก็คือความรัก
แล้วทำไมท่านต้องมาอยู่คนเดียว โนอาห์
ทำไมท่านถึงแยกตัวจากครอบครัว
เพราะข้าผิดต่อพระองค์
และข้าผิดต่อพวกเจ้าทุกคน
ความผิดท่านหรือ
พระองค์เลือกท่านเพราะมีเหตุผล โนอาห์
พระองค์แสดงให้ท่านเห็นความเลวของมนุษย์ และรู้ว่าท่านมองข้ามไป
แต่ท่านยังเห็นความดีด้วยเช่นกัน
ทางเลือกอยู่ในมือของท่าน เพราะพระองค์ใส่มาให้ท่าน
พระองค์ขอให้ท่านตัดสินใจ ถ้าเรามีคุณค่าที่จะรักษาไว้
และท่านเลือกความเมตตา
ท่านเลือกความรัก
พระองค์ให้โอกาสที่สองแก่เรา
ให้เป็นพ่อ
ให้เป็นปู่
ช่วยเราทำสิ่งที่ดีกว่า
ช่วยเราเริ่มต้นใหม่อีกครั้งหนึ่ง
พระเจ้าสร้างอดัมเหมือนรูปกายพระองค์
และมอบโลกให้เขาดูแล
สิทธิโดยกำเนิด
ผ่านลงมายังพวกเรา
มายังพ่อข้า จากนั้นมายังข้า และมายังบุตรของข้า
เชม
จาเฟ็ท
และแฮม
สิทธิโดยกำเนิดนั้นตอนนี้มาถึงเจ้าแล้ว
หลานของพวกเรา
นี่คือหน้าที่ของเจ้า
และความรับผิดชอบของเจ้า
ดังนั้น ข้าอยากบอกเจ้าว่า
ให้บรรลุผลและออกดอกออกผล
และเติมเต็มแก่โลกมนุษย์
MuttNutt
smileynote