# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ข้าคือแฟรงเกนสไตน์
ข้าถูกสร้างขึ้นใน ฤดูหนาวของปี 1795
ข้ามีชีวิตอยู่ได้โดยที่ร่างกายไร้ซึ่งจิตวิญญาณ
แผลรอยเย็บ พลังไฟฟ้าทำให้ข้ากำเนิดขึ้นมาโดย คนบ้าเสียสติ
ด้วยความกลัวของคนที่สร้างข้าขึ้น เขาพยายามที่จะทำลายข้า
แต่ ข้า รอดมาได้ และ ข้าได้ย้อนหวนกลับไปหาเขาอีกครั้ง
อลิซาเบธ!
ชีวิตหนึ่งเพื่อชีวิตหนึ่ง นั่นคือสิ่งที่ข้าทำ
ข้าได้พรากชีวิตภรรยาที่เขารักที่สุด
เขาไล่ล่าข้าจนกระทั่งสุดขอบฟ้าของทิศเหนือ
ข้าไม่มีความรู้สึกแม้ว่าอากาศจะหนาวเหน็บเย็นยะเยือก
แต่เขาไม่
ข้าฝังเขาในสุสานของครอบครัว
ข้ามีค่ามากกว่าที่ข้าเป็นแล้ว
ข้าคิดว่ามันได้จบลงแล้ว
แต่เมื่อความจริงปรากฏ นี่มันเป็นเพียงแค่จุดเริ่มต้น
พวกเราหวังเพียงว่า
เจ้าจะมาเข้าร่วมกับพวกเรา
หยุดก่อน!

และนั่นคือปิศาจตัวสุดท้าย
คุณคิดเห็นว่ายังไง?
ผมไม่รู้ ผมไม่เคยเห็นมุนษย์ที่ฆ่าปิศาจได้
ที่แข็งแกร่งเช่นนี้มาก่อน
มันเป็นเวลาเนิ่นนานมาแล้ว ที่ฉันไม่เคยเห็นพวกปิศาจมาอยู่ที่นี่
ฉันคิดว่าในตัวชายผู้นี้ต้องมีบางสิ่ง
บางสิ่งที่ นาบิเรียส ต้องการ
วิคเตอร์ แฟรงค์เก้นสไตร์
ตำนานคือความจริงใช่ใหม
ตำนานที่ยังมีชีวิตอยู่
นี่คือตำนานที่ยังมีชีวิตอยู่
ฝ่าบาท!
มันเป็นเพียงอสูรกาย ฝ่าบาท
ฆ่ามันซะ จบชีวิตมันตรงนี้
แล้ว แกรู้สิ่งที่พวกเราพูดใหม?
ข้าอยู่ที่ใหน?

พวกปิศาจที่มาทำร้ายเจ้า พวกมันต้องการอะไร?
-ข้าไม่รู้ \

มันต้องการได้ตัวเขาเป็นๆ

นั่น คืออีกเหตุผลที่ทำไมเราต้องฆ่ามัน
กิเดี้ยน
ชายผู้นี้ ไม่ใช่อสูรกาย
ชื่อของข้าคือ ลีโอน พระราชินีของภาคีแห่งการ์กอยล์
นี่คือ กิเดี้ยน ขุนพลมือขวา
เจ้าได้โดนจู่โจม จากปิศาจสี่ตน
ซึ่งถูกส่งมาจาก เจ้าแห่งความมืด นาบิเรียส
เคราะห์ของเจ้ายังดี ที่ โอเฟียร์ และ เกซีส ได้เฝ้าสังเกตุ
และ พวกเขาบังเอิญไปพบ และช่วยเจ้ามาที่นี่
ในบ้านของพวกเรา
ภาคีแห่งการ์กอยล์ถูกสร้างขึ้นจากผู้ยิ่งใหญ่ อาร์คแองเจิล ไมเคิล
พวกเราเข้าร่วมต่อต้านพวกปิศาจ
666 ปี ที่นรกถูกกำเนิดขึ้น
มันกำเนิดขึ้น เมื่อ ซาตาน ถูกขับไล่จากสวรรค์
พวกมุนษย์คิดว่าพวกเราเป็นเพียงวัตถุที่เลอค่า
พวกเขาหารู้ไม่ว่าสงครามได้เกิดรอบตัวพวกเขาทุกๆวัน
สงครามที่จะกำหนดชะตากรรมของเผ่าพันธุ์มุนษย์
สงครามนี้ที่ลากเจ้ามาเกี่ยวข้อง
ชะตากรรมของเผ่าธุ์มุนษย์ไม่เกี่ยวอะไรกับข้า
ใช่ ข้าเคยได้ฟังตำนานของเจ้า
ถูกปฎิเสธจากมุนษย์ผู้ที่เป็นผู้ให้กำเนิดเจ้า ปล่อยให้สาบสูญและโดดเดี่ยว
เจ้าจะได้รับการต้อนรับและอยู่นี่
จนกว่าพวกเรารู้ว่า ทำไมนาบิเรียสต้องการตัวเจ้า
ข้าขอร้องให้เจ้าอยู่ที่นี่กับพวกเรา ในสถานที่ศักสิทธิ์ที่ปกป้องพวกเราไว้
-ข้าเลือกทางเดินของข้าเอง

เจ้าอสูรกายนี่ได้ฆ่าภรรยาของวิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์
ความอาฆาตขับเคลื่อนอารมณ์ที่เขาไม่อาจคุมได้
เจ้าต้องรู้จักควบคุมอารมณ์ของตัวเอง
เจ้าจะรู้สึกว่าตัวเองเหมือนมุนษย์มากกว่าที่ตัวเจ้าคิด
ข้าเข้าใจว่า แฟร์งเก้นสไตร์ ไม่ได้ทิ้งชื่อให้กับเจ้าไว้
ข้าต้องการ บอกเจ้า อดัม
ข้าสัญญากับเจ้า อดัม เราล้วนมีจุดประสงค์
และจุดประสงค์ที่เจ้ามีจะเปิดเผยขึ้นมาเอง
นี้เป็นส่วนหนึ่งของพี่น้องที่เหลืออยู่ของเรา
ทางข้างหน้ามีศึกอีกมากมายที่ต้องสู้กับพวกปิศาจ
หลังจากที่ได้รับชัยชนะ ยิ่งมีมากมายเพียงใด
ปิศาจกลับแข็งแกร่งเพิ่มขึ้นและมากขึ้นเท่านั้น
แต่พี่น้องเรากลับลดน้อยลงเรื่อยๆ
พระราชินี รับสั่งให้พวกเรามอบอาวุธให้เจ้า
มีเพียงอาวุธที่ได้รับเวทย์มนต์จากสิ่งศักสิทธิ์จึงกำจัดปิศาจได้
สิ่งปลุกเสก อย่างเช่น ไม้กางเขน หรือ น้ำมนต์
ทั้งหมดล้วนเป็นสิ่งศักสิทธิ์
สร้างขึ้นจากสัญลักษณ์ที่ศักสิทธิ์ของภาคีแห่งการ์กอยล์
-กำจัดเหรอ?

ดวงวิญญาณจะกลับสู่นรก และไม่ได้ผุดได้เกิดอีกต่อไป
แล้วพวกภาคีแห่งการ์กอยล์ที่ตายไปล่ะ?
พวกเราที่ทำความดีพวกเราจะไปสู่สรวงสวรรค์
ไปในที่พระเจ้าได้สร้างไว้สำหรับดวงวิญญาณ แต่เจ้าไม่มีดวงวิญญาณ
เจ้าคงไม่อยากได้พวกนั้น
ไม่มีคม หนักเกินไปที่จะถือ
และยากต่อการควบคุม
อดัม เจ้าต้องความแข็งแกร่ง ความเร็วและความทนทาน
มากกว่ามุนษย์ทั่วไป เจ้าควรใช้ประโยชน์เหล่านี้
เพื่อเข้าร่วมสงครามที่เจ้าได้ถูกเชื่อมโยงให้มาเกี่ยว
ข้าเคยไม่สนใจว่าฆ่าพวกปิศาจมากมายเพียงใด
ท่านควรจะให้ข้าฆ่าเจ้าอสูรกายนั่นซะ
ข้ารู้เพียงว่ามีความเสี่ยง
แต่ ความจริงคือ อดัม เขามีชีวิต
และทุกชีวิตเป็นสิ่งประเสริฐ
-มันไม่ใช่มุนษย์

ดูนี่
เก็บมันไว้ในที่ปลอดภัย
อย่าให้มันตกอยู่ในมือ ของ นาบิเรียส
มันเป็นเพียงหนังสือเท่านั้น ฝ่าบาท
มันพิสูจน์ว่าไม่ใช่แค่พระเจ้าที่สร้างมุนษย์เท่านั้น
อดัม
ถ้าเจ้าเกิดเปลื่ยนใจ
เจ้าจะปลอดภัยเมื่อเจ้ามาที่นี่
ข้าเคยผิดพลาดเมื่อไว้ใจคนอื่น เกิดครั้งแรกและครั้งเดียวเท่านั้น
ดั้งนั้น ข้าได้ตัดสินใจที่จะไปจุดสิ้นสุดของโลก
ที่ๆพวกปิศาจหรือมุนษย์จะไม่มีวันเจอข้าอีก
ทุกปีผ่านไปข้าไม่อาจจำได้อีกครั้งว่า
ข้ายังไม่มีส่วนใหนเป็นตัวข้า ที่แก่และตายเพียงแค่เหมือนซากศพ
เป็นเหยื่อคำสาปสุดท้าย ของ วิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์
ข้าคิดว่าพวกสมุนปิศาจของ เนบิเรียส คงลืมข้าไปแล้ว
แต่ ข้า ผิดถนัด
และข้าควรปลดปล่อยตัวเอง ข้ามีความแข็งแกร่งที่จะต่อสู้กับพวกมัน
ข้าได้ซ่อนตัวมายาวนานพอแล้ว
ตอนนี้ข้าจะเปลื่ยนเป็นผู้ไล่ล่า และใครที่ต้องการจะไล่ล่าข้า
ข้าหวนกลับไปที่ซึ่งข้าได้ทิ้งไว้เบื้องหลังมายาวนาน
โลกได้เปลื่ยนแปลงไปมากระหว่างที่ข้าได้จากไป
แต่มีบางสิ่งยังคงเหมือนเดิม
หากแต่พวกปิศาจค้นหา ข้า พบในทะเลทรายโล่งๆ
นั่นก็เหลือเพียงแค่รอเวลาเท่านั้นแต่ก่อนที่ข้าจะพบพวกมันที่นี่
ทำไมนะ ข้า จึงพบพวกมันก่อน
เนบิเรียส อยู่ที่ใหน
หยุดนี่ ตำรวจ
วางอาวุธของ แก ลงเดี้ยวนี้
สายันต์สวัสดิ์คะ คุณ เวสแซ็ก
ชีวิตเริ่มขึ้นที่ใหน และจะจบลงที่ใหน?
การทดลองคืนนี้ คือขั้นตอนสุดท้ายของขั้นตอนเป็นเวลา 3 ปี
เวลาที่ผ่านไป ดอกเตอร์ เวดด์
ผมควรจะถามมันโดยตรงเพื่อไม่ให้เสียเวลาของผม
เริ่มการผ่าตัดได้
DCI เชื่อมต่อกับสายเคเบิ้ลย้ายชีพจรห้องหัวใจขวา
มีพลังงานปล่อยออกมา 3 จูล
บันทึกเมื่อหัวใจหยุดเต้น
การไหลของกระแสใน 3 2 1
เริ่ม
กล้ามเนื้อ แข็งแรง ส่วนบนและเท้ามีปฎิกิริยาที่ดี
ตรวจสอบ เซลล์ไฟฟ้าที่ไหลในกระแส
ปฎิกิริยาในห้องหัวใจ\

-ความผิดปกติของการเต้นหัวใจ

เกิดความผิดปกติในการเต้นของหัวใจ
-ที่ระดับ 50 จูล

ระดับหัวใจเพิ่มขึ้น
-เพิ่มพลังงานสองเท่า\

-ชีพจรเต้นอ่อนลง

-ผมทำไม่ได้

-จะทำให้มันตาย

200 จูล
ได้ผลซิ
ชีพจร
-มันกำลังเต้นอีกครั้ง

ความดันเพิ่มขึ้น
มันหายใจ
ท่านครับ พวกเรามีปัญหา
แกแน่ใจน่ะ?
ไม่ ครับท่าน แต่ดูจากที่พวกเราโดนจู่โจม
มันแข็งแกร่งและรวดเร็ว เหมือนกับพวกการ์กอยล์
มันกำจัดพวกเราไปถึงเจ็ดตน
ผมได้จัดมาตรการป้องกันของพวกเราแล้ว
ผมคิดว่า ผมทำร้ายมันได้ ผมคิดว่ามันได้รับบาดเจ็บ
กำจัดพวกของเราถึงเจ็ดตนเชียวเหรอ
และยังหนีรอดไปได้
ผมคิดว่าท่านควรรู้เรื่องนี้
ใช่ แกมันประจบสอพรอ
แกมันประจบสอพรอ นี่คือสิ่งที่ข้ารู้
ถ้านับจากเวลาที่เราได้ไล่ล่านับตั้งแต่มันได้สร้างขึ้น
และแกคิดว่าควรบอกข้าถึงการคว้าน้ำเหลว
ในการจับตัวมัน นับครั้งไม่ถ้วนที่ผ่านมา
น่าสนใจมากๆ
แกมันไม่เคยได้เรื่องในสิ่งที่ข้าต้องการ
แกควรรู้เอาไว้
ขอโปรดประทานอภัย
เจ้าชาย เนบีเรียส
โอเฟียร์ แก..
อย่า
ไม่นะ
เมื่อไหร่คุณจะเริ่มต้นสู่ขั้นตอนสุดท้าย?
คุณ เวสแซ็ก ร่างกายมุนษย์เป็นสิ่งที่ซับซ้อนที่สุดในจักรวาล
ในการกำเนิดชีวิตใหม่แก่หนูตัวนั้นมันง่าย
แต่ชีวิตของมุนษย์ เรามีข้อจำกัดหลายอย่าง
จริงเหรอ?

ชื่อของเขาคือ วิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์
แฟร์งเก้นสไตร์ คือ ตำนานเรื่องเล่าปรำปรา
แค่เรื่องเขย่าขวัญของเด็กแปดขวบ
วิทยาศาตร์ทั้งหมดมีข้อสงสัยเสมอ ดอกเตอร์ เวดด์
แต่วิทยาศาตร์เหล่านี้ควรถามพวกเขาเองว่า
แน่นอนว่าถ้าเรื่องที่เกิดขึ้นวิเคราะห์ตามความเป็นความจริง
ไม่ควรมีไฟฟ้าใช้ในปี 1790
โดยเฉพาะอย่างยิ่งไหลเข้าไปสู่ร่างกายของมุนษย์
และ มันจะไปใหนล่ะ?

ถ้าเขาสามารถทำให้ร่างกายฟื้นจากความตายได้
ทำไมเขาไม่มาแบ่งกันเทคโนโลยีนี้กับเรา
ในโลกนี้จะได้มีบันทึกหน้าหนึ่งเกี่ยวกับเรื่องบ้าๆบอๆนี่
บางทีพวกเขาอาจจะไม่ได้ใจกว้าง เช่นเดียวกับคุณด๊อกเตอร์
วิทยาศาตร์ทั้งหมดทิ้งร่องรอยไว้เสมอ
แม้ว่าการทดลองของเขาจะล้มเหลว
ต้องมีบันทึกการทำงานของเขาสักที่
บันทึกเหรือรายการ
แม้ว่าจะเป็นการค้นพบหรือไม่
ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
แต่ถ้า ตำนานแฟร์งเก้นสไตร์คือเรื่องจริง
ถ้ามีศพที่เดินได้อยู่จริงๆ
คุณต้องการที่จะวิจัยค้นคว้ามันหรือไม่?
ค่ะ แน่นอนสิ
แต่ ด๊อกเตอร์ เวสแซ็ก รบกวนช่วยอย่าให้เกิน100ปีนะค่ะ
ไม่งั้น ฉันแน่ใจสุดๆว่าตัวเองคงได้นอนรอมันที่หลุมศพของตัวเอง
แน่ใจได้มีเพียงเขาเท่านั้นที่เป็นอมตะ ดอกเตอร์เว็ด
ใครจะไปรู้ว่าเขาอยู่มานานแค่ใหนแต่เขามีชีวิตอยู่
สงครามของเราควรต้องเปิดตัวเงียบๆในความมืด
นี่ไม่ใช่สนามรบ ที่เจ้าเลือกจะทำอะไรตามใจชอบได้
การกำจัดปิศาจใช่ใหม?
อย่ามาเสแสร้งว่าสิ่งที่เจ้าทำ นั่นเพื่อพวกเรา
หรือเพื่อมวลมุนษย์
ไม่มีใครอยากรับรู้ อดัม
เจ้ารู้หรือไม่ว่ามีคนมากมายเพียงใดต้องสังเวยในคืนนี้?
ข้าไม่ได้ฆ่าเขา
สิ่งที่เจ้าได้กระทำ หยิบยื่นความตายมาสู่พวกเรา
คราวหน้า ข้าจะระวังมากกว่านี้
มันไม่อาจจะมีคราวหน้าอีกแล้ว
เจ้าจะอยู่ที่นี่จนกว่าราชินี จะตัดสินในสิ่งที่เจ้ากระทำลงไป
คิดว่าสามารถกักตัวข้าได้ก็น่าจะลองดูนะ ลีโอน
ข้าไม่อาจปล่อยให้เจ้าเป็นชนวนระเบิดทำลายเมืองนี้
ชีวิตของข้าก็คือชีวิตของข้า
ไม่มีใครแย่งมันจากข้าได้
ชีวิตเจ้าไม่ใช่สร้างขึ้นจากอำนาจของพระเจ้า!
ชีวิตของเจ้าคือตัวประหลาดที่เกิดจากห้องทดลอง!
นั่นคือเหตุผลที่ข้าเลือกทำในสิ่งที่ชาญฉลาด
เจ้าก็ไม่ได้ดีไปกว่าจอมอสูร เนบิเรียส นั่น
เมื่อข้าพบเจ้าครั้งแรก
ความคิดแรกจูงใจให้ข้าทำลายเจ้าซะ
แต่ในขณะนั้นข้าจ้องมองลึกไปในดวงตาของเจ้า และเจ้ารู้ใหมข้าเห็นอะไร?
ไม่มีแม้แต่จิตวิญญาณ แต่มีอำนาจซ่อนเร้นส่องประกายอย่างเหลือเชื่อ
แต่ตอนนี้ ข้าเห็นเพียงความมืดมนต์ของอสูรกายที่ครอบงำเจ้า
ข้าไม่มีหนทางเลือกอีกแล้ว
ข้าไม่ใช่มุนษย์
ข้าไม่ใช่การ์กอยล์
ข้าไม่ใช่แม้แต่ปิศาจ
มันไม่เหลือทางรอดซักทาง
โอเฟียร์
มีทางใดที่เจ้าจะแย่งชิงจับตัวสิ่งมีชีวิตนั่นจากวิหาร?
การ์กอยล์จะปกป้องเขาเหมือนพวกของมันเอง
ใช่ ข้าก็คิดเช่นนั้น
พวกเราอาจเกิดการสูญเสียครั้งใหญ่ แต่จำเป็นและมันคุ้มค่า
ซูเรีย ไม่มีกองพัน เช่นแก
ไม่เคยมีผู้บัญชาการ เหมือนอย่างเช่นแก
ลูกสมุนพวกแกจะได้เสียสละอย่างกล้าหาญ
เพื่อแก้แค้น
แกรู้หรือไม่ สิ่งนี้มีความหมายกับเขามากแค่ใหน
อย่าลืมสิ
นำตัวไอ้สัตว์ประหลาดแฟร์งเก้นสไตร์มาให้ข้าให้ได้
ปิศาจรวมตัวนอกวิหาร
-เรามีอยู่เท่าไหร่

จากพลังของพระเจ้า หรือ ปิศาจ ส่งให้พวกนั้น
ดวงวิญญาณปิศาจ ต้องมอดไหม้ในนรกให้หมด
ปกป้องนักโทษเอาไว้
เดี้ยวนี้

ข้ารู้สึกผิดหวัง
ฆ่าพวกมันมากที่สุด พวกเราคือด่านสุดท้าย
นี่คือภาระหน้าที่อันศักสิทธิ์
ทางนี้
โอเฟียร์ เอาอาวุธมาให้ข้า ในศึกสุดท้ายของตัวข้าเอง
ไม่น่ะ
เกซีส ข้าจะทำทุกอย่างที่ทำได้
ไม่ ฉันแค่อยากไปอยู่กับ โอเฟียร์
ฉันได้ละเมิดกฏข้อห้าม
โดยไม่ได้รับอนุญาติ
รีบไปช่วยคนอื่นๆเถอะ
-เนบิเรียส มันอยู่ที่ใหน?

แกหมายความว่าอะไร?
รู้ว่าการ์กอยล์พยายามทำทุกสิ่ง
เพื่อปกป้องแกให้พ้น จากเนบิเรียส
แต่ท่ามกลางสงครามนี้
พวกแกละเลยที่จะปกป้องสิ่งที่สำคัญที่สุดของพวกแก
ทั้งหมดที่พวกเราทำ
แค่ล่อหลอกให้ กิเดี้ยน และ คนอื่นๆออกไป
นี่คือข้อความถึงแก
จาก ซูเรีย
-บอกข้ามาว่าแกเอาเธอไปมอบให้ซูเรียที่ใหน

แกจะไปช่วยเธอเหรอ?
เธอได้ปิดกั้น!

แกไม่ได้มีความหมายต่อเธอเลย
แกมันก็แค่สิ่งที่ผิดปกติที่เดินได้
-มันอยู่ที่ใหน?

กิเบี้ยนจะพาแกไปที่นั่นเพื่อแลกตัวกับลีโอน
กลับในนรกหาพ่อแกซะ
ขอให้แสงแห่งความหวังของคุณ ปกป้องคุณด้วย
ท่านครับ
คำสั่งของท่านคืออะไร?
-โปรดเปลื่ยนใจด้วยเถะ

ของในสุสานต้องห้ามที่เก็บไว้ คุณไม่มีอำนาจเอามันออกมา
ข้าจะยอมรับผลที่ตามมาทั้งหมดด้วยตัวข้าเอง
เจ้าไม่มีอำนาจที่จะทำสิ่งนี้ โดยไม่มีคำสั่ง
ของราชินีทรงย้ำเสมอเตือนไม่ให้ละเมิดข้อห้ามนี้
ไม่มีอำนาจนี่แหล่ะปัญหาใหญ่ คืออันตรายมากๆ
ควรคิดดูให้รอบคอบ
แน่นอน ข้าต้องรู้สิ ราชินีลีโอนคือศูนย์รวมจิตใจของภาคีนี้
ระหว่างพวกเรากับฑูตสวรรค์สูงสุด
หากปราศจากราชินี พวกเราก็อ่อนแอ
และไร้ซึ่งความหวังไร้ซึ่งความเข้มแข็ง
พวกเจ้าต้องการอะไรล่ะ?
พระผู้เป็นเจ้าได้โปรดให้อภัยแก่ลูกด้วย
-อย่าได้ขยับนะ กิเดี้ยน

เจ้าไม่ควรมาที่นี่

ข้าไม่มีอาวุธ ตามที่เจ้าต้องการ
ใหนล่ะ แฟร์งเก้นสไตร์ ถูกจับกุมเหรอ?
ข้าไม่รู้
เมื่อข้ากลับคืนสู่วิหาร มันได้หนีไปก่อนหน้าแล้ว
เดี้ยวก่อน
ข้ามีสิ่งนี้
กิเดี้ยน อย่านะ
นี่คือหนังสือความลับของวิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์
ข้าพบมันในตัวแฟร์งเก้นสไตร์
200 ปีผ่านมา ทุกวันทุกคืนที่เขาได้เก็บรักษาและใช้สร้างมันขึ้นมา
อธิบายรายละเอียด
ทั้งหมดของวิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์
เกี่ยวกับสัตว์ประหลาดที่เขาสร้างขึ้นมา
ข้าภาวนาว่านี่จะสามารถแลกกับราชินีของข้าได้
กิเดี้ยน ข้าขอสั่งให้เจ้าเอาสิ่งนั้นออกไปจากที่นี่เดี้ยวนี้
และปล่อยให้ข้าไปได้สู่สรวงสวรรค์
สิ่งนี้จะถูกในมาในเช้านี้
มอร์ก้า ส่งมันให้พวกเรา
ตับถูกทำลาย แต่อวัยวะส่วนอื่นยังใช้การได้
้เอามันไปรวมกับศพอื่นๆ
นั่นมันอะไร?
สมุดนี่ดูเหมือนวิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์
ในนั้นเขียนคล้ายวิธีนำชีวิตเข้าสู่ร่างที่ตายแล้ว
มันต้องดีสำหรับพวกเราแน่ๆ
นี่คือทั้งหมดที่พวกเราต้องการเพื่อนำมาใช้ชุบชีวิต
ล้มเหลวหรือไม่
ลองให้คนอื่นๆช่วยตัดสินใจ
คุณเคยถามผมถึงบางสิ่งที่แฟร์งเก้นสไตร์สร้างขึ้นมา
ผมได้บางสิ่งที่สำคัญมาก
แฟร์งเก้นสไตร์
คุณจะพูดว่านี่คือบันทึกในงานของเขาเหรอ
-คุณไปเอามันมาจากใหน?

คุณบอกผมมาสิ
เราสูญเสีย16 ตน
-พวกเขาทุกคนล้วนเป็นนักสู้ที่เก่งกาจ

นี่คือความผิดของเจ้าอสูรกายนั่น ไม่ใช่คุณ
ถ้าไม่ได้พระองค์กลับคืนมา...
ข้าควรจะเก็บรักษาหนังสือเล่มนั้นให้ไกลจากตัวเขาใช่ใหม?
ทุกสิ่งที่พระองค์ได้ทำก็เพื่อสิ่งที่ดีของมวลมุนษย์
เพื่อนั่นแล้วไม่มีสิ่งใดที่ผิด
แต่ตอนนี้อสูรกายนั่นรู้เกี่ยวกับหนังสือเล่มนั้น
ทำไมข้าควรบอกให้เจ้ารู้?
ตอนนี้ อสูรกายนั่นรู้ อะไรที่มันจะทำต่อไปล่ะ?
ค้นหา อดัมให้พบ
เรียกพวกการ์กอยล์ทั้งหมด
และเมื่อเราพบอสูรกายนั่นแล้วล่ะ?
ให้ข้าจะติดต่อกลับเหรอ?
พวกเราสูญเสียกันยังไม่พอยังต้องปกป้องมันอีกครั้งเหรอ?
หรือ ให้ข้าส่งมันให้ เนบิเรียส
หรือเราจะฆ่ามันอย่างที่สมควรทำตั้งแต่แรกดี?
บางทีพระเจ้าอาจไม่ต้องการให้อดัมเกิดบนพื้นโลก
แต่ท่านทรงอนุญาติให้มันมีชีวิตมากว่า 200 ปี
เพื่อเผชิญกับอุปสรรคยิ่งใหญ่นี้
ข้าและเจ้าคงไม่อาจหักล้างแผนการของพระองค์ได้
ไม่ช้าก็เร็ว ฝ่าบาท

-ปลาไหลไฟฟ้า

ปลาไหลไฟฟ้าคือแหล่งพลังงาน
-คุณรู้แน่ชัดแล้วเหรอ...

นั่นคือรวมกัน 3000 โวลส์ นั่นคือพลังงานที่ยิ่งใหญ่
นานแค่ใหนที่จะทนต่อกระแสไฟฟ้านั่น?
สาม กระแสไฟฟ้าสลับ ทุก 5 วินาที
นั่นคือ 15000 จูล
ืทำให้คุณอยากแปลกใจว่านานแค่ใหนสิ่งมีชีวิตอยู่รอดได้
คือพลังงานทั้งหมดไหลเวียนอยู่ในเส้นชีพจร
หัวใจ ปอด และ ระบบในร่างกาย
ถ้านั่นทำให้เกิดชีวิตจากความตาย อะไรล่ะที่คุณอยากจะฆ่า?
ดูที่ตาของเขา
เขาก็จ้องมองมาที่คุณ
นี่แสดงให้เห็นถึงระดับสติปัญญา
บางที วิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์ จริงๆแล้ว..
ฉันพิจารณาถึงสูตรสมการ...

อย่ายุ่งกับมัน!
ฉันขออภัยสำหรับการรักษาความปลอดภัยที่ทุเรศของที่นี่
บางที ถ้าแกหัดเคาะประตูเป็นสักนิด เรื้องนี้คงไม่มีวันเกิดขึ้น
-แกไปเป็นใคร?

แกคงไม่ใช่ใครนอกจาก แฟร์งเก้นสไตร์
พวกเราล้วนเป็นลูกที่มีพ่อคนเดียวกัน
ปฏิเสธตัวเอง จากสิ่งที่พวกเราได้สูญเสีย
ฉันคือผู้เพ้อฝันผู้สนับสนุนความคืบหน้า
เหมือนพ่อ ที่ฉันขุดขึ้นมาเพื่อชุบชีวิตจากความตาย
นั่นคือ ด๊อกเตอร์เวดด์ หนึ่งในมือดีที่สุดในโลกด้านไฟฟ้า
หวัดดีคะ
ฉันใช้ความพยายามอย่างมากที่จะรื้อฟื้นโครงการ/Nของ วิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์
มาได้ซักพักหนึ่ง
ฉันได้อ่านหนังสือเล่มนี้มีประโยชน์อย่างมาก
ไม่เกินไปหน่อยเหรอ อดัม
แกคือปาฏิหาร
คำตอบของคำถามนับไม่ถ้วนทั้งหมด
-อธิบายคำตอบที่ข้าต้องการ

อยู่กับเราเถอะ
ช่วยให้พวกเราเข้าใจถึงงานที่พ่อของแกได้ทำไว้
และเราจะได้พบคำตอบเหล่านั้น
ใช่
วิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์ให้ชีวิตแก แต่แกควรได้จิตวิญญาณด้วย
ใช่ใหมหืมม?
ไม่มีร่องรอยของเจ้าอสูรกายนั่น มันคงอยู่ใหนสักแห่งในตอนนี้
มันคงพบสถานีวิจัยและต้องย้อนมาอีกแน่ๆ
กลับมาอีกงั้นเหรอ?
มาดูอสูรกายได้สร้างขึ้นมาถูกเตรียมไว้เมื่อ 200 ปีก่อน
-มันจะมาอีก

คุณวาสเซ็ก

มีคนบุกรุกเข้ามา ระบบรักษาความปลอดภัยทั้งหมดทำงาน
ด้วยความเคารพคะ ท่าน แต่อสูรกายของแฟร์งเก้นสไตร์มีชีวิต
-ทำไมคุณไม่กลับบ้านพักผ่อนซักหน่อย?

เขาทำหน้าที่ดูแลรักษาความปลอดภัยให้ฉันทั้งหมด
ใช่ เขาเพิ่งมีโอกาสโชว์ความห่วยแตกในการจัดการกับอสูรกายนั่น
ไม่รู้ว่าคุณได้ฟังตอนมันพูดใหม ว่ามันมาหาคำตอบ หรือฉันเป็นคนเดียวในนั้นที่หูดีค่ะ
ฉันคิดว่าคุณพูดถูก คุณดูหลุดโลกไปหน่อยนะด๊อกเตอร์
-ไปพักผ่อนบ้างเถอะ

คุณสูญเสียอสูรกายและหนังสือนั่นด้วย จะมีอะไรให้คุณทำอีกในคืนนี้
ฉันจะบอกให้คุณรู้เมื่อเราหาหนึ่งในนั่นเจอ
กลับบ้านซะ ด๊อกเตอร์
ฉันไม่ได้เขียนมันด้วยจินตนาการของคนที่เสียสติ
ฉันมีเหตุผลวิธีการทางวิทยาศาตร์ยืนยันและเหตุผลที่ฉันอ้างอิงได้
ฉันได้ค้นหาสาเหตุและหาร่างของสิ่งที่เคยมีชีวิต
ในหลุมฝังศพสิ่งที่เน่าเปื่อยให้สิ่งที่ฉันต้องการ
ในความสัมพันธ์ระหว่างชีวิตและความตาย
คุณแน่ใจได้อย่างไรว่ามันจะย้อนกลับมาอีก?
มันต้องการใครสักคนที่เข้าใจลึกซึ้งในสมุดนั่น
มีเพียงแค่เธอเท่านั้นที่เข้าใจมัน
ไม่อยากทำร้ายเธอ
มากับข้า
ทำไมคุณต้องตามฉันมา?
การฟื้นคืนชีพ ฟังดูคุ้นใหม?
-ฉันไม่สามารถพูดได้ว่า

ฉันอยากมีโอกาสอีกสักครั้งเพื่ออ่านให้จบ
-ข้าต้องการทดสอบบางอย่าง?

ไม่ ในสถานที่ที่ห่างไปไกลจากที่นั่น
งานวิจัยของฉันทั้งหมด สิ่งที่ฉันบันทึกไว้ทั้งหมดด้วย
คุณไม่รู้หรอกว่าสิ่งที่คุณทำมันน่ากลัวแค่ใหน
-คุณ เวสแซ๊ก เหรอ

นี่คือสงคราม สงครามที่มุนษย์ไม่มีทางรู้ได้
ยาวนานนับศตวรรษ มันอาจจะเป็นจุดสิ้นสุดของมวลมุนษย์
-สงครามระหว่างใคร?

ข้าคิดว่าหัวหน้าของเจ้าคือราชาปีศาจ ชื่อนาเบเรียส
ราชาปีศาจ?
สิ่งที่ตามล่าข้ามากว่า 200 ปี
ตอนนี้ข้า รู้แล้วว่าทำไม
เราต้องหลีกเลี่ยงจากถนนนี่
มาทางนี้
เนบิเรียส เก็บซากศพมุนษย์ภายในอาคารสถาบัน เวสแซ๊ก
ซากศพ?

ข้าเห็นซากศพพวกนั้น
มันเพียงพอที่จะสร้างกองทัพอสูรกายเหมือนข้า
คุณชื่ออะไร?

เป็นชื่อที่ราชินีแห่งการ์กอยล์มอบให้ข้า
โอเค ฉันคิดว่าหัวคุณคงโดนอะไรมาเยาะเลยทำให้คุณเพี้ยนแบบนี้
-มันคือความจริง

ฉันเคยคิดมาก่อนว่าจะได้รับรู้เรื่อง การ์กอยล์ และ ปิศาจ
แฟรงเกนสไตน์
บ้าจริง!
วิ่ง
มันจะจบคืนนี้
ข้าเห็นพวกซากศพเหล่านั้น
แกไม่มีทางที่ควบคุมซากศพพวกนั้นได้
การควบคุมนั้นไม่เคยเป็นปัญหา
มีดวงวิญญาณนับล้านที่ติดอยู่ในนรกรอคอยเพื่อ
รอเข้าสิงร่างกายนั่นเพื่อกลับสู่โลกมุนษย์
แล้วอะไรที่ทำให้ข้าเข้าไปเกี่ยวข้องด้วย?
อะไรที่ทำให้พวกแกลากข้ามาที่นี่?
แกไม่มีจิตวิญญาณ และ ปิศาจไม่อาจที่จะ
สิงเข้าร่างที่ปราศจากวิญญาณ
ไม่นะ
แกรู้อะไรดีๆในเรื่องราวของแกบ้างล่ะ?
ข้าไม่อยากหิ้วแกกลับไปตอนมีชีวิตเลย
เราต้องการเขาแบบเป็นๆทั้งมีชีวิตอยู่
เพื่อศึกษาค้นคว้ามัน เอามันกลับไปที่ห้องทดลอง
คุณแค่อ่านไดอารี่ก็พอแล้ว เพื่อศึกษาร่างกายมัน
อักษรไม่ได้แสดงวิธีทำงานของร่างกาย และปฏิกิริยาเวลาทดสอบ
เอามันกลับไปที่ห้องทดลอง
แต่ถ้ามันมีชีวิตอยู่จนกระทั่งงานของคุณ เวสแซ๊ก เสร็จสิ้น
ค่อยฆ่ามันตอนนั้นก็ไม่สาย
หนังสือในมือเขา
คุณต้องถอดเสื้อผ้าของคุณออกเดี้ยวนี้
นั่งลง
นั่งลง ได้โปรด
โอเค
โอเค คุณนั่งลงได้
เราไม่สามารถอยู่ที่นี้นานได้
อย่าย้าย ได้โปรด
ปีศาจตามหาเราทุกที่
ฉันต้องการตามหาลีโอนอร์ ราชินีของการ์กอยร์
เฉพาะเธอเท่านั้นที่สามารถช่วยพวกเราในขณะนี้
-คุณได้เห็นปิศาจพวกนั้นแล้ว

-พวกเขาจะได้พบคุณและพวกเขาต้องการคุณจากคุณ

ซากศพพวกนั้นกำลังจะครองโลกเหรอ?
ศพพวกนั้นจะถูกสิงโดยปิศาจ

-เริ่มต้นด้วยให้การ์กอยล์โจมตีทำลายสถาบันนั่น
พวกเขามีกำลังไม่มากและอาจจะไม่รอด
เนบิเรียส จะเริ่มต้นประกาศสงคราม
มุนษย์จะถูกฆ่าตายและส่วนที่เหลือจะกลายเป็นทาส
โลกของคุณจะดับสิ้น
และคุณจะทำอะไรได้บ้าง?
-ไม่มีอะไรที่ข้าจะทำได้

-คุณเป็นส่วนหนึ่งของโลกนี้

คุณไม่ได้แตกต่าง
ข้าทำมาจากชิ้นส่วนของซากศพทั้ง 8 ศพเย็บรวมกัน
ข้าเป็นอสูรกาย
คุณจะเป็นเมื่อคุณทำแบบมัน
ข้าไม่เคยขอบคุณมุนษย์มาก่อน
ฉันคิดว่าพวกเราทุกคน/Nล้วนทำตามธรรมชาติของตัวเอง
ดูนี่ซิ อดัม...
สมุนมือขวาท่าน เสร็จมันแล้ว
-รู้สึกอย่างไรบ้าง

เกิดอะไรขึ้นกับแฟรงเกนสไตน์?
พูดตามตรงก็คือเขาหายสาบสูญ..

ข้าสังหารภรรยาของเขา
เขาตามไล่ล่าข้า
ข้าน่าจะฆ่าเขาให้จบเรื่อง
แต่เขาตายท่ามกลางความหนาวเหน็บ
ข้าแสนเกลียด..
นั่นคุณฆ่าใครหรือเปล่า?
แค่ปีศาจ
ฉันอ่านจบแล้ว
สิ่งที่เป็นคุณมันยุ่งยากซับซ้อนมาก
ความรู้วิทยาศาตร์ของเขามันช่างน่าเหลือเชื่อ
แต่ฉันคิดว่าฉันสามารถทำมันซ้ำได้
เพื่อที่จะปรับปรุง
แฟร์งเก้นสไตร์สัญญาที่จะทำให้คุณเป็นเพื่อนกับเขาใช่ใหม
สัญญาที่เขาได้ทำลายด้วยตัวเขาเอง
ทำไมคุณไม่มากับฉันล่ะ?
คุณต้องการให้สัญญาของเขามีใครสานต่อใช่ใหม?
คาร์ล!
คุณอยู๋ที่ไหน?

คาร์ล ฟังนะ ฉันจะออกจากโรงงานทันที
-หนี?

-แต่มันยังทำงาน

โปรดไว้ใจฉัน นี่คือเรื่องของหนังสือเล่มนั้น
-ฉันจะออกไปในอีก 20 นาที

ไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้น
เขาเกี่ยวข้องในเรื่องนี้
ถ้านี้คือความจริง และเขากำลังอยู่ในอันตราย
เราไม่จำเป็นต้องให้เขามาเกี่ยว
ฉันไม่อาจทำตามสิ่งที่คุณต้องการได้
ไปกับคุณเพื่อปกป้องคุณ
ไปคุยกับราชินีของการ์กอยร์ เราเห็นเธอเมื่อชั่วโมงก่อน
-โลก!

ใช่หรือไม่?
ที่นี้
สถานีกลาง
-คาร์ล!

-อะไร?

ฉันไม่มีทางเลือก ฉันต้องทำ
ด้านหลังคุณ
คุณมีงานต้องทำ Dr.เวด
ปล่อยนะ
-ฉันโกหก

แต่เราต้องปกป้องเผ่าพันธุ์มนุษย์
ไดอารี่เล่มนั้นเจ้ารู้ความสำคัญของมันต่อข้าหรือไม่?
มันบอกว่าข้าเกิดขึ้นจากอะไร
ข้าเป็นใคร
อะไรที่ข้าเป็น
เจ้าคือตัวประหลาดที่ถูกปฏิเสธจาก
ผู้ที่สร้างและพวกมุนษย์
และเป็นผลให้ ในตัวเจ้าเต็มไปด้วยความเกลียดชัง
รู้แล้วน่ะ เจ้าจึงไม่จำเป็นต้องมีหนังสือนั่น
เนบิเรียสพบหนทางที่จะปลุกเหล่าปิศาจ
-ทำเช่นไร?

ร่างกายนั้นต้องไม่มีจิตวิญญาณ
มีเพียงคนตายเท่านั้นที่ไม่มีจิตวิญญาณ อะไรคือจุดหลักของการเข้าสิงคนตาย
ไม่มี
มันใช้ไม่ได้ เจ้าไม่สามารถชุบชีวิตซากศพพวกนั้นได้
นาเบเรียสวางแผนไว้ นานหลายศตวรรษ
วิคเตอร์ แฟร์งเก้นสไตร์ ทำมันได้
-เจ้ารู้ทั้งหมดนี่ได้อย่างไร?

-มีประมาณ 10000 ตน

เราเป็นพันธมิตรของเจ้า เราไม่ได้ควบคุมเจ้าอีกต่อไป
ถ้าเจ้าเก็บหนังสือแฟร์งเก้นสไตร์ เจ้าต้องเข้าใจไว้ว่ามันต้องถูกทำลายทิ้ง
ทุกสิ่งทุกอย่างมันเปลื่ยนไปแล้ว
ข้าต้องการใครสักคนไปกับข้าในตอนนี้
นักวิทยาศาสตร์ คุณต้องปกป้องเธอ
-คุณต้องการให้เราทำอะไร?

หลังจากคุณบอกเราว่าบันทึกอยู่ไหน
พาเพื่อนของเจ้ากลับมาที่นี่ หลังจากที่พวกเราจัดการทุกอย่าง
ฉันทำผิดไว้กับคุณหลายอย่าง อดัม ฉันจะไม่ทำอีก
พระองค์ไม่ควรปล่อยให้อารมณ์อยู่เหนืออำนาจอันศักสิทธื์
มองที่เขา กิเดี้ยน ถ้าเจ้าเห็นหนังสือนั่นอีกครั้งทำลายมันซะ
โลก?
-จำไว้ ฉันไม่ถือสาหรอก

แล้วเราก็ได้มาแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร และฉันรู้ว่าคุณจะทำอะไร
และ ฉันควรจะ ฉันควรจะตายไปซะยังดีกว่า
คาร์ล!

เธออยากให้เค้ารอดไหม แสดงให้ฉันดูหน่อย
โคตรเจ๋ง ขอบใจนะดร.เวส
ท่านราชินี เราเจอตัวมันแล้ว
ท่านครับ มันมาแล้ว
เค้ายังไม่ตาย
ที่นี่ไง เขาพาพวกเรามา
ปล่อยให้ฉันจัดการมันเอง
นาเบเลี้ยส แฟรงเกนสไตน์
ดีใจจุงเบยนะที่ได้เจอแกอีกครั้ง ฉันกลับมาฆ่าแกไง
ฉันจะทำลายที่นี่ให้ราบ
แล้วฉันจะชำแหละแกเป็นชิ้นๆ
แกฆ่าฉันไม่ได้หรอกนะ ฉันมีสิ่งนี้กระจายไปทุกแห่งทั่วโลก
มันจะเชื่อฟังคำสั่งฉันอย่างซื้อสัตย์ทุกตัว
และมันจะไม่มีความปรานีใดๆ สำหรับปีศาจอย่างแก
การเข้าถึงข้อมูลล้มเหลว
สายเกินไปแล้วดร.เวส ฉันไม่ต้องการคุณ
ข้าคือราชาของปีศาจ คุกเข่าต่อหน้าข้า!
ฉันรู้ว่าคุณเป็นอะไร อดัม ฉันรู้มาตลอดว่าคุณต้องการอะไร
ฉันจะสร้างปีศาจอีกนับร้อย นับพัน แบบแก
ฉันรวบรวมความตายมากว่าพันปี
กองทหารปีศาจกว่าพัน
ผ่านทะลุร่างของแก
แกจะเป็นปีศาจตัวแรก ที่ได้เป็นพวกเดียวกันกับเรา
และคุณจะไม่ใช่ตัวคนเดียว
นายท่าน สักพักปีศาจมันจะโดนปลุกแล้ว เราจะทำไงดีขอรับ
ทำลายพวกมัน ทำลายพวกมันทั้งหมด
ยินดีต้อนรับ ลูกข้า!

ฉันไม่ใช่ลูกแก
และร่างนี่เป็นของฉัน
ไม่ เป็นไปไม่ได้ แกมีจิตวิญญาณ
-กิดเดียน...

-ทำไมนายถึงปลอดภัย?

แล้วเรื่องบันทึกของคุณหล่ะ ผมไม่ต้องการมันอีกต่อไปแล้ว
ฉันจะไม่ขอโอกาสใดๆ อีกต่อไป
ฉันเพียงแต่ปกป้องชีวิตของฉัน
แล้วฉันจะก็จะขอปกป้องมันด้วยตัวของฉันเอง
เงาปีศาจ มันจะกลับมาอีกครั้ง
ฉันรู้ว่า ฉันมีชีวิต
ฉันจะสู้เพื่อทุกสิ่ง
สู้เพื่อลูกของฉัน
ลูกรักของพ่อ
ข้าคือ...
แฟรงเกนสไตน์
fanpage :

oononay