# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ยังมีชีวิตอยู่รึเปล่าคะ?

ผมมาทำอะไรที่นี่เหรอครับ?
จำอะไรก็ไม่ได้เลยด้วยเหรอจ๊ะ?
งั้น..

อรุณสวัสดิ์!
ขอบคุณนะ!
ฉันจะเข้าร่วม การประกวดลูกทุ่งเสียงทอง ดีมั้ยนะ?
เอ๊ะ?

ฉันทำมันย่อยยับหมดแล้ว...

ทั้งที่กะจะให้เป็นของขวัญวันเกิดทาโร่จังแท้ๆ...

ทำไมไม่มาดวลเพลงกันล่ะ?
เอาก็เอาสิ!
เรามาดวลเพลงกัน!
ทาโร่จัง...
ไอ้บ้า!
อย่าร้องไห้น่า!

เกิดเรื่องใหญ่แล้ว!

เอ๊ะ?

เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
เขาไม่ยอมยกโทษให้ผู้ชายที่ชื่อ อาคุตางาว่า น่ะครับ
ผู้เข้าประกวดท่านต่อไป เชิญบนเวทีเลยครับ!
หมายเลข 19 อาคุตางาว่า ทาดาชิ
มาในเพลง "อาคาเชีย โนะ อาเมะ งา โทกิ [หมายเหตุ :

เฮ้ย!

[\i1}อาคาชิอา โนะ อาเม นิ อุตะเรเท
[\i1}โคโนะ มามะ เดะ ชินเดะ ชิมมาอิไต
[\i1}โย งา อเครึ ฮิ งา โนโบรึ
[\i1}อาสะ โนะ ฮิคาริ โนะ โซโน นาคา เดะ
[\i1}ทสึเมทาคุ นัตตะ วาตาชิ โวะ มึทสึเคเท อาโนะ ฮิโตะ วะ
[\i1}นามีดะ โว นางาชิเตะ คุเรรึ เดโชวกะ
[\i1}อาคาชิอา โนะ อาเมะ...
มืออาชีพเลยนี่
เอ๋?
ไม่ผิดแน่ เขาต้องเป็นนักร้องอาชีพอยู่ก่อนแล้ว
มันร้องดีชะมัดเลยเนอะ!
เสียงอย่างกะฟังจากแผ่นแน่ะ!
ขืนเป็นอย่างนี้ คงจะชนะ โดยไม่ต้องสงสัยเลย
เอ๋?
รถสามล้อเครื่องต้องตกเป็นของเขาแน่!
[\i1}ซามิชิคุ เคียว โม อัตตาเทเมเทรึ โนะ นิ
[\i1}อาโนะ ฮิโตะ วะ...

[\i1}ทสึเมไต เมะ โว ชิเตะ [หมายเหตุ :

ซูสุ!
[\i1}โดโคกะ เอ คิเอตะ...

บ้าชิบ!

ริกิโดซัน!

ฮะ?
ริกิโดซัน...

ตอนที่เขาปล่อยท่า คาราเต้ ช็อปปปปปป...

ทำใจให้ว่าง!
ทำใจให้ว่าง!
พุ่งเป้าไปที่หน้าอกของ โล เตส...

แล้วปล่อยท่า ซ็อปปปปปปป!
แล้วไง?

[\i1}ซากาชิเต ฮารุกะ นิ โทบิดาทสึ คาเง โย...

ผู้เข้าประกวดรายต่อไป มัทสึชิมะ ซาบาโกะซัง!
กรุณาเตรียมตัวด้วยค่ะ!
ฮชช่า!
ฉันไปก่อนล่ะ ทาโร่
กู๊ด บ๊าย!

นั่นมัน "กู๊ด ลัค" [= ขอให้โชคดี] ตะหากล่ะ!
และแล้ว...

ความบันเทิงสุดฮาจะเริ่ม ณ บัดนี้แล้ว สินะ!
เอาล่ะ ฉันจะภาวนาให้ ซาบาโกะซัง ชนะให้ได้!
คิดยังไงถึงจะไปฝากความหวังไว้กับ ซาบาโกะซัง น่ะฮึ?
ในเมื่อมันเป็นแบบนี้แล้ว คงไม่มีใครจะสร้างปฏิหาริย์ได้อีก
เราคงทำได้แค่เชียร์ให้ ซาบาโกะซัง ชนะเท่านั้นล่ะ!
ได้เลย!

ซาบาโกะ!
ซาบาโกะ!
ซาบาโกะ!
ซาบาโกะ!
ซาบาโกะ!
ซาบาโกะ!
ซาบาโกะ!
หมายเลข 20 มัทสึชิมะ ซาบาโกะ ขอเริ่ม ณ บัดนี้!
[\i1}โตสะ ชิมิสึ!

[\i1}ซาชิมิ ที่แสนเลิศรส จะทำให้คุณสุดแสนประทับใจ!
?

บทต่อไป!
?

[\i1}ปลาซาบะเค็มชั้นดีระดับโรงแรมห้าดาว ทั้งหมักจนเค็มและลอกหนังปลาออกแล้ว [หมายเหตุ :

[\i1}ท่านจะไม่มีวันผิดหวัง หากได้พักแรมในโรงแรมของฉัน
รู้สึกจะเกินมาพยางค์นึงนะ
?

บทต่อไป!
ใช้ปลาซาบะเค็มไปทำเป็น ปลาซาบะแช่น้ำส้มสายชู...
มันก็ใช่ "คะ" [= เพลง] อยู่หรอกนะ แต่ว่าเหมือนท่อง ทังกะ อยู่มากกว่า!

โง่จริงเลยที่ไปคาดหวังเอากับคนอย่าง ซาบาโกะซัง น่ะ!
และผู้เข้าประกวดคนสุดท้าย ชิมันโต ทาโร่ซัง...

กรุณาเตรียมตัวด้วยครับ!
ถ้าคิดจะถอนตัวล่ะก็ ตอนนี้ก็ยังไม่สายนะ พี่ชาย
อย่ามาตลกน่ะ!
ฉันจะนั่งอยู่ที่นั่งผู้ชม รอฟังนายร้องเพลง สูดดดดแสน จะไพเราะ น่ะดีมะ?
พยายามเข้าละกัน!

ทาโร่จัง!
โอ้ย!

อ๊ะ อย่าเข้าใจผิดนะ...

ฉันก็แค่อยากจะได้รถสามล้อเครื่องคันที่ว่ามาให้ได้ ไม่ว่าจะต้องทำยังไงก็ตาม
โอ๊ย!

จะได้มีใจสู้ไง!
หา?
ขืนต้องทำกันอย่างนี้ ก็เสียน้ำใจผู้ชมคนอื่นหมดน่ะสิ!
นุ่มนวลกว่านี้หน่อยไม่ได้รึไง?

รู้จักพูดเพราะๆบ้างมั้ย?

แม่คนตั้งใจจริงเอ๊ย!
อ๊า!

น่าขยะแขยงจริง!
ข้าก็เซ็งเหมือนกัน กลับบ้านดีกว่าฟะ
ต่อไป จะเป็นการแสดงชุดสุดท้าย
มีผู้สมัครเพิ่มกระทันหันน่ะครับ เชิญทางนี้เลยครับ!
เอ๋?
ทาโร่?

เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
ทาโร่จะร้องเพลงงั้นเหรอ?
ชิมันโต ทาโร่ จะมาร้องเพลงครับ
แล้วจะเลือกเพลงอะไรกันล่ะ?
ทาโร่...

โอ้ย!

ชื่อเพลงล่ะ!
ชื่อเพลงก็คือ...

ทาโร่ ได้ยินเขาถามมั้ยน่ะ?
ทาโร่จัง...
โอ้ย!

ทำขายหน้าอีกแล้วไหมล่ะ
ทำใจให้ว่าง!

อะไรกันเนี่ย?
[ผู้คุมอนุญาตให้จัดงานเลี้ยงขึ้นในคุกประจำเมือง]
[วงดนตรีของนักโทษที่นั่นเริ่มบรรเลงและครวญเพลง]
[ทั้งวงเล่นกันสะเทือนเลื่อนลั่นและเริ่มโยกย้ายส่ายตัว]
[คุณต้องไม่เคยได้ยินคนคุกพวกนั้นครวญเพลงแน่]
[มันส์กับร็อคกันเถอะ ทุกคน มามันส์กัน]
[แม้แต่คนที่ถูกขังเดี่ยวอยู่ในห้องแยก]
[ก็โลดเต้นไปกับจังหวะเพลงข้างกำแพงคุก]
[สไปเดอร์ เมอร์ฟีย์ เป่า เทอเน่อร์ แซ็กโซโฟน]
[ส่วน ลิตเติ้ลโจ ก็กำลังเป่า สไลด์ ทรอมโบน]
[เจ้าหนุ่มมือกลองจาก อิลลินอยส์ ทุ่มเทซัดตีกลองชุดเสียงดังโฉ่งฉ่าง]
[นั่นคือเวลาของ เพอร์เพิ่ล แก๊ง อย่างแท้จริง]
[มันส์กับร็อคกันเถอะ ทุกคน มามันส์กัน]
[แม้แต่คนที่ถูกขังเดี่ยวอยู่ในห้องแยก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[นักโทษหมายเลขสี่สิบเจ็ด พูดกับ นักโทษหมายเลขสามว่า]
["แกนี่มันเป็นคนคุกที่โคตรน่ารักที่สุด เท่าที่ข้าเคยเจอมา...

[แน่ใจได้เลยว่าพวกพ้องจะยิ่งเปรมปรีดิ์...

[มาเถอะ มาสร้างวงร็อคคนคุกด้วยกัน"]
[มามันส์กับร็อคกันเถอะ ทุกคน มามันส์กัน]
[ทุกคนที่ถูกขังเดี่ยวในห้องแยก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[หมายเหตุ :

[นอกจากนั้น สำหรับคนญี่ปุ่นแล้ว ถือว่าเขามีภาษาอังกฤษที่ดีมากทีเดียว อาจเป็นได้ว่าความทรงจำเก่าๆบางส่วน เริ่มกลับคืนมา]
[ผู้คุมอนุญาตให้จัดงานเลี้ยงขึ้นในเรือนจำประจำเมือง]
[วงดนตรีของนักโทษเริ่มต้นบรรเลงและครวญเพลง]
[ทั้งวงเล่นกันสะเทือนเลื่อนลั่นและเริ่มโยกย้ายส่ายตัว]
[คุณต้องไม่เคยเห็นพวกคนคุกคราวญเพลงแน่]
[มามันส์กับร็อคกันเถอะ ทุกคน มามันส์กัน]
[ทุกคนที่ถูกขังเดี่ยวอยู่ในห้องแยก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
[ยังโลดเต้นไปกับวงดนตรีคนคุก]
และแล้ว ก็ได้เวลาประกาศผลการตัดสินแล้วครับ!
ท่านหัวหน้ากรรมการ ขอเรียนเชิญด้วยครับ!
ผู้ชนะ ได้แก่...

เชี่ย!
ฉันล่ะเซ็งจริงเลย!
ก็ช่วยไม่ได้นี่นา
ต้องมีการติดสินบนไว้แน่
ฉันอยากเข้มแข็งกว่านี้จัง...
แต่ทาโร่ก็จัดการล้างแค้น ให้กับศัตรูของซูสุแล้ว ไม่ใข่รึ?
ช่าย!

จะยังไง..

พูดถึงไอ้ตุ๊ดนั่น!

ฮ่า...

แกสู้แพ้ แต่แข่งชนะหนิ จริงมะ?
-เอ๊ะ?

อ้า!

ทำไมล่ะ?
ก็มันสู้แพ้เขาจริงๆหนิ ไอ้โง่ทาโร่ นี่น่ะ!
ไม่ใช่สักหน่อย เขาแข่งแพ้ต่างหาก ไอ้โง่ทาโร่ เนี่ย!
ไม่ว่าจะ แข่งร้องเพลง หรือ ตีกัน มันก็แพ้เขาหมดทั้งนั้นแหละ ไอ้โง่ทาโร่ น่ะ!
ไอ้พวกบ้าเอ๊ย!
กล้าดียังไงถึงได้เรียกฉันว่า "ไอ้โง่" ทาโร่ วะ?

ก็แกโง่จริงๆไม่ใช่รึ?
ฉันไม่อยากให้คนอย่างแกมาเรียกแบบนั้นหรอกนะ เกรุมัง!

อย่าบีบคอข้าสิเฟ่ย!
เกรุมัง ทำไมพวกแกทุกคนยังกล้าพูดแบบนี้อีกหา?
หุบปากน่า!

เป็นอะไรไปล่ะ?

เสียใจที่ไม่ได้ตำแหน่ง "อุตะฮิเมะ" [= เจ้าหญิงแห่งเสียงเพลง] งั้นรึ?
อื๊ม ไม่ใช่หรอกค่ะ
หนูก็แค่อึ้งทิ่งที่ไม่เคยเห็นทาโร่จัง เป็นอย่างนั้นมาก่อน หรอก
"เป็นอย่างนั้นมาก่อน" รึจ๊ะ?
ผมจัดการภารกิจในการประกวดลูกทุ่งเสียงทอง เสร็จเรียบร้อยแล้วครับ
เสร็จเรียบร้อยตรงไหนกันล่ะ?

ใครใครเขาก็ลือกันไปทั่วแล้วว่าแกแพ้...
ทั้งที่สู้กันอย่างเต็มความสามารถแล้ว!
ป้ายชื่อ ยามะโนะอุจิ น่ะ ถูกแกทำเปื้อนโคลนไปหมดแล้ว!
เรากลายเป็นตัวตลกของเมือง โตสะ ชิมิสึ!
ฆ่าไอ้หนุ่มอวดดีนั่นซะ...
ถ้ายังอยากให้ความฝันที่จะได้ออกแผ่นของแก...
เป็นจริงล่ะก็!
ทาโร่จัง!
อะไรรึ?
ไปกินกลางวันได้แล้วล่ะ
ฉันจะทำต่อเอง
โอ๊ะ?

ซูสุ มีเมล็ดข้าวติดหน้าเธอแน่ะ
อา!
เอ๊ะ?

เป็นอะไรรึเปล่า?
หน้าเธอแดงจัง!

สงสัยจะมีเชื้อลิงภูเขาจริงหนิ!
ถูกต้อง ถูกต้อง ถูกต้องนะค๊า!
บางทีฉันก็ทำอย่างนี้ใช่มั้ย?
แล้วก็อย่างนี้ใช่มั้ย?
หาเหา-กินเห็บให้เธอใช่มั้ย?
-เรามาร้อง "นันเดะ ยาเน็น" กัน!

ทาโร่ โตะ ซูสุ ทาโร่-ทาโร่-ทาโร่ ริน ริน ริน!
เจ้าหญิงแห่งเสียงเพลง จัดทำซับไตเติ้ลโดย Diva
-ฉากที่ 2 :

ชิมันโต ทาโร่ [นางาเสะ โทโมยะ]
คิชิดะ ซูสุ [ไอบุ ซากิ]
ครัวซองต์ โนะ มัตสึ [ซาโต้ ริวตะ]
จิงงูจิคุง [โอคุระ ทาดาโยชิ]
นาคุ โม วาราอุ โม โดอุเซ ไซโก วะ จิบุง นัน ดะ
วาคัทไชรึ เคโด ดาเรคะ นิ ซึการิไต
เฮียวอุชิคิ โว อุชิไนนาการา
ซามาโยว์ คานิชิกิ เซย์ชุน
โคโตบะ กา ทสึทานาอิ ดาเกะ เดสึ
โดว์กะ วากัตเตะ คุเรโย โตะ
มาชิไกดาราเกะ โนะ โซระ นิ
ชิ นิ คาเคเท เซย์ชุน กา อิปปิกิ ทงเดะ ยุโคว์
โหว่ โฮ้ โฮ โซเระ เดโม จิวอุจิโร นิ ทสึตตาจิ
อิคินุคุ เฮียวอุชิกิ โว ซากาชิอาเท
มาเคทาโมโนตาจิ โนะ นาคิโกโต วะ
ฮิโตฮิระ โนะ คาเรฮะ ซา
ชินจิรึ โน ซา โทวะ โตะ มิไร โตะ อาชิตะ โว
ชินจิรึ โน ซา โทวะ โตะ มิไร โตะ อาชิตะ โว
ลิขสิทธิ์ของ สถานีโทรทัศน์ ทีบีเอส ประเทศญี่ปุ่น
เพลงประกอบหลัก :

บทบรรยายไทยโดย RapeepanK @Popcornfor2's Community
1 เดือนให้หลัง จากการประกวดลูกทุ่งเสียงทอง
คุณนักศึกษา คุณเป็นนักศึกษาจากมหาวิทยาลัย โคจิ ใช่มะ?
งั้นก็หัวดีมากเลยน่ะซี่!
แหม..

แล้ว ไปเรียนอะไรที่นั่นล่ะ?
วรรณคดี น่ะครับ
อ๊ะ ผมขอแผ่นพับนี่ได้มั้ย?
อื้ม เธอนี่ชอบหนังจริงๆเลยนะเนี่ย
ก็ไม่เท่ากับทาโร่ซังหรอกครับ
อือม์ มันก็จริง
ในหนังน่ะ...

มีความรัก ความหวัง ความฝัน แล้วก็ทำให้เราได้สัมผัสกับความเศร้า ความเจ็บปวด และความสุข ความโดดเดี่ยว ความทุกข์ทรมาน แล้วก็...

แล้วก็...

อะไรอีกเยอะแยะอะนะ เฮะเฮะ...
ความจริงน่าจะพูดให้มันกระชับกว่านี้ได้นะ?
แต่ก็นะ...

จะดีรึ?

ผมได้เรียนรู้อะไรเยอะแยะ จากการมาอยู่ที่เมืองนี้!
นักศึกษาที่อยู่กับซาบาโกะซังนั่นน่ะ...
ทำตัวติดหนึบกับทาโร่ มาตั้งแต่หลังเสร็จงานประกวดลูกทุ่งเสียงทองแล้วนะ
จริงอ้ะ?

เป็นคู่แข่งที่คาดไม่ถึงเลยล่ะนะ เอ๊?
ฮะ?
เตรียมอาหารเย็นกันได้แล้วล่ะ
รอเดี๋ยวก่อนสิคะ...
ที่จริงน่ะ...
ทำไมนายถึงต้องมาธุดงค์ฝึกตนด้วยล่ะฮึ?
-เรื่องนั้นน่ะ...

เป็นไรอ่ะ?
ก...

เปล่าหรอกครับ...
ผมแค่คิดถึงแฟนที่ทิ้งผมไป ทำให้ผม...
ต้องโศกเศร้าแล้วก็เอาแต่ร้องไห้...

ตกลงที่มาธุดงค์นี่ก็เพราะโดนสาวทิ้งงั้นเรอะ?
เอ๊ะ?

ทำอะไรโง่ๆ!

อ๊ะ ทาโร่!
ช่วยมาทางนี้เดี๋ยวนึงสิ
โอ้ มี'ไรครับ?

ตั้งแต่จบการประกวดลูกทุ่งเสียทองไป ดูเหมือนพวก ยามะโนะอุจิ จะเงียบหายไปเลย
แล้วไงล่ะครับ?
ฉันล่ะสงสัยอยู่ว่า มันน่าจะซุ่มเตรียมกลับมาขัดขวางเราอีกน่ะสิ
จ๊าก!
อะไรกันเนี่ย?

อะไรล่ะ?

ทำไมจะไปกังวลกับเรื่องพรรค์นั้นด้วยล่ะครับ?
ทำไมไม่เก็บไว้ค่อยคิด ตอนมันเกิดเรื่องขึ้นจริงแล้วล่ะครับ?
คุณน่ะ...
ช่างเถอะ คนอย่างแกน่ะคงไม่รู้ถึงความน่ากลัว...
แต่ยังไงก็ช่วยดูแลชีวิตที่อุตส่าห์ได้คืน รอดกลับมาดีๆหน่อยได้ไหมล่ะ?
ครับ ครับ คร้าบ ผมรู้ ผมรู้!
ทั้งสองคนน่ะ...
อา อยู่นี่เอง...

อาหารเย็นพร้อมแล้วค่ะ!
โว้!

ข้าวเย็นวันนี้เป็นอะไรอ้ะ?

ไรซ์ คารี่ [= ข้าวราดแกงกะหรี่] !
-ทานล่ะค่ะ

อื้ม!

จริงด้วย ~
แต่วันนี้เป็นฝีมือ ซูสุ หรอกนะจ๊ะ
เอ๋?
ซูสุ...
เธอทำข้าวราดแกงกะหรี่ได้อร่อยขนาดนี้ ตั้งแต่เมื่อไหร่กันอ้ะ?
ฉันโตขึ้นทุกวัน ฝีมือก็ต้องพัฒนาขึ้นทุกวันสิยะ!
ทั้งที่แต่ก่อนเธอทำเป็นแค่ทอดเนื้อสับปั้นก้อน นั่นน่ะนะ?
ไม่จำเป็นต้องพูดแล้วย่ะ!
แต่รสชาติก็ยัง...

ช่าย สุดห่วย!
แม้แต่ฟาง ก็ยังรสดีกว่านี้เลย!
ช่าย ทั้งรูปร่าง ทั้งสีสัน อย่างกะปุ๋ยขี้วัวเลย!
พวกบ้า!

ขี้!

ฮะ?

ตะกี๊อะไรน่ะ?
ทำไมเพิ่งจะมาทำตัวน่ารักเอาตอนนี้?
ฮู่...

ก็แค่เล่นคำหรอกน่ะ!
แบบนี้เธอเลยดูเหมือนเป็นพวกเดียวกันกับ พี่เขย เลยนิ!
อย่าเอาฉันไปเปรียบกับผู้ชายเหลาะแหละแบบนั้นนะ!
อ๊ะ พรุ่งนี้แล้วสิ ใช่มะ?

ใช่ โทรเลขบอกว่าลูกจะเข้ามาถึงตอนบ่ายๆ
อือม์ สงสัยจังน๊า ว่าทำไมอิสึมิถึงได้ตกลงปลงใจ แต่งกับผู้ชายพรรค์นั้น?
กลับมาแล้วค่า \~
อิสึมิ แม่รอลูกซะเงกเลยนะ!
เอ่อคือ...

อยู่ในห้องฉายหนังแน่ะ
จริง..

ย๊า...

ย๊า...

ลมทะเลก็ช่างแสนสดชื่น!
นางนวลจ๋า!

นั่นน่ะ เค้าเอาไว้ตะโกนตอนไปเที่ยวภูเขากันไม่ใช่เหรอ?

สามีลูกนี่ไม่เปลี่ยนไปเลยนะ?
อ๊ะนี่...

กลับมาแล้วเหรอคะ พี่จ๋า!
ซูสุ!

สงสัยมีแฟนแล้วมั้ง?

เปล่าซะหน่อย หนูไม่ได้มีแฟน!
ซูสุจัง!

ยังทำตัวเป็นทอมอยู่รึเปล่า ฮึ?
เอ๊ะ?

ไม่ได้เจอกันนานมากกกกกกก เลยเนอะ อะฮิฮิ
เวลาผมร้องเพลงนี้กับนักเรียนที่โรงเรียนประถมทีไร...
เมริซัง โนะ ฮึทสึจิ...

ผมล่ะต้องหัวเราทุกทีไป เพราะนึกถึง เมริซัง ขึ้นมา...

ก็แล้วทำไมเวลาที่นึกถึงฉัน ต้องหัวเราะด้วยล่ะยะ?
ก็เพราะเวลาที่นึกถึงผมที่ดัดเป็นลอนของคุณทีไร...

เด้งดึ๋ง!

อย่าไปสนเขาเลย!
คิดไว้แล้วเชียว ว่าเธอจะต้องกลายเป็นสาวสมัย สมกับที่อยู่เมืองกรุงโตเกียวแน่ๆ!
เมริจังน่ะ มารอลูกอยู่ตั้งนานสองนานเลย รู้มั้ยจ๊ะ?
ทำไมล่ะ?

ก็ฉันคิดจะเข้าไปเที่ยวโตเกียวเร็วๆนี้น่ะสิ
ไปเที่ยวรึ?

เมื่อไหร่ล่ะ?

ถ้ามาช่วงต้นเดือนตุลาล่ะก็ จะเป็นวันครบรอบการก่อตั้งโรงเรียนผมพอดี จะได้หยุดตั้ง 3 วัน, 3คูณ3เท่ากับ9!

ฉันล่ะไม่เข้าใจที่เขาว่ามาเลย!
หมอนี่ล่ะมันกวนประสาทฉันจริงๆ!
โอ้ อิสึมิ!
สบายดีเรอะ?
โอ๊ะ ทาโร่!

ก็ดี!

โอ๊ะ!

อาจารย์ ช่วยเงียบหน่อยครับ ช่วยเงียบหน่อย ช่วยเงียบหน่อย!
ก็คงจะมีแต่ทาโร่นี่แหละที่เอาเขาอยู่!
จริงด้วยสินะ
เอาล่ะ เชิญทุกคนพักผ่อนกันตามสบายนะ
เธอด้วยล่ะ เมริ เข้ามาข้างในสิ จะได้คุยกัน
อื้ม!
ฮะ?

ไม่มีอ้ะ แต่รู้สึกอย่างกะมีใครมาแอบดูงั้นแหละ
อ๊ะ!

โอ้!

ไม่มีข่าวมาเลยใช่มั้ย?
นี่ก็ผ่านมาตั้งเดือนแล้วนี่?
ขออภัยครับ!
งั้นก็รีบยึดครองเมือง โตสะ ชิมิสึ นี่ซะให้ได้
ในโอกาสหน้า
แต่ว่า...

โอ้ย!

เวลาพูดกับคนอย่างฉันน่ะ ไม่อยากได้ยินคำว่า "แต่ว่า" อีกนะ!
เอ้านี่!

ขอบคุณค่ะ พี่!

เอาไว้สวมไปออกเดตกับทาโร่ไงล่ะ
อ๋า?

ทาโร่น่ะ ยังนึกอะไรไม่ออกเลยเหมือนเคยใช่มั้ย?
อือม์...

เป็นอะไรไปน่ะ?
มีอะไรไม่สบายใจเหรอ?
พี่เคยเห็นทาโร่จังเล่นกีตาร์มาก่อนรึเปล่าล่ะ?
กีต้าร์?
อืม!
เดือนก่อน...
มีการประกวดลูกทุ่งเสียงทอง...

อยู่ๆเขาก็คว้ากีต้าร์ขึ้นมา แล้วร้องเพลง!
นั่นน่ะ...

เหมือนกับเขาขยับร่างกายไปเองตามธรรมชาติอย่างนั้นแหละ...
นี่ความทรงจำของเขาค่อยๆกลับคืนมาทีละนิดแล้วรึ?
ไม่รู้สิ...
หนูก็กลัวเกินกว่าจะกล้าถามซะด้วย...
แล้วนี่ยัง..

ตอนนี้น่ะ...

ว่าแต่...

หรือควรจะค่อยๆกลับคืนมาทีละนิดกันแน่?
ไม่รู้สิน๊า...

ตั้งแต่เขามาอยู่ที่นี่ก็จำทุกอย่างตั้งแต่นั้นมาได้ครบหมดนี่ใช่มั้ย?
-นี่...

ทาโร่จังมาจากที่ไหนกันเหรอ?
ฉันก็คิดไม่ออกเหมือนกันล่ะน๊า...

ก็แค่ตอบว่า "ไม่รู้" ก็พอน่ะ!
"ไม่รู้" ก็พอน่ะ!

หนูว่าวิธีพูดของทาโร่จังน่ะ...
เหมือนผู้หญิงมากกว่า!

ปากกล้านักนะ?

ฉันก็เป็นของฉันอย่างนี้แหละ!

โอ๊ย!
ทำอะไรน่ะหา?

รอก่อนสิ!

เฮ้ย!
เอ้านี่!
ขืนทำเลอะล่ะก็ เถ้าแก่ได้ถลกหนังเธอแน่!
หา?

โอ้ย!

โอ้ย!

-เกิดอะไรขึ้นน่ะ?

ฮ่าฮ่า อาจารย์!
คราวนี้แกล้งทำต๊องอะไรอีกล่ะ?
เจ็บจริงหรอกเรอะ?

เป็นอะไรไปน่ะ?

ชินคิจิซัง!
เกิดอะไรขึ้นน่ะ อาจารย์?

ชินคิจิซัง!
หมอ!

ฉันจะไปตามอาจารย์คามายาสึมาดูให้นะ!
ผมไปด้วยสิ!
หมอกำลังจะมาแล้วล่ะค่ะ แข็งใจไว้ก่อนนะคะ
ชินคิจิซัง!

ชินคิจิซัง!
ไม่เป็นไรแล้วล่ะ!

ก็เหมือนกับเวลาที่บังเอิญถูกกระดาษบาดนิ้วมือน่ะ คงเคยสินะ?
ครับ!
นั่นล่ะ ไม่ต่างกันเลย
อ๊า...

นายนี่มันจอมเว่อร์ยันเตเลยนะเฟ้ย!
-โอ้ย!

พวกเรานี่ก็โง่จริง ที่ตื่นตูมรีบไปตามอาจารย์คามายาสึมากลางดึกกลางดื่น!
ขอประทานโทษที่รบกวนจริงๆนะคะ!
ไม่เป็นไรหรอก ไม่เป็นไรหรอก
ที่สำคัญกว่าเรื่องแผลมันเล็กน้อยน่ะ...
คือเรื่องที่เขาถูกลอบทำร้าย ไม่ใช่รึ?
ก็ใช่น่ะสิครับ!

แล้วพอหันกลับไป ก็ได้ยินเสียงไอ้สิ่งนั้นมันทิ่มแทงเข้ามา...
แต่นายก็ไม่ได้ถูกแทงจริงซักหน่อยนี่หว่า!
เอ่อ...

ก็แล้วแค่ถูกข่วนเบาๆ มันจะไปเกิดเสียงถูกแทงได้ไงล่ะ?
ไม่ใช่นะ ไม่ใช่ ยังไงก็เหอะ ผมถูกลอบทำร้ายจริงๆนะ
ดูสิ!

ชัดถ้อยชัดคำ?

แล้วทำไมพี่เขยถึงต้องถูกลอบทำร้ายด้วยล่ะคะ?
ต้องเป็นเพราะเขาทำให้ชาวบ้านเขาเสียขวัญสั่นประสาทกันแน่ๆ!
ชาวเมือง โตสะ ชิมิสึ น่ะ เขาหวาดกลัวนายกันไปหมดแล้ว!
ช่วยกรุณาหยุดทำเป็นตลกกับใบหน้าของผมหน่อยนะครับ คุณพ่อตา!
กล้าดียังไงถึงได้มาล้อผมเล่น ทั้งที่พ่อเองก็มีหน้าตาอย่างกะปลา คัตสึโอะ ติดเบ็ดไปแล้ว อย่างนี้น่ะ?
ขอฉันเป็นคนร้ายตัวจริงซักทีเหอะ!
พ่อคะ!

ถ้าแก่!

อ๊า...

ลูกเขย เธอน่ะยืมเสื้อญี่ปุ่นของทาโร่มาใส่นอน ใช่มั้ย?
นั่นสิ นี่ก็กลางดึกแล้วด้วย คนร้ายมันถึงได้มองข้างหลังแล้วจำผิดไง
ใช่แล้วล่ะ!

คิดถึงท่าทางกวนบาทาของทาโร่คุงแล้วล่ะก็...
คงมีคนมหาศาลบานตะไทจ้องจะทำร้ายเขาอยู่หรอก!
เออ!

-ไอ้บ้า!

ทาโร่นี่ยังเป็นเด็กชะมัดเลย!
-แต่ว่านะ ทาโร่...

แน่ใจเหรอ?

เอ๋?
เอาเถอะ ที่ไหนๆก็มีคนอันตรายอยู่ได้ทั้งนั้นแหละ...

ยังไงทุกคนก็จงใช้ชีวิตอย่างไม่ประมาทเถอะนะ
ขอบพระคุณมากค่ะ ขอบพระคุณมากครับ
คนของ ยามะโนะอุจิ เรอะ?
โฮ่!

ไอ้ทึ่ม!

โฮ่โฮ่!

ใครก็ตามที่กล้ามาทำกร่างกลางเมือง โตสะ ชิมิสึ นี่...

ก็แปลว่าอยากจะฟัดกับข้า หัวหน้าชาวปรงมงคนนี้!
ตราบเท่าที่ตาสีดำของข้า...

ตราบเท่าที่ตาสีดำของแก...

หา?

ตราบเท่าที่ตาสีดำของข้า...
ตราบเท่าที่ตาสีดำของแก...

....

?
นี่ พี่ แต่งงานแล้วมีความสุขรึเปล่า?
แหม..

พี่แต่งงานก็เพราะรักเขานะ
จริงเหรอเนี่ย...

ก็เขาน่ะ เป็นคนที่มีความพยายามสูงนะ แล้วก็ไม่โกหกนะ แล้วก็ร่าเริงนะ...

แล้วก็ใส่ใจดูแลพี่เป็นอย่างดีจริงๆเลยนะ...

อ่อนโยนนะ แล้วก็...
พอแล้วน่ะ ฮ่าฮ่าฮ่า...

แต่ว่านะ...
การที่ชอบใครสักคนแล้วได้แต่งงานกันน่ะ เป็นเรื่องที่วิเศษสุดเลยนะ พี่ว่ามั้ย?
นี่ซูสุยังไม่ได้บอกทาโร่ว่าชอบเขาอีกเหรอ?
จริงๆนะ กับทาโร่จังน่ะ หนูไม่ได้คิดอะไรกับเขาเลย!
ก็ถ้าไม่บอกความรู้สึกกับเขาไป
ทาโร่ก็จะไม่มีวันมองเธอเป็นอื่น นอกซะจาก น้องสาวที่แสนน่ารักคนนึง น่ะสิ!
เป็นอย่างนี้น่ะ...

แต่ว่า...
"แต่" อะไรอีกล่ะจ๊ะ?
ถ้าหนู..

ถ้าบอกเขาไปว่าชอบล่ะก็...

เอ๊ะ?

ทำไมพี่ถึงคิดอย่างนั้นล่ะ?
ที่ว่าเขาจะรับหนูได้น่ะ?

หรือหมายความว่าเขาจะยอมรับฟังโดยดีน่ะ?
ซูสุ!
พี่น่ะ จะคอยอยู่เคียงข้างเธอ เป็นกำลังใจให้นะ
พยายามเข้าล่ะ!
อ๊า...

ลมแรงจังเลยนะ?
ง่วงชะมัด...
ทาโร่จัง!
อะไรรึ?
จะไปบาร์ของเมริซังกันเหรอ?
ฮื่อ
คืนนี้..

ฮื่อ อ๊ะ แล้วไม่ต้องไปลากตัวพวกเรากลับมาเลยนะ
อันตรายออก เที่ยวมาเดินข้างนอกคนเดียวแบบนี้น่ะ
ฉันมีเรื่องจะพูดด้วยหน่อย
เรื่องจะพูดงั้นรึ?
ช่างมันเหอะ!

เป็นอะไรของเค้านะ?

ไปกันเถอะน่า ทาโร่!
เพลงนั่นก็เพราะดีหรอกนะ แต่เถ้าแก่ร้องได้แสบแก้วหูชะมัด
พูดก็พูดเถอะ ทาโร่...

คืนนี้เราก็น่าจะดื่มกันเองที่บ้านดีกว่านะ
แต่ผมว่า บางทีเมริอาจมีข่าวอะไรให้เราบ้างก็ได้นะ
ทาโร่!
เลิกทำบ้าซะทีเถอะน่า!
ช่วยตายๆไปหน่อยเหอะ!

ช่วยตายเพื่อฉันหน่อย!
แกโง่รึเปล่าฮะ?

ทั้งที่โอกาสนั่น...
ทั้งที่ความฝันของฉัน เกือบจะเป็นความจริงแล้ว!
ขอร้องล่ะ ฉันขอร้องล่ะ...
แกน่ะ...
อยากออกแผ่น ซะจนไม่สนเลยรึว่า จะต้องฆ่าใครบ้างน่ะ?
ก็ใช่ซี่!
แกไม่รู้หรอกว่า...
ลำบากลำบนขนาดไหน กว่าจะมาถึงจุดนี้ได้?
ทั้งขายวิญญาณ ทั้งสูญเสียตัวตนของตัวเอง
ต้องคอยฉีกยิ้ม ทั้งที่พวกมันทำกับฉันอย่างไร้หัวใจ...

แต่สุดท้าย...

ถ้าฆ่าแกสำเร็จ ความฝันของฉันก็จะเป็นจริงซะที!
งั้นเชิญแทงฉันเลย!
ทาโร่!
ถ้าความตายของฉัน จะทำให้นักร้องคนนึงได้ออกแผ่น
แล้วทำให้ผู้ฟังทั่วโลก เกิดความหวังและแรงใจขึ้นมาได้ ก็นับว่าคุ้มค่า!
แกพูดอะไรไป รู้ตัวบ้างหรือเปล่า?
เนี่ย!

ตั้งใจเสียบมีดเข้าตรงนี้ให้ดีๆนะ
เพื่อเป็นการตอบแทน...
ช่วยทำให้ผู้คนมีความสุขกับเสียงเพลงของแกด้วยล่ะ!
เอาเลย!

-ระวังนะ!

ก็แกบอกให้ฉันแทงแกไง!
ปกติแล้ว แกต้องไม่ทำสิ!
แกน่ะดูหนังมากไปแล้ว!

มันใช้จริงไม่ได้ผลเหมือนในหนังแอ๊คชั่นของ นิคัทสึ หรอก!
แกนี่มันสวะจริงๆ!
ไม่ใช่นะ ฉันไม่ได้...
ฉันต้องไม่...
ฉันเสียใจจริงๆ...

มาพูดตอนนี้ก็สายแล้วโว้ย!
แต่ยังไง ฉันก็...
ไม่กล้าพอที่จะฆ่าใครอยู่แล้ว...
ฉันเสียใจจริงๆ...

ก็อย่างนี้แหละ ได้โปรดเถอะ!
กลับไปบ้านแกซะ
ฉันยกโทษให้
แต่ว่านะ...

แกน่ะ เสียพ่อแม่ไปในสงครามรึเปล่า?
เปล่า...
งั้นก็อย่าทำอะไรอกตัญญูแบบนี้เซ่!
ถึงแกจะได้ออกแผ่น โดยขายวิญญาณให้ไอ้พวกชั่วนั่น...
พ่อกับแม่ของแกก็ไม่ดีใจด้วยหรอก!
เทียบกับฉัน...

ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าพ่อกับแม่ของตัวเองหน้าตาเป็นยังไง
แค่แกยังมีชีวิตอยู่...

แค่ได้เห็นหน้าแก พวกท่านก็มีความสุขแล้ว!
อย่าทำอะไรที่จะทำให้แม่ต้องร้องไห้เซ่!
ในเมื่อแกมีความสามารถจริง สักวันก็ต้องได้ออกแผ่นแน่ จริงมั้ย?

คิดซะว่า แกคนเดิมได้ตายไปแล้วเมื่อกี๊...
แล้วแกตรงนี้น่ะ เป็นคนใหม่!
วิธีการร้องเพลงของแกน่ะ...

ประทับใจฉันสุดยอด!

เถ้าแก่ กลับบ้านกันเถอะครับ
โอ้...
ครัวซองต์ น่ะ...

ครัวซองต์ น่ะ ระวังมันไว้ให้ดีๆนะครับ!
ครัวซองต์?
มันว่างั้นเรอะ?

อะไรนะ?

มันเป็นนักเลงที่มีอิทธิพลมากในเมือง นาคามุระ และได้ฉายาว่า "ครัวซองต์ โนะ มัตสึ"!

ครัวซองต์ โนะ มัตสึ?
ไอ้หมอนี่น่ะ เป็นผู้ชายที่บ้าระห่ำมาก...
วันหนึ่ง มันเข้าไปที่บ้านของหัวหน้าแก๊ง ยามะโนะอุจิ ผู้ควบคุมเมือง นาคามุระ
แล้วก็อาละวาดซะใหญ่โต ไอ้หมอนี่ล่ะ หมาบ้าของจริง!
เหตุการณ์ครั้งนั้น ทำให้หัวหน้าแก๊งชื่นชมมันมาก
ผู้ชายคนนั้นน่ะ...
ดูท่ากำลังวางแผนเข้างาบเมือง โตสะ ชิมิสึ อยู่นะ
ซาบาโกะซัง!
ซาบาโกะ ไปฟังมาจากไหนน่ะ?
ฉันได้ยินพวกนั้นพูดกันตอนที่พักอยู่ที่บ้านฉันน่ะสิ
ล...

เอ่อคือ...

โอ้ย!

ไม่ต้องสงสัยเลยว่า มันก็คือ ขนมปังฝรั่งเศสชนิดหนึ่ง ที่มีรูปร่างเหมือน "อึ"
-อึ น่ะรึ?

ก็ไม่รู้เหมือนกันล่ะนะว่าทำไม แต่ว่า...
เขาอาจจะได้ฉายานี้มาเพราะเขาชอบแฟชั่นฝรั่งเศสก็เป็นได้?
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ แต่ใช้คำว่า "อึ" เป็นชื่อเนี่ยนะ?
มันก็แน่อยู่แล้วน่ะสิว่าเขาต้องชอบ "อึ" น่ะ!
ก็นะ จะยังไงก็เหอะ ทางเราเองก็ควรระวังตัวเอาไว้...

เพราะเขาได้ฉายาว่า "ไอ้หมาบ้าแห่งเมืองนาคามุระ" เชียวนะ!
ไม่ตลกนะเว้ย!
มันหายหัวไปแล้วเรอะ?

เรียกระดมพลพวกเราทั้งหมด!
จะยอมให้ ยามะโนะอุจิ ต้องอับอายไม่ได้!
โอ้ย!

ไม่มีอะไรครับ...
สุดท้าย ไอ้หนุ่มที่แกส่งไปจัดการมัน ก็ทำอะไรไม่ได้ล่ะสิ?
หัวหน้าครับ สำหรับเรื่องนี้น่ะ ผมจะจัดการให้เรียบร้อยด้วยตัวเอง!
ได้โปรดกรุณา...
ให้โอกาสในการยึดครองเมือง...
โตสะ ชิมิสึ อีกครั้งได้มั้ยครับ?
ถึงฉันจะไม่ยอม แต่คนอย่างแกก็คงจะบุกไปเองอยู่ดี ล่ะสิใช่มั้ย?
ขอบพระคุณมากครับ
ทาโร่!
หือม์?
อย่ายื่นมือเข้าไปยุ่งกับเรื่องนั้นเลยนะ
ถึงผมจะถอย แต่พวกมันก็คงจะบุกมาหาเรื่องกับผมอยู่ดี
แกคิดอะไรอยู่ฉันไม่รู้หรอกนะ แต่...
มีอะไรรึครับ?

ตั้งแต่วันนั้น ฉันกับฮามาโกะก็ตัดสินใจแล้วว่า...
จะดูแลแกตลอดไป
ถ้าแกต้องเจอกับเรื่องร้ายล่ะก็...
ยังมีคนหลั่งน้ำตาเพื่อแกอยู่ ...อย่าลืมเรื่องนี้ซะล่ะ!
อะไรกันน่ะ?

ใจไม่ดีเลย...
คุณนายครับ ให้ผมทำแทนเถอะ
โอ๊ะ เกิดอะไรขึ้นจ๊ะ?

พักบ้างเถอะนะครับ นะ สักครั้งนะ คุณนาย
ประหลาดเด็กจริงเชียว
เถอะน่า เถอะน่า เชื่อผมสักครั้งเถอะน่า
ถ้ามีอะไรที่ไม่เข้าใจ ก็ถามซูสุนะจ๊ะ
โอ้!

ยช!
อือม์...

ถ้าเธอไม่บอกความรู้สึกของเธอไปล่ะก็...
ทาโร่ก็จะยังคงมองเธอว่าเป็นแค่น้องสาว น้องสาวที่น่ารัก เท่านั้นเอง!
ทาโร่จัง!
อะไรรึ?

อะไรล่ะ?
เปล่า...
เอ่อ..

นายจะทำงานอยู่ที่นี่ตลอดไปใช่มั้ย?
หมายความว่าไง?
ก็หมายความ..

ก็...

งั้นรึ
สัญญา...

อื้ม...

ให้สัญญากับฉันนะ
อะไรน่ะ?

ฮ่า!

แล้ว..

ลืมมันซะเถอะ!
ย่าห์!

แล้วทางโรงเรียนไม่ว่าอะไรรึคะ?
ไม่-เป็น-ไร!
ฉันอธิบายสถานการณ์ทั้งหมดให้ครูใหญ่ฟังแล้วล่ะ
ผมคงต้องไปแล้วล่ะ ฝากช่วยดูแลอิสึมิดีๆด้วยนะครับ
-ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพนะจ๊ะ

ผมจะหาโอกาสแวะมาเยี่ยมอาการของอิสึมิ ให้บ่อยเท่าที่จะทำได้เลยล่ะครับ
ไม่ต้องหรอก ไม่ต้อง เธอไม่ต้องถ่อมาจากโตเกียวบ่อยๆให้ลำบากหรอก
อีกแล้วรึ?

-นายนี่มันปากมากจริง!

หนูจะไปส่งเขาที่ท่ารถนะคะ!
ลาก่อนนะคร้าบ!
ดูท่าเขาจะแวะมาบ่อยจริงนะเนี่ยนะ?
น่าน..

แหม...

เกิดเรื่องใหญ่แล้วค่ะ!

อะไรรึ?

เกรุมัง...

ดูท่าจะเป็นฝีมือลิ่วล้อของยามะโนะอุจินะคะ!
อาจจะเป็น...
ครัวซองต์?
ทาโร่ คิดจะไปไหนน่ะ?
จะมีที่ไหนอีกล่ะ?

ถ้าแกไป ก็ไม่ต่างอะไรกับแมลงเม่าบินเข้ากองไฟเท่านั้นแหละ!
นี่จะบอกให้ผมเอาแต่กัดเล็บนั่งรอเฉยๆงั้นรึ?
ก็จริงอยู่ แต่ว่า...
แม้แต่ เกรุมังคนนั้นก็ยังติดกับไอ้ครัวซองต์จนได้เลยนะ!
ใช่จ้ะ แล้วก็นะ เกรุมังคงหาทางหนีออกมาได้เองแหละ!
แล้วถ้ามันหนีออกมาไม่ได้ล่ะ?
จะเป็นยังไงถ้าเกรุมังหนีออกมาไม่ได้ล่ะ?
แต่ว่านะ...
ไปเถอะ!

ซูสุ!
พูดอะไรของลูกน่ะ?
หนูไม่อยากให้ทาโร่จังเป็นคนที่ยอมทิ้งเพื่อนเพื่อเอาตัวรอดนี่คะ!
คนที่จะช่วยเกรุมังได้น่ะ ก็มีแต่ทาโร่จังเท่านั้น จริงมั้ย?
แต่ฝ่ายตรงข้ามน่ะเป็น...

เพื่อเวลานี้แหละ...

ที่นายเที่ยวกัดกับเขาไปทั่วมาตลอด
เพื่อเวลานี้แหละ...
ที่นายตั้งใจศึกษาการต่อสู้จากหนังของ นิคัตสึ
ความเป็นชายเหนือชายของนายน่ะ..

ซูสุ...
แล้วขากลับ...
อย่าลืมรักษาสัญญาด้วยล่ะ...
ว่าจะกลับบ้านมาแน่นอน
นายจะกลับถึงบ้านอย่างปลอดภัยแน่ หลังจากช่วยเกรุมังแล้วน่ะ
ฉันน่ะ..

แล้วเดี๋ยวเจอกัน!
***ทาโร่จังจะช่วยเพื่อนกลับมาได้รึเปล่ากันนี่?

[ตัวอย่างตอนต่อไป : "คลอครองด้วยน้ำตา และแล้วคู่แท้ก็ปรากฏตัว"] **เฮ้ย!

ร่วมส่งแรงเชียร์ให้คู่แท้มีใจตรงกันกับ RapeepanK ในตอนหน้าให้ได้นะคะ!

ขอบคุณนะ!
ฉันรู้อยู่แล้วล่ะน่ะ!
บรรยายไทยโดย RapeepanK, Regazi