# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อเอเลน่า กิลเบิร์ต
ฉันเป็นแวมไพร์กำเนิดใหม่ และมันค่อนข้างเป็นเรื่องยากสำหรับฉัน
ฉันรู้ว่าฉันภักดีต่อนาย เดม่อน
เธอรู้ไหมว่าอะไร ทำให้ฉันมีความสุข
ก็การที่ได้รู้ว่าสิ่งที่เธอรู้สึกกับฉันมันเป็นของจริงไงล่ะ
แต่ตอนนี้เรามีความหวัง เรื่องการรักษา
และเราก็เข้าใกล้มัน
มากกว่าที่เคยมาก่อน
ไปกันเถอะ
พวกเราเดินทางมาไกล
ไปสถานที่ที่ยารักษาถูกฝังอยู่ กับปิศาจโบราณ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับไซลัสบ้าง
เขาเป็นมนุษย์อมตะคนแรกของโลก
และฉันต้องการปลดปล่อยเขา
ถ้าไซลัสฟื้นขึ้นมา เขาจะทำให้โลกนี้กลายเป็นนรกเลยล่ะ
การค้นหา นี้อันตรายมาก
ความจงรักภักดีกำลังถูกทดสอบ
ฉันไม่สนใจเกี่ยวกับยารักษาแวมไพร์งี่เง่านั่น
นายพูดแบบนี้ได้ไง?
เพราะฉันไม่ได้อยากให้เธอได้รับการรักษา
ฉันสามารถควบคุมไม่ให้เวทมนตร์นั่นครอบงำเธอได้
ข้อเสียคือ นายเปลี่ยนเธอให้เป็นระเบิด ที่มีนายคนเดียวที่สามารถปลดสลักได้
ตอนนี้ บอนนี่จำเป็นต้องช่วยให้ฉันมีชีวิตอยู่
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
พวกเราอยู่ที่นี่ทั้งหมดแล้ว ไซลัสกำลังรออยู่
เดม่อน การรักษาอยู่ตรงหน้าเราแล้ว
แต่เราไม่ใช่พวกเดียวที่ตามหามัน
นายเป็นหนึ่งใน 5 นักล่านี่ นายเป็นอะไรหรอ?
นายจะเชื่อมั้ย ถ้าฉันบอกว่ายุงกัดน่ะ?
โ้อ้ เชื่อสิ!

ที่ไอตัวดูดเลือดนั่น ดูเลือดจากเส้นเลือดของนาย?
คัน
เพื่อนของนาย ที่ มิสติคฟอล์ คงคิดว่านายตลกนะ เดม่อน
นายรู้ว่าฉันคือใคร มาจากไหน
นายสะกดรอยตามฉันหรือไง?

ฉันตามติดทั้ง
นาย ..

เอเลน่า
ยัยแม่มดบอนนี่
นายอยากให้เธอร่ายเวทมนตร์
จากรอยสักของนักล่าบนตัวเจอเรมี่
ที่ดูเหมือนรอยนี้ใช่มั้ย?
ถ้านายอยากรู้อะไรก็ถามมาเหอะ
ฉันฆ่าแวมไพร์มาตลอดชีวิต
แต่รอยสักนี่ ก็ไม่ยอมขึ้นมาซักที
จนเมื่อสามวันก่อนนี่แหละ
อยู่ๆ มันก็ขึ้นมาสมบูรณ์ได้ไงก็ไม่รู้
ไม่เอาน่ะ ฉันดูเหมือนรู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับรอยสักนั่นงั้นเหรอ?
ดูบนตัวฉันสิ ไม่มีรอยอะไรซักอย่าง
อ้า นี่นายคิดว่าฉันไม่เอาจริงใช่มั้ย
ว่าอะไรนายก็ไม่ได้นะ
นายไม่รู้จักฉันดีพอ
งั้นมาให้ฉันแนะนำตัวหน่อยละกัน
..
ฉันชื่อกาเล็น วอนน์
และนายควรจะสงบปากไว้หน่อย
..
นี่เธอพูดเล่นใช่มั้ย?

ตอนพวกเรากลับจากออกไปตามหาเจอเรมี่
เชนกับบอนนี่ก็หายตัวไปแล้ว
เชนต้องการบอนนี่เพื่อไปร่ายเวทมนตร์จากรอยสักบนตัวเจอเรมี่ เพื่อไปหายารักษา
และเค้าก็วางแผนชิงตัวทั้งคู่ไปจากพวกเรา
แล้วเดม่อนอยู่ไหน?

ตอนแรกฉันคิดว่าเค้าแค่ไปเดินเล่น
แต่พอพวกเราเดินมาที่ชายหาด ก็เห็นร่องรอยการต่อสู้
หมายความว่าไงน่ะ?
หมายความว่า อาจจะมีใครบางคนจู่โจมเค้า แล้วก็เอาตัวเค้าไป
เธอว่าเชนเอาตัวเค้าไปหรือเปล่า?
ไม่นะ เขาไม่แข็งแรงพอจะสู้กับเดม่อนหรอก
ถึงจะมีอะไรอย่างอื่นเซอร์ไพรส์ๆ ก็เถอะ
เขาต้องมีใครสักคน
หรืออย่างน้อยหลายๆ คน คอยช่วยเหลือเค้าอยู่
ฉันขอโทษนะ อยากอยู่ช่วยที่นั่นด้วยจริงๆ
บางที อาจจะมีบางอย่างที่เธอช่วยได้นะ
อะไร บอกมาเลย
คือ เชนกำลังตามหายารักษา พวกเราคิดว่าหาเขาเจอแน่
เรามีรูปภาพรอยสักของเจอเรมี่
แต่เราแปลแผนที่ไม่ได้
นอกจาก เธอจะได้ดาบนักล่าของเคล้าส์มา
ใช่เลย
เขาไม่มีวันยอมให้หรอก
ใช่ แต่ถ้าจะมีใครเอาดาบนั่นมาได้
คนนั้นก็คือแคโรไลน์นั่นแหละ
เขาไม่ให้แน่นอน
แม้จะแคโรไลน์ก็เถอะ
เขากลัวว่าเราจะใช้ยารักษากับเขา
ทำให้เขากลายเป็นมนุษย์ แล้วถึงเขาจะไม่กลัวนะ เขาก็ไม่อยากให้พวกเรา
ได้รับความสุขจากการเป็นมนุษย์หรอก
ใช่ บางที เขาอาจจะไม่ยอมยกให้
เคล้าส์ติดแหงก อยู่ในบ้านของเอเลน่า เพราะคาถาของ บอนนี่
เขาออกไปไหนไม่ได้
มีตั้งหลายที่ที่จะซ่อนดาบเหล็กสามฟุตนั่น
ฉันจะไปหาเอง ไม่ต้องห่วง
ส่งอีเมล์ รูปรอยสักของเจอเรมี มาให้ฉัน
ฉันจะไปหาดาบ แล้วฉันจะโทรกลับนะ
ขอบคุณนะ แคโรไลน์
บาย
ให้ช่วยอะไรมั้ยที่รัก?

ตรงนี้คือไกลสุดที่ฉันจะไปแล้ว
เราอยู่ในสถานการณ์ที่ต้องจารึกในประวัติศาสตร์มนุษย์เลยนะ
เรากำลังจะปลดปล่อยสิ่งมีชีวิตที่ทรงพลังที่สุดเท่าที่เคยมีมา
มาเถอะ งานของเรายังไม่เสร็จ
งานของฉันเสร็จแล้ว นายบอกว่าให้ฉันเอาตัวเด็กคนนี้กับแม่มดมา
ฉันก็ทำแล้ว ฉันต้องการค่าจ้างเดี๋ยวนี้
ฉันจะสวดมนต์ให้พวกเธอนะ
นั่นคือประโยชน์ของหินนั่นเหรอ?
ไว้จ่ายเป็นค่าจ้างเนี่ยนะ?
ใจกลางของหินนั่นทำมาจาก
เลือดของเคทสิยาห์
ในหมู่พ่อมดแม่มด ก้อนหินนั่น
มีค่ามากกว่าเพชรโฮปซะอีก (เพชรขนาดใหญ่ 45 กะรัต)
เอาล่ะ
ใครอยากลงไปเป็นคนแรก?
โอ้ เจ้าเด็กกำพร้าล็อกวู้ด
มาโชว์ความไร้น้ำยากับฉันอีกแล้วเหรอ?
ฉันแค่กำลังช่วยเพื่อนหายารักษาน่ะ
เจอนี่บนห้องใต้หลังคาบ้านนาย
แล้วนายคิดว่า เจอดาบแล้ว
จะทำให้นายเจอยารักษาหรือไง?
อันนั้นนายก็บอกฉันสิ
ฉันจับด้ามดาบนี่เล่นๆ
ระหว่างทางมานี่
แล้วก็เจอนี่เข้า
แล้วนายคิดว่ามันคืออะไร?
มันเรียกว่ารหัสคริปเท็กซ์
ฉันดูมาจากหนัง Davinci Code น่ะ
ต้องหมุนด้านนึงไปหาด้านเครื่องหมายอีกด้านนึง
เพื่อแปลความหมาย
และด้วยความมหัศจรรย์ของอินเตอร์เน็ต
เอเลน่าก็ส่งรูปพวกนี้มาแล้ว
ตอนนี้ ที่เราต้องทำก็คือแก้รหัสคริปเท็กซ์นั่น
ถ้าเกิดนายอยากจะช่วย ก็ไม่มีใครว่าอะไรนะ
งั้นฉันขอแนะนำเธอได้มั้ย?

สั่งซื้อดิคภาษาแอระเมอิก

จากร้านหนังสือใกล้ๆ นี่มา
อะไรคือภาษาแอระเมอิก?

เขาเลิกใช้กันไปตั้งแต่สมัยสร้างคัมภีร์ไบเบิล
ภาษาที่เคทสิยาห์พูดมั้ง ฉันว่า
เธอรู้มั้ย ถึงเธอจะมีดิคชันเนอรี่ที่ดีที่สุดในโลกนี้
แต่ก็ต้องใช้เวลาหลายวันในการแปลเลยนะ
บางที อาจจะเป็นอาทิตย์
อิน บาส โซ-ติน-ตู นารา-มา-อีท
แปลว่าอะไรน่ะ?
"ถ้าพูดภาษาแอระเมอิกเป็น"
..
และนี่ก็อีกครั้งแล้ว
ที่ชีวิตทุกคนต้องตกอยู่ในอันตราย ตามหายารักษา
เพราะเอเลน่าผู้น่าสงสารทนเป็นแวมไพร์ไม่ได้
ไม่หรอก ทุกคนมาที่นี่เพราะอยากจะมา
ไม่ใช่เพื่อเธอคนเดียว แต่เพื่อตัวพวกเขาเองด้วย
สเตฟาน ทำไมนายไม่บอกฉันว่านายก็ต้องการสำหรับตัวนายเองด้วย?
อ้าว ทำไมฉันจะไม่ต้องการล่ะ?
ฉันเห็นทุกด้านของการเป็นแวมไพร์แล้ว
พลัง ..

พอเป็นไปนานๆ แม้แต่ในด้านที่ดี ก็เริ่มแย่
ใช่ ฉันรู้ว่าทำไมนายต้องการมัน แต่ ..
สิ่งที่ฉันอยากรู้ก็คือ ทำไมไม่เคยบอกฉัน?
เพราะมันไม่เกี่ยวอะไรกับเธอ
เธอรู้ใช่มั้ยว่าฉันเคยต้องการใช้ชีวิตแบบมนุษย์กับเธอมากแค่ไหน
แต่การเป็นมนุษย์
เป็นคนธรรมดาๆ
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันต้องการมาตลอด ก่อนที่จะเจอเธออีก
ฉันดีใจนะที่นายพูดแบบนี้
ฉันเป็นพวกชอบเก็บความลับกับเพื่อนใช่มั้ยล่ะ?
กับเพื่อน?

เฮ้ออ
บอกได้มั้ย ว่าเราจะไปไหนกัน?
ไปที่ทางเข้าสุสานใต้ดิน
ที่ไซลัสถูกฝังอยู่
และที่นั่นก็มียารักษา
ที่ทำให้ฉันฆ่าไซลัสได้ไง
ทำภารกิจของนักล่าทั้ง 5 ให้จบสิ้นซักที
นายเป็นลิ่วล้อฉันเดม่อน ฉันจะให้นายใช้กำลัง
ต่อรองให้แม่มดเพื่อนนายเปิดทางไปสู่ไซลัสให้ฉัน
เดี๋ยวนะ ..

โว้ว ไอน้อง เฮ้!
นายเลือกแวมไพร์ผิดคนซะแล้ว
เดี๋ยวก็รู้
มาตกลงกันนะ เจ้า Shrek!
เพื่อนฉันจะเปิดทางให้นาย
ไม่ต้องใช้กำลังต่อรองอะไรทั้งนั้น
เราไม่สนใจอะไรไซลัสนั่น
สิ่งที่เราต้องการคือยารักษา นายไม่ต้องห่วงเรื่องนั้น
เราจะไม่ยุ่งอะไรกับนายเลย
นี่นายไม่เข้าใจอะไรเลยใช่มั้ย?
โอเค ได้แล้ว
เราแปลพวกเครื่องหมายในรอยสักออกแล้ว
"ทางเดินอยู่ภายใน ..

และดอกไม้งาม
โอเค ไม่เห็นจะเข้าใจเลย
ไม่, ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมนายไม่อธิบายซะหน่อยล่ะ?
ไซลัสเป็นอมตะ
ฉันต้องยัดไอยารักษานั่นลงคอเขาไป จะได้ฆ่าเขาได้
ก็ใช่ แล้วมันเกี่ยวอะไรกับฉัน กับเพื่อนๆ ฉันล่ะ?
[ภาษาแอระเมอิก]
"จะต้องมีแม่มดที่ทรงพลัง และนักล่าที่สมบูรณ์แบบ"
นายคิดจะทำอะไรน่ะ?
ฉันไม่จำเป็นต้องบอกเหตุผลนาย
แคลโรไลน์
เอาดาบมานี่ซิ
ฉันต้องการใช้ยารักษานั่นกับไซลัส
ส่วนเพื่อนนายก็จะใช้มันไม่ได้ ใช่มั้ยล่ะ?
นายก็ใช้กับไซลัสไป พวกเราก็จะใช้กับคนที่ต้องการมันด้วยไง
"ไซลัสถูกฝังอยู่แสนไกล..
....

หมุนรหัสคริปเทกซ์ไปทางขวาซิ
หยุด
ส่วนบนสุดของด้ามดาบ
จะเผยหนทางไปสู่แผนที่
หมุนไปทางซ้าย
แล้วหมุนอีกส่วนหนึ่ง
เดี๋ยว มีอะไรบางอย่าง
นายไม่ต้องการแชร์ยารักษานั่นกับเรา?
ถึงฉันจะอยากแชร์ ฉันก็ทำไม่ได้
ทำไมถึงทำไม่ได้
ก็มันถูกเขียนเอาไว้
(พูดภาษาแอระเมอิก)
หมายความว่าอะไร?
เคลาส์ นั่นมันหมายความว่าอะไร?
มันใช้ได้แค่ครั้งเดียวเท่านั้น
เป็นไรเปล่า?

โอ้
..
โอ้ !
อ้า อ้า อ้า!
..
ไม่เป็นไรนะ
ขอบคุณ
..
เฮ้ ฉันกำลังลงไปละนะ
เฮ้ บอนนี่
เธอว่ามันจะเกิดอะไรขึ้น
ตอนเธอร่ายเวทมนตร์บนรอยสักฉัน
แล้วมันไม่อะไรเลยระหว่างเชนกับไซลัส
นายเชื่อใจฉันมั้ย?

งั้นก็เชื่อฉัน ฉันสัญญาว่า ฉันจะไม่ปล่อยให้เชนปลุกไซลัสขึ้นมาเป็นอันขาด
อย่าทำอะไรโง่ๆ ละกัน
ถ้าเวทมนตร์นั่นมันเกินกำลังเธอ
เชนเป็นคนเดียวที่จะช่วยเธอให้คุมมันได้
ไม่ต้องเป็นห่วง ฉันไม่เป็นไรหรอก
แต่ถ้าเชนเกิดจะหันมาทำร้ายพวกเรา
ฉันจะฆ่าเขาเอง
เสียงโทรศัพท์
..
ฮัลโหล?

เราแปลรอยสักได้แล้วนะ
กำลังอีเมลล์รูปแผนที่
กับวิธีใช้ไปให้
..
ได้แล้ว ขอบใจนะ
จริงๆ แล้ว ฝีมือพี่เองนะ
นิค, พี่ช่วยงั้นเหรอ?
เสียงดูเซอร์ไพรส์จัง น้องสาว
หรือไม่น่าเซอร์ไพรส์ ก็พี่ไม่อยากให้ฉันกลับไปเป็นมนุษย์นี่
พี่ไม่อยากให้เราทั้งหมดกลับไปเป็นมนุษย์ ทำไมถึงอยากช่วยหายารักษาขึ้นมา
บางทีพี่อาจจะรู้ตัวแล้วว่า ยิ่งพี่ไปขวางเธอเท่าไร
เธอก็จะเกลียดพี่มากเท่านั้น
บางทีพี่คงอยากเห็นน้องรู้จักความสุขที่แท้จริงซักที
โกหกครั้งเดียวก็แย่แล้ว แต่พี่โกหกฉันมาเป็นร้อยครั้งแล้ว ..
ไม่มีการโกหก ไม่มีการเล่นเกมส์อะไรแล้ว
ฉันหวังว่าเธอจะได้มีชีวิต
และตาย อย่างที่เธอต้องการ
ฉันก็ด้วย
มีอีกอย่างหนึ่ง รีเบ็คก้า
ยารักษา จะรักษาได้คนเดียวเท่านั้น
เธอต้องหามันให้เจอเร็วๆ แล้วเอาไปซะ
มันเป็นทางเดียว ที่เธอจะ ...

นิค!

ถ้านายโดนตัวฉันอีกทีนะ ...

แล้วนายจะทำไม จะขู่ฆ่าฉันหรอ?
โทษที ถ้านายไม่พอใจเรื่องยารักษา เดม่อน
แต่หนทางยังอีกยาวไกล
ฉันไม่สนใจเรื่องการรักษานั่น
ที่จริงแล้ว ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมคนอื่นไม่อยากจะเป็นแวมไพร์
นายรู้อะไรไหม?

ฉันอาจจะไม่สามารถทำอะไรตั้งเก้าอย่าง
ที่ฉันจะทำกับนายเมื่อฉันเป็นอิสระแล้ว
เพิ่มเป็นสิบอย่างละ

ก็ได้ ฉันยอมรับ โอเค?
เพื่อนๆ ฉันอยากได้ยารักษา
และฉันก็อยากให้พวกเขาได้รับ
แล้วฉันก็หงุดหงิดมากที่ไม่สามารถหามาให้คนที่ฉันรักได้
แต่นายตอบฉันมาหน่อย วอนน์, ถ้าสิ่งที่นาย
กังวลทั้งหมดมีแค่แม่มดน้อยบอนนี่
ทำไมนายถึงช่วยชีวิตเจอเรมีกับเอเลน่าเมื่อวาน?
ฉันช่วยยังไง?

ทาตัวสีขาวๆ
ที่นายปักขวานไว้ที่สันหลังเขาไง
ฉันจำไม่ได้นะว่าเคยทำอะไรแบบนั้น
..
เราอยู่บนเกาะที่ห่างไกลนะ
ที่นี่มีนาย ฉัน แล้วก็มีพวกพื้นเมืองอีกเป็นโขยง
นายจะให้ฉันเชื่อว่ามีคนอื่น
จัดการกับคนที่
ตามล่าเจอเรมี่และเอเลน่างั้นเหรอ?
ก็ฉันบอกแล้วไง ว่าไม่ใช่ฉัน
ฝีมือนายรึเปล่า?
เปล่า ฝีมือนายเหรอ?
เปล่า
ฉันว่า มีพวกอื่นบนเกาะนี้จริงๆ แล้วล่ะ
มันเจ๋งมากใช่มั้ยล่ะ?
พอเราคืนชีพให้ไซลัสได้ ทุกสิ่งที่เราได้ลงทุนลงแรงไป
ก็จะเป็นผลขึ้นมา เราจะได้ทุกอย่างที่เราต้องการ
หรือไม่ เขาก็ฆ่าเราหมดนี่
ฟังนะ เดี๋ยวเธอจะเห็นเอง ว่าสิ่งที่ฉันพูดมันจริง
แค่อย่าคิดทำอะไร, จำไว้นะ ..
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน ก็จะเกิดสิ่งที่เลวร้ายกว่านั้นกับเธอ
เอาล่ะ ไหนล่ะทางเดินมหัศจรรย์บ้าบอที่เธอจะต้องเปิดน่ะ?
หาสิ่งที่ดูแปลกๆ ซิ
อย่างเช่น อะไรที่ไม่เกิดตามธรรมชาติ
พวกภาพวาด หรือข้อความที่จารึก หรือ ..
เรขาคณิตรูปวงกลม
นี่แหละ
ตรงนี้แหละ
แคลโรไลน์ว่าไงบ้าง?
ไม่รู้ สัญญาณขาดไปแล้ว
มาเถอะ ทางนี้
เราต้องลงไปแล้วข้ามไปนั่น
ข้อดีของการแวมไพร์ก็คือ
เราแค่กระโดดไป
เดี๋ยว ..

บางที เธอควรจะเอาแผนที่ไว้นี่ก่อนนะ
เผื่อเธอตกลงไป เธอคงไม่อยากให้
โทรศัพท์พังไปซะก่อน
นี่จะเอาอีกแล้วหรอ?
ฉันคิดว่าเราเป็นทีมเดียวกันแล้ว
ทุกคน นี่ไม่ใช่เวลามาทะเลาะกันนะ
เอเลน่า เธอไปก่อน
เดี๋ยวเราตามไป
มีบางอย่างที่นายควรจะรู้เกี่ยวกับยารักษา
สิ่งที่เธอต้องทำตอนนี้ก็คือ หายใจลึกๆ
โฟกัสในสิ่งที่เธอสามารถทำได้
อย่ากลัวว่าจะทำไม่ได้
เธอทำได้นะ
จำได้มั้ย เหมือนที่เธอเคยสอนฉันไง
เธอควบคุมมันได้
อย่างนั้นแหละ เหมือนกับสูดหายใจ
ดึงพลังเข้ามาในตัวเธอ
ดูเหมือนแม่มดของนายจะร่ายเวทมนตร์แล้วล่ะ
แล้วเธอแน่ใจเหรอว่าเคล้าส์พูดความจริง
ว่ายารักษานั่น รักษาได้แค่คนเดียว
เอ่อ ..

ยังมีความหวังสำหรับเราคนใดคนหนึ่ง
แล้วถึงแม้ฉันจะสงสารนาย
อยากใ้ห้นายหายเจ็บปวด จนยกยารักษานั่นให้นาย
นายก็จะยกให้เอเลน่าไป ใช่ไหม?
อย่างที่ฉันคิดไว้เลย
งั้นฉันเสียใจด้วย ที่มันไม่เป็นอย่างที่เราต้องการ
..
บอนนี่!
บอนนี่!
ฉันไม่เป็นไร
..
ฉันอยู่นี่
ดูสิ
มันได้ผล
เธอทำได้
พวกเราทำได้
[Shane groans]
เฮ้ ทุกคน
ฉันต้องการความช่วยเหลือ ขาฉันหัก
งั้นคุณก็อยู่้เฉยๆ ดีกว่านะ
บอนนี่
รอก่อน อย่าเพิ่งไป
ไม่เอาน่า บอนนี่
ช่วยฉันก่อน ไม่เอาน่า ได้โปรด
ช่วยฉันด้วย
เอาละ นี่ไง
เหมือนว่ามีคนแซงหน้าเราไปแล้วนะ
เสียดายจังเดม่อน
นายหมดประโยชน์ซะแล้ว
ไม่อยากจะฆ่านายเลย
ไม่อยากเหมือนกัน นายก็รู้ คำสาปนักล่าเวรๆ นั่น
เอาล่ะ
นายจะฆ่าฉันยังไงล่ะ?
ฉันจะฆ่าเร็วๆ ไม่เจ็บปวด
หวังว่าฉันจะทำได้อย่างนั้นเหมือนกันนะ
[Groans]
โอ๊ย!
[Cocks gun]
ฉันจะฆ่านาย
แล้วก็ไปเอาไอยารักษาบ้านั่น
ไปให้ผู้หญิงที่ฉันรัก
นิสัยติดเพื่อนของนายเนี่ยแหละจะฆ่านาย
[Footsteps approach]
นายไม่รู้จักเพื่อนฉัน
หรือศัตรูของฉัน
[Gulps]
[Panting]
รักษาได้คนเดียวหรอ
งั้นฉันไม่เอาหรอก ฉันหมายถึง
คนอื่นๆ สมควรได้รับมันมากกว่าฉันกันทั้งนั้น
[Sighs]
มันจบแล้ว
ฉันเสียใจ
ไม่ต้องเสียใจหรอก บางทีมันอาจจะเป็นสิ่งที่ดีก็ได้
ยังไง
ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปตั้งแต่วินาทีที่ฉันร่วงลงมาจากสะพาน สเตฟาน
แม้ว่าฉันจะกลับไปเป็นมนุษย์ได้อีก
ฉันก็ไม่สามารถเป็นคนคนนั้นที่ฉันเคยเป็น
ดังนั้นมันจึงถึงเวลาแล้วที่ฉันจะต้องยอมรับตัวตนที่ฉันเป็นตอนนี้
และหาทาง เพื่อที่จะเริ่มใช้ชีวิตที่เหลือของฉันต่อไป
ชีวิตที่เหลือของคุณ
ภักดีต่อเดม่อน
ฉันว่าเราคงต้องรับมือกับมันตอนฉันกลับบ้านน่ะ
โอ้พระเจ้า
บ้าน เคล้าส์
คาถาของบอนนี่ไม่น่าจะรั้งเขาไว้ได้
และหลังจากที่เราทำกับโคลไป ถ้าเราไม่เอา
ยารักษานั่นให้เขากินซะ เขาจะฆ่าเราตายทั้งหมด
หมดเวลาของปาร์ตี้เวทนาแล้ว เราต้องไปเดี๋ยวนี้
..
ฉันคิดตลอดเวลาเลยว่า
ไอสารเลวนั่นถือไพ่เหนือกว่า
เราไม่ให้เขาทำอะไรนายหรอก
สเตฟานและเอเลน่าจะนำการรักษากลับคืนมาให้ได้
ถ้าพวกเขาเข้าถึงมันก่อนนะ
แต่ถ้าไม่ เคล้าส์ก็จะฆ่าฉัน
ฉันต้องออกจากเมืองเพื่อหาทางว่าฉันจะมีชีวิตอยู่ต่อไปอย่างไร
เดี๋ยวนะ แปปนึง โอเคมั้ย พระเจ้า!
ก่อนที่นายจะหนีตายไปไหน ..
อย่างน้อย ขอฉันลองคุยกับเขาดูหน่อย
เขาไม่มีอะไรจะเสียแล้วแคล
น้องชายเขาตาย สมุนไฮบริดก็ไม่มี
สิ่งที่เขาต้องการตอนนี้มีเพียงแค่เลือด เริ่มจากเลือดของฉัน
ฉันจะไม่บอกลาเธออีกแล้ว เขาใจฉันมั้ย?
ให้ฉันแก้ปัญหานี้เถอะ
เราจะเต้นรำ หรือวิ่งเล่นกันดีล่ะ?
นายก็รู้ว่าเขาทำร้ายอะไรฉันไม่ได้ เดม่อน นอกจากเขาจะมีไม้โอ๊คสีขาว
โอ เขาไม่มีหรอก แต่เขามีของเล่นอย่างอื่นหน่ะ
..
เดม่อน!
เสียเวลาเปล่าน่ะ!

เราจะไม่ทิ้งนายไว้หรอก
ไม่ เราไม่ทิ้ง
เธอต้องไปก่อน เดี๋ยวเราตามไป
ไปสิ
ดูพวกเราสิ
นักล่ามือใหม่กับแม่มดที่ต้องการคำแนะนำจากผู้ใหญ่
เรามากันไกลขนาดนี้ได้ยังไงเนี่ย?
ฉันดีใจที่เรามาถึงนี่ด้วยกัน
ฉันก็เหมือนกัน
ที่นี่คือที่ไหนน่ะ
ทางนี้
เธอรู้ได้ไง?
ฉันรู้แล้วกันน่ะ
สวัสดีบอนนี่
สวัสดีค่ะยาย
ยายมาทำอะไรที่นี่?
ที่แห่งนี้มนุษย์สามารถสื่อสารกับวิญญาณได้
บอนนี่เกิดอะไรขึ้น?
หนูขอโทษ
กับเรื่องที่เกิดขึ้น
ไม่เป็นไร ตอนนี้หลานอยู่ที่นี่แล้ว
และหลานใกล้จะได้พายายกลับไปแล้ว
ยังไงคะ?
ไซลัสทำได้
ที่หลานจะต้องทำก็คือ เข้าไปหาเขา แล้วให้เลือดเขา
แล้วทุกสิ่งทุกอย่างก็จะกลับไปเป็นอย่างที่มันเคยเป็น
หยุดนะบอนนี่!
เฮ้ นั่นไม่ใช่ยายของเธอนะ
ถ้ายายเธออยู่ที่นี่ ฉันก็ต้องเห็น แต่นี่ฉันไม่เห็น
ไม่ใช่วิญญาณของยายเธอ มันเป็นแค่ภาพหลอน
สิ่งที่เธอเห็นมันไม่จริง
มีแค่ฉันเท่านั้น ยายของเธอไม่ได้อยู่ที่นี่
มีแค่ฉัน ฉันคือเรื่องจริง โอเคมั้ย? เจอร์
เกิดอะไรขึ้น?
ไซลัส
เขาอยู่ในหัวเธอ
เขาพยายามควบคุมเธอ
กับเชน
ภาพลวงตาภรรยาของเขา
เป็นวิธีที่ไซลัสใช้ควบคุม
เธอต้องกันเขาออกจากหัวเธอให้ได้
หลับตา
ฟังเสียงฉัน เสียงฉันเท่านั้น
ฉันจะพาเราไปที่นั่น
[Door opens, closes]
นายฆ่าไทเลอร์ไม่ได้นะ
ไม่ใช่แค่ทำได้ แต่ฉันต้องทำ
ฉันมีชื่อเสียงที่จะต้องรักษาไว้
มากไปกว่านั้น ฉันอยากที่จะทำ
ฉันไม่ได้ขอให้นายยกโทษให้เขา
ฉันขอแค่ให้นายให้เขาได้มีชีวิตอยู่
สักที่ ที่ไกลจากที่นี่
เพื่อเขาจะได้อยู่อย่างมีความสุข
ทั้งๆ ที่เค้าทำให้ไฮบริดทั้งหมดต่อต้านฉัน
ทั้งๆ ที่เขาพยายามจะฆ่าฉัน
ทั้งๆ ที่เค้าตั้งใจสุดๆ
ที่จะหายารักษา เพื่อมาใช้กับฉัน ...
พวกเราทุกคนต้องการยารักษา

เธอด้วยหรอ?
มันไม่สำคัญหรอก ยังไงมันก็รักษาได้แค่คนเดียว
ฉันก็ไม่ได้มันอยู่แล้ว
แต่ถ้าเธอได้ล่ะ...
เธอก็จะไม่รับมัน ใช่มั้ย?
เธอเลือกที่จะเป็นแบบนี้
มากกว่าเป็นคนเดิมที่เคยเป็น
เธอชอบที่เธอแข็งแรง
เป็นอมตะ
ไม่ต้องเกรงกลัวอะไร
เราสองคนเหมือนกัน แคลโรไลน์
งั้นแสดงให้ฉันเห็นสิ
นายรู้ใช่มั้ยว่าฉันรักไทเลอร์มากแค่ไหน
นายก็เห็นว่าฉันกลัวมากแค่ไหนที่จะต้องสูญเสียเขาไป
ถ้านายกับฉันเหมือนกันขนาดนั้น งั้นแสดงความเมตตาให้ฉันเห็นหน่อย
ให้เขาเห็นความเมตตา แบบที่ฉันมีให้นาย
เมตตา ..
ไทเลอร์งั้นหรอ?
ก็ได้
บอกเขาให้ออกจากเมืองทันที
และบอกเขาด้วยว่าให้หนีและซ่อนตัว
อยู่ในที่ที่ฉันจะไม่ต้องพบเจอเขาได้อีก
แน่นอน
บอกเขาด้วยว่านี่แหละคือความเมตตา
ที่ฉันให้ได้ เพราะเห็นแก่เธอ
ฉันจะให้โอกาสเขาหนีไป
ก่อนที่ฉันจะฆ่าเขา
[Groans]
เอาล่ะ มาเร็ว เราต้องรีบตามให้ทัน
ไม่เป็นไร ฉันขอเวลาซักหน่อย
ถ่วงเวลานายเปล่าๆ ไปเถอะ
เธอต้องการคนช่วยแค่คนเดียวก็พอ
แล้วไง?

นายตัดสินใจแล้วใช่มั้ยว่าการหนีปัญหามันง่ายกว่า?
ยานั่นรักษาได้แค่คนเดียวเท่านั้น สเตฟาน
เธออยากได้มัน, นายก็อยากให้เธอได้มัน
แต่ฉันไม่
ทำในสิ่งที่เธอจะมีความสุขสิ สเตฟาน
ทุกสิ่งมันเปลี่ยนไปแล้ว มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
มันง่ายอย่างงั้นแหละตอนนี้
ย้ายตูดลงไปได้แล้ว
ไปช่วยเอเลน่าเอายารักษาบ้าๆ นั่นมาเถอะ
เร็วๆ
[Thud]
สเตฟาน?
[Thud]
ฮัลโหล
้เอเลน่า ..
ไม่นะ
[Sniffles]
เราจะต้องล่ำลากันแบบนี้ไปอีกกี่ครั้งนะ
อย่างน้อยคราวนี้เราก็มีเวลาร่ำลากันแบบที่ควรจะเป็นนะ มันไม่มีร่ำลาแบบที่ควรจะเป็นหรอก นี่ไม่ได้เป็นการจากลานะ
มันเป็น...

เราเป็นอมตะไง จำได้มั้ย
เราจะหาทางออกได้
แล้วถ้าเราทำไม่ได้ล่ะ
รับปากได้มั้ยว่าจะไม่คิดถึงฉันอีก
รับปากได้มั้ยว่านายจะลืมฉัน รับปากได้มั้ยว่านายจะก้าวต่อไป
จะใช้ชีวิตอย่างมีความสุขโดยไม่มีฉัน
ฉันรับปาก ฉันจะใช้ชีวิตอย่างมีความสุขโดยไม่มีเธอ
ฉันจะลืมเรื่องเธอทั้งหมด และฉันจะไม่
ไม่คิดถึงเธออีกต่อไป
จนกว่าเราจะหาทางออกได้
เฮ้ ฉันไม่คิดว่าคุณอยากจะแบ่งเลือดแวมไพร์นั่นมาให้ซักนิดนะ
เจอเรมี่กับบอนนี่ล่ะ?
ไม่รู้สิ
หยุดโกหกซะที!
ฉันไม่ได้โกหก...
แต่ถ้านายช่วยฉัน ฉันจะนำทางนายต่อไปเอง ฉันสัญญา
นายรู้มาตลอดใช่มั้ย ว่ายานั่น รักษาได้แค่คนเดียว?
อะไรนะ?

ฉันจะไปรู้ได้ไง ฉันไม่เคยเห็นมันด้วยซ้ำ
ฟังนะ ทุกสิ่งที่ฉันเคยพูดและทำไป ก็เพื่อพาครอบครัวของฉันกลับมา สาบานได้
ถ้างั้น นายก็คงรู้สินะว่าการมีความหวังมันรู้สึกยังไง
และก็รู้ด้วยว่าเวลาสูญเสียมันแล้วรู้สึกยังไง
ไม่เอาหน่า ไม่เอาหน่า!
เคทลิน
ผมขอโทษ เคทลิน
ผมทำให้คุณผิดหวัง ไม่
คุณเปล่านะ
ฉันขอโทษ
ผมพยายามแล้ว ชู่วว
คุณทำทุกอย่างที่ฉันขอให้คุณทำ
ทุกสิ่งทุกอย่างจะไม่เป็นอะไร
นี่น่ะเหรอ?
นี่คือยารักษาเหรอ?
นี่มันจะช่วยรักษาแวมไพร์ทุกคนบนโลกนี้ได้ยังไง?
ฉันไม่คิดอย่างนั้นแล้วล่ะ เจอร์ มันติดอ่ะ ช่วยฉันยกที
มัน อย่างกับว่าถูกฟอสซิลเอาไว้
โอ้
นี่มันอย่างกับว่าพยายามจะงอหินอ่ะ โอ้พระเจ้า
อะไร?
อะไรนะ บอนนี่
เขาถูกแช่แข็งไว้อย่างกับรูปปั้นแวมไพร์มา 2000 กว่าปี
มีแค่ทางเดียวเท่านั้นที่เราจะทำให้รูปปั้นนี่ละลายได้
ยังไงล่ะ
เราต้องให้เลือดเขา
ถ้าเราอยากได้ยารักษา
เราต้องปลุกเขาขึ้นมา
โอ้ นายยังไม่ตายเหรอ?
ยัง

อยากพักซักหน่อยน่ะ
นายยอมแพ้แล้วใช่มั้ย?

คนเราไม่สามารถควบคุมทุกอย่างได้ ไม่ว่าจะพยายามมากแค่ไหน
เอาเป็นว่าฉันยอมรับความจริงอย่างสงบละกัน อย่างสงบ?
นายรักเอเลน่า
รักตลอดไป
ถัาเธอกลับมาเป็นมนุษย์ เธออาจจะไม่รู้สึกแบบเดิมกับคุณอีก
นายไม่มีวันสงบได้หรอก
ชีวิตมันห่วย
ต้องสร้างภูมิคุ้มกันบ้าง
นายทำบางสิ่งที่ไม่เห็นแก่ตัว,เดม่อน
ถ้าฉันไม่รู้จักนายดี ฉันคงบอกได้ว่า
นายกำลังกลายเป็นคนดีได้ครึ่งทางแล้ว
ไม่เอาน่า!
มันจะต้องมีทางที่จะทำมันได้โดยไม่ต้องปลุกเขา
เราจะหาทาง ...
อย่าไปฟังแม่มดเด็กน้อย
เราต้องปลุกไซลัส
เราต้องทำตอนนี้!
บอนนี่!
นั่นนายจะทำอะไร
ทำสิ่งที่นายควรจะทำซะตั้งนานแล้วไง
ฉันจะปลุกไซลัสขึ้นมา
แล้วก็จะฆ่าเขา
นายสับสันอะไรรึเปล่ากิลเบิร์ต
นี่เราเป็นทีมเดียวกันนะ นายแทงเพื่อนฉัน!
ฉันไม่อยากยุ่งวุ่นวายกับพวกแม่มด
นายจะใช้ยานั่นกับไซลัสไม่ได้นะ
ก็ยามันเกิดมาเพื่อสิ่งนี้! แล้วจะใช้ทำอะไรได้อีก?
เพื่อนนาย... พี่สาวนาย...
โทษทีพ่อหนุ่ม
มันไม่ได้เกิดมาเพื่อการนั้น
อย่าโกรธกันนะ
อย่า!

ฉันว่าเกิดเรื่องร้ายๆ ขึ้นกับบอนนี่เพื่อนเธอแล้วล่ะ
อย่ากังวลไปเลยที่รัก เธอรู้ฉันไม่มีวันทำร้ายเธอ
นายทำมาพอแล้ว
ฉันทำมามากกว่าพออีก
ฉันได้แสดงความเมตตา
การให้อภัย
ความเห็นอกเห็นใจ
ก็เพราะเธอ แคโรไลน์
ทั้งหมดก็เพื่อเธอ
เอเลน่า เกิดอะไรขึ้น!

ใคร?
เอเลน่ามาแล้ว ทุกอย่างจะเรียบร้อยนะ
เราทำมันได้
มานี่เถอะ พี่จะพยุงเธอเอง
พี่ต้องช่วยบอนนี่ นักล่านั่นแทงเธอ พี่ต้องให้เลือดเธอ
โอเค พี่แค่อยากแน่ใจว่าเธอโอเคแล้วก่อนน่ะ?
ฉันสบายดี นั่นพี่ทำอะไรน่ะ?
ยารักษา
เจอเรมี่ หลังจากที่เราได้พยายามกันมา
มันก็มาอยู่ตรงหน้าเราแล้ว
เดี๋ยวค่อยว่ากัน หลังจากเราช่วยบอนนี่กันแล้ว
พระเจ้า!

อะไรนะ?
ฉันเบื่อจะเล่นละครแล้ว แคทเธอรีน!
ไม่เจอกันซะนานนะ กิลเบิร์ตน้อย
โทษที การรวมญาติจะต้องย่นระยะเวลาหน่อย
บรรยายไทยโดย JBvaniida, xaon14, Kigojung, jokersnatch, Ladypat
celien, gig2good, mintti, pinenpat, karena
dewdep, kantheera, Babyyui, de_boy, puipuilism
jiyoung1014, killing