# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

acchan48.net
acchan48.net
Translator:

Editor:

นั้นมันเป็นปลาอะไรนะ
นายไม่เคยเห็นมันมาก่อนเหรอฮายาโตะ
มันคือปลาตะเพียน
คุณป้ายาโยอิให้มาน่ะ
บางครั้งเราก็ต้องให้ความสำคัญกับพิธีแต่งงานนะ
ใกล้จะถึงวันHinamatsuriแล้วสินะ
เห~
โอ๊ย
ไม่ใช่"เห~" แต่ต้องเป็น"ขอบคุณ"ไม่ใช่หรอ
ขอบคุณ
ฉันอยากกินเนื้อ
โมโมโกะ
เอาน่า พวกเธออยู่ในวัยกำลังโตนี่
ปลาน่ากินจัง จะหนักซักเท่าไหร่เนี่ย
เอาไปให้คนขายปลาทำกันเถอะ
อ้อ เคนโตะไม่อยู่นี่นะ
หิววว~
พี่เคนเค้าไปไหนกันนะ
อาหาร,อาหาร,อาหาร,อาหาร
ทำไม
มาซาพยอน
พี่ ไปไหนมาน่ะ
เพิ่งออกไปข้างนอกมาน่ะ
เมื่อกี้!

อื้ม, ไปล่ะ
ดะ เดี๋ยวสิ!
ทำไมคุณดูลุกลี้ลุกลนจัง
ฉันมีงานต้องทำน่ะ
ผมหมายถึงทำไมคุณมากับพี่
ว่าไงล่ะ
มันก็น่าอายอยู่นะ
เอ๊ะ หรือมาซาพยอนอิจฉาหรอ
ห๊ะ!
อย่างนี้นี่เอง เธอคงให้ความสำคัญแต่กับสิ่งที่หายไปแล้วสินะ
นี่สินะที่เธอเรียกว่าความรัก
ไม่มีทาง
อา~ จะย่างมันยังไงดีนะ
ฮารุจังนี่กล้าจังเลยนะ
กลับมาแล้วครับ
พี่เคน
พวกเธอทำอะไรกันอยู่หรอ
พี่เคนไปไหนมาน่ะ
ไปหาแฟนมาหรอจ๊ะ
ไม่ใช่อย่างนั้นซักหน่อย
พี่ไปไหนมากันแน่
ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไรหรอก โอ๊ะปลาตะเพียนนี่
ซุปนี่อร่อยจัง
สมแล้วที่เป็นพี่เคน
ตั้งแต่พ่อเอามาให้เราเหมือนเป็นสัญญลักษณ์ของที่นี่
ฮารุกะกับโมโมโกะก็เติบโตขึ้นมาอย่างแข็งแรง
นั่นมันดีสำหรับโมโมโกะ เธอเติบโตขึ้นมาก
เงียบเถอะ จิบิ
ล้อเล่นน่า
อ้อ เท้าเธอขนาดเท่าไหร่?
ดีจริงๆที่เคนโตะกลับมาแล้ว
26
ค่ะ
ของเธอ 27
ฉันมีเรื่องอยากถาม
หือ?
ยุ่งอยู่เหรอ?
อื้ม
โอ๊ะ คุณมอร์ติซิอาน
คุณนากามิเนะ ขอบคุณที่ช่วยเมื่อวันก่อน
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร กรุณารับมันด้วยความบริสุทธิ์ใจ
ขอบคุณครับ
ไว้ผมจะเลี้ยงข้าวกลางวันนะครับ
จริงเหรอ?
ซากามากิ ไปกันเถอะ
ล่าสุดคุณกับพี่ชายผมไปไหนกันมาเหรอ?
ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
ดับเบิ้ลทงคัตสึ
ดับเบิ้ลทงคัตสึอะไรรึ?
อยากสั่งนี้เหรอ?
ต้องการสั่งอันนี้เหรอ?
ฉันขอผ่าน ฉันเพิ่งโดนคำร้อง
คำร้องเหรอ?
นากามิเนะเพิ่งแต่งงาน
ว้าววว!

กว่าจะเกลี้ยกล่อมพ่อเธอให้ยอมยกลูกสาวมาแต่งงาน
กับตำรวจอย่างผมก็ตั้ง 3 ปี
3ปี!

นี่ล่ะความรัก ความรัก
ไง!

คราวนี้ฉันเลี้ยงเอง
ไม่ได้ ๆ คราวนี้ฉันเลี้ยง
สุขภาพต้องมาก่อน กินกะหล่ำเยอะๆ นะ กะหล่ำ
นี่ ซากามากิ ฟังอยู่หรือเปล่า?
อื้ม
สุขภาพน่ะ กินกะหล่ำอีกสิ!
อื้ม
คุณอิฮาระ คุณด้วย
ครับ
เมื่อกี้สวดอะไรเหรอ?
จริงๆแล้ว เป็นจริงแล้วล่ะ
อะไรเหรอ?
เด็กน่ะ
อีกเดี๋ยวฉันก็จะได้เป็นพ่อคนแล้ว
จริงเหรอ?
ยินดีส่งต่อเลย!
ใช่แล้ว
เพราะอย่างนั้นถึงได้สนเรื่องสุขภาพนัก
ใครโทรมานะ?
ขอโทษนะ
ครับ ซากามากิพูด
เถ้ากระดูก...
ตายมาหลายปีแล้ว
พี่
รู้มั้ย
พ่อ
พินัยกรรมของพ่อเหรอ?
อื้ม
นี่ไง
เคนโตะ
เธอพยายามอย่างมากเพื่อช่วยงานที่ร้าน
นี่คือบ้านของเธอ
อย่าลืมนะ
อะไรนะ?

ฉันออกไปข้างนอกซักพักนะ
พี่
นี่คือบ้านของพี่
เอาเสื้อผ้าคุณไว้ที่นี่
เคนด้วย
เอ๋?

พี่บอกว่าจะออกไปข้างนอกสักแป๊บ
มาซาโตะ เอาเสื้อของเขามาให้ฉันทีได้มั้ย?
ผ่าตัดสมอง
จากการตรวจกระดูกพบว่าเป็นของ
โอบายาชิ เคียวโกะ อายุ 45 ปี
6 ปีก่อน มีแจ้งความว่าหายตัวไป
แต่ไม่มีข้อมูล
มันถูกรายงานก่อนที่เธอจะหายตัวไป
เธอทำธุรกิจร้านอาหารอิตาลีในอาซากาย่า
เรื่องนี้เกิดเมื่อ 6 ปีก่อน
มันมีข้อสงสัยอย่างมากในการตรวจสอบ
แยกย้ายกันไปสืบสวนเถอะ
ค่ะ
ยูกิ
คุณคิโนฮาระ
ได้ยินว่าคราวนี้สืบสวนคดีโครงกระดูก
ค่ะ
คุณคิโนฮาระ ไม่ได้เจอกันเสียนาน
ตอนนี้จับคู่กับนากามิเนะแล้วเหรอ?
ครับ
ช่วยผมฝึกสอนเธอด้วยนะครับ
ค่ะ
เ
ฉันรู้จักเขาตั้งแต่เด็ก
เขาเป็นลูกน้องของคุณปู่ตอนที่ปู่ฉันเป็นตำรวจ
แล้วคุณล่ะ นากามิเนะ?
เขาเป็นหัวหน้าคนแรกของฉัน
เดี๋ยวนะ
คุณรู้ใช่มั๊ย ?
ว่าพี่ชายผมเข้าโรงพยาบาล
ผมรู้สึกแปลกๆ
บอกผมมาเถอะ ผมรับได้ไม่ว่าจะเรื่องอะไร
ฉันบอกคุณไม่ได้
ไปถามพี่คุณเองเถอะ
โอเค
พี่ หลังข้าวเย็นมาคุยกันหน่อยนะ
มีอะไร?

อย่าบอกนะว่าแกจะแต่งงาน
แต่งงาน?
จริงเหรอ
อย่าสอดสิ
โอเค เอาไว้ก่อนเราจะออกไปเดทคู่
ฉันอยากไปด้วย
ไม่ได้
เคนจัง ไม่ได้เจอกันตั้งนาน
ไม่ได้เจอกันเลย
เรามาคุยกันในร้านแบบนี้จะดีเหรอ?
ช่างน่ากลัวจัง~มันสปอยล์ความหล่อของคุณ
จริงเหรอ คุณว่ามันเป็นงั้นเหรอ
เชียรส์
พี่ ผมอยากคุยกับพี่จริงๆ...
ฉันรู้
พี่ไม่รู้หรอก
แกอยากคุยเรื่องอาการป่วยของฉันใช่มั้ย?
เคนจัง พี่ไม่สบายเหรอ?
ใช่ หนักมากด้วย
แต่ ผมจะนำความทรงจำในวันนี้ไปสวรรค์ด้วย
ขอเวลานอก!
มาซาโตะ ดูรอบตัวๆสิ
รอบๆ ตัว?
ใครจะไปสนเรื่องพวกนั้นล่ะ
ขอโทษนะ นายช่วยปล่อยพวกเราไว้ซักครู่ได้มั๊ย
โอเค
พี่บอกว่าจะคุยกับฉัน
ทำไมต้องเลี่ยงด้วยล่ะ
ทำไม
ฉันอยากสนุกกับชีวิต
พี่ป่วยเป็นอะไร?
มะเร็งสมอง
เอ๋?
ดูหน้าแกสิ
มะเร็งสมอง
อะไรนะ..

ปวดหัว ความจำเสื่อม
ตาพร่ามัว
ยารักษาได้ใช่มั้ย?
ไม่ได้ ยาทำได้แค่บรรเทาปวดและชะลออาการ
ไม่สามารถรักษาได้
แต่พี่จะไม่ตายใช่มั้ย?
มันเหมือนว่าฉันจะเป็นตั้งแต่ยังวัยรุ่น
ทำให้สมองฉันเสื่อมลงอย่างรวดเร็ว
ดูเหมือนจะไม่มีวิธีรักษา
แล้วถ้าผ่าตัดล่ะ?
ไม่ได้ผลหรอก
พี่โกหก...
จริงๆ
ตอนนี้
ฮารุกะ ฮายาโตะ โมโมโกะ
อย่าเพิ่งเรื่องนี้บอกพวกเขา
ก่อนที่พวกเขาจะรู้
ฉันก็ยังสามารถเป็นพี่ชายได้เหมือนเคย
และ
ก่อนที่ฉันจะตาย
ฉันอยากทำพิธีศพ
พินัยกรรมของพี่ถูกต้องแล้ว
บ้านคือบ้านของเรา
นะครับ
ขอโทษนะ มาซาโตะ
ไม่มีวิธีรักษาจริงๆ เหรอ?
ไม่มีด้วยเทคโนโลยีทางการแพทย์ในตอนนี้
มันอาจจะมาถึงเมื่อไหร่ก็ได้...
ตอนนี้ ลองคิดดูว่าจะรับมือกับสถานการณ์ยังไง
มันลุกลามอย่างรวดเร็ว
พ่อคุณตายไปตอนอายุเท่าไหร่?
เอ่อ...
65
มีอะไรผิดปกติรึเปล่า?
พอคนเราแก่ตัวลง ก็ไม่กลัวตายอีกแบ้ว
พวกเขาสามารถเผชิญหน้ากับมันได้อย่างใจเย็น
พี่ชายคุณอายุเท่าไหร่
แก่กว่าฉัน 9 ปี
35
ทรมาน...

กลัว...

ช่วงเวลาสุดท้ายยังอีกยาวไกล
ดูเหมือนว่าโอบายาชิ เคียวโกะจะเกี่ยวข้องกับคาสิโนผิดกฎหมาย
คาสิโนผิดกฎหมาย?
อื้อ บางทีอาจจะกับพนักงงานในคาสิโนตอนนั้น
นี่ หยุดนะ
ฉันบอกให้หยุดเพราะจะถามอะไรบางอย่าง
ฉัน ซากามากิจากสถานีตำรวจโคเอ็นจิ
คุณเคยทำงานในคาสิโนผิดกฎหมายมาก่อนใช่มั้ย?
ผมมีคำถามจะถามคุณ
ผมไม่ต้องการจะนำตัวคุณกลับสถานี
พ่อแม่ของโอบายาชิ เคียวโกะก็ตายไปแล้ว
คนที่แจ้งความก็คือน้องชายที่เพิ่งเป็นพนักงานบริษัท
คุณจะกรุณาบอกเราเกี่ยวกับรายงานได้มั๊ย?
พี่สาวของผมทิ้งจดหมายไว้แล้วหายตัวไป
ฉันเหนื่อยเต็มทีแล้ว
ฉันอยากทิ้งทุกอย่างและหายตัวไป
ขอโทษนะ อย่าตามหาฉันเลย
พี่เขียนไว้แบบนั้น
นั่นเหรอ?
ขอโทษ
สวัสดี
ยูกิจังใช่มั้ย ผม อิฮาระ เคนโตะ
ฉันเพิ่งบอกมาซาโตะไป
ขอโทษสำหรับทุกอย่าง
ไม่...
แล้วตำรวจก็บอกว่าแจ้งความไม่ได้ใช่มั้ย?
ครับ
คุณเก็บจดหมายไว้หรือเปล่า?
ผมไม่ได้เก็บไว้แล้ว
แล้ว มันไปอยู่ไหน?
คนที่จู้จี้มากมีมัน
หลังจากผมให้จดหมายเขาไป เขาก็ไม่ยอมคืนผม
เอ๋?
เขาบอกว่าเขาเคยเป็นตำรวจ...
เคยเป็นตำรวย...
เขาไปที่บริษัทของเราหลายครั้ง
อ่า!

รถเข็น?
ว้าว ชิราชิซูชิ อร่อย
วันนี้เป็นวันHinamatsuri ดังนั้นผมจึงอยากโชว์อะไรนิดหน่อย
อร่อย
แรงงานของฉันมีค่าขึ้นมาเลย
ทุกคนที่เคยกินแต่ไม่เคยชมผมเลย
มีแต่บ่น
อร่อย อร่อยจริงๆ
จอมปลอมมาก...
ผู้หญิงน่าจะรู้วิธีทำอาหาร
จริงมั้ย?
ก็จริง โมโมโกะ ถึงจะแต่งงานกับสาวสวย
ก็อาจจะเบื่อได้
แต่การทำอาหารเพื่อใครสักคนตลอดชีวิต
ฮารุกะ โมโมโกะ เธอต้องรู้วิธีมัดใจชายด้วยอาหาร
ฉันรู้แล้วน่า
งั้นฉันจะให้พี่เคนเป็นคนแรกที่ได้ชิม
ไม่ใช่ทดสอบพิษใช่มั้ย?
อะไรนะ?
ยังไงเธอก็ต้องแต่งงานกับผู้ชายดีๆ สักคน
ฉันจะช่วยเอง
ขอบคุณ
อดีตตำรวจเหรอ?
ใครล่ะ?
ปู่ของซากามากิ
ตอนนั้น เราไม่รับแจ้งความ
ตำรวจก็ยังไม่มีบันทึกแจ้งความเก็บไว้เลย
และจดหมายของโอบายาชิ คิโยโกะก็ดูเหมือนจะถูกเขาเอาไป
ทำลายหลักฐาน
ใช่
เป็นคนนั้นจริงๆ เหรอ?

ตอนแรก ฉันอยากบอกซากามากิว่าฉันอยากค้นบ้านของปู่เธอ
แต่นั่นหมายความว่า
ปู่เธอต้องตกเป็นเป้าหมายในการสืบสวน
ยากที่จะพูดกับเธอแบบนีั้น
ได้ ไม่มีปัญหา นามามิเนะ
ยูกิอยู่นั่นไง
ฉันจะหาเวลาเหมาะๆ คุยกับเขา
รบกวนด้วย
นากามิเนะ
มีอะไรรึ?
ฉันรอคุณอยู่นานแล้ว
พรุ่งนี้เราต้องไปทำงานนอกสถานี
วันนี้มาฉลองกันเถอะนะ
ได้
ไปกันเถอะ
นี่ ถึงจะเร็วไปสักหน่อยที่จะให้นี่คุณ
อะไรเหรอ?
ดูสิน่ารักจัง
เห็นแล้ว
ขอบคุณมาก พี่ซากามากิ
อย่าเย็นชานักสิ
แต่ นั่น..
รุ่นพี่ คุณดูเหมือนพ่องี่เง่าเลย
อะไรนะ?
แค่ล้อเล่นน่ะ
พอเถอะ
เอาล่ะ วันนี้มาเมากันให้เละไปเลย
มา ดื่มกัน
ชนแก้ว
คุณดื่มมากไปแล้ว
นายเป็นคนเซ้าซี้ให้ฉันดื่มเองนะ
ดีล่ะ
แต่ คุณเป็นอะไรเหรอ
เกิดอะไรขึ้น?
ครับ
ทำไมเราต้องเก็บเครื่องแต่งตัวของฮินะวันนี้ด้วย?
อื้ม ถ้าเราไม่เก็บของพวกนั้นวันนี้
ลูกสาวก็จะไม่มีโอกาสได้แต่งงาน
ฉันก็ไม่ได้อยากแต่งงานเร็วนัก
อย่าพูดแบบนั้น
เราจะลำบากถ้าเธอไม่แต่ง
อีกไม่นานทุกคนก็จะต้องไปจากบ้านหลังนี้ไม่ใช่เหรอ?
แต่ พี่เคนจะยังอยู่ที่นี่
นี่เป็นบ้นาของเราใช่มั้ย พี่มาซาโตะ?
ใช่แล้วล่ะ
สวัสดี มีอะไรเหรอ นากามิเนะ
ตอนนี้คุณว่างมั้ย?
คุณอิฮาระ นี่ ตรงนี้
ขอโทษนะ ขอเบียร์ที่หนึ่ง
อีกครั้ง ขอแสดงความยินดีด้วย
ขอบคุณ
ดูนี่สิ
เห็นมั๊ย
น่ารักจัง
ดูสิ
ฉันสงสัยจังทำไมคนคนนี้ทรุดลงไป?
อาจจะเป็นเพราะความรู้สึกผิดของเธอ
เมื่อกี้เธอถึงเอาแต่พูดว่า
ฉันขอโทษกับมาซาพยอน
และ บลา บลา เกี่ยวกับพี่ชายของเธอ
พูดอย่างนั้นไม่หยุด
ช่วยไม่ได้นี่น่า...
ฉันมาที่นี่เพื่อฉลองให้นากามิเนะโดยเฉพาะ
รู้น่า
อรุณสวัสดิ์
รุ่นพี่ ของนั่น
นั่น?
ของนั่น
อ้อ ของนั่น
เห็นนี่มั้ย?

ผู้ชาย?

มองไม่เห็นนั่นเหรอ มาซาพยอน?
"ลิงค์"
ตั้งขึ้นเหรอ?
ใช่แล้วล่ะ
ตั้งแล้ว ตั้งแล้ว
เธอเป็นผู้หญิงไม่ควรพูดแบบนั้น
เอ๋?

ฉันช่วยอะไรเธอไม่ได้จริงๆๆนะ
งานอีกแล้วเหรอ?
ไม่รู้สิ มาจากโทรศัพท์สาธารณะ
ขอโทษนะ ฉันต้องไปก่อน
ฝากดูเธอด้วยนะ
ได้ แล้วจะไปไหนล่ะ?
ที่ไหนสักที่...

ฉันไม่สามารถช่วยคนคนนี้ได้จริงๆ
หวัดดี
นากามิเนะอยู่ไหน?
เขาออกไปแล้ว
ไปไหน?
ไม่รู้สิ
เขาขอให้ฉันไปส่งคุณที่บ้าน
ฉันอยากอ้วก
จริงๆ เลย...
ทำไมถึงหัวเราะล่ะ?
ทำความสะอาดด้วย
กำลังหาอะไรเหรอ?
แค่สงสัยว่าฉันจะมองเห็นดาวหรือเปล่า
มองไม่ค่อยเห็นหรอก
หิมะ!
เมื่อครั้งก่อนคุณอธิษฐานกับดวงดาวว่าอะไร
ขอให้มีความกล้าพอที่จะพูด
ฉันอยากให้ทุกคนที่ฉันรัก
พูดออกมาว่าพวกเขารักชีวิตของพวกเขาอย่างภาคภูมิใจ
เกี่ยวกับพี่ชายของคุณ...
เอ่อ...
ขอโทษที่ปิดบังคุณ
ไม่หรอก
แล้วคุณล่ะอธิษฐานอะไร?
ความลับ
ขี้โกง...
ให้คนอื่นพูดแต่ตัวเองไม่ยอมพูด
ระวังเถอะจะเสียเพื่อน
ล้อเล่นน่ะ
ฉันหวังว่าปู่จะสบายดีบนสวรรค์
ปู่ของฉันเคยเป็นตำรวจ
งั้นเหรอ
คุณก็เลยมาเป็นตำรวจด้วย?
ก็คงงั้น
คุณปู่หล่อมาก
อาจจะเป็นแค่ฉันชื่นชมท่าน
เขาตายไปตั้งแต่เมื่อไหร่?
5 ปีก่อน
เขาตายที่ชานชาลาสถานทีรถไฟใต้ดิน
จะพูดว่าฉันฆ่าเขาก็คงได้
เอ๋?
เพราะว่าฉันไม่ระวัง
ฉันไม่ได้รัดเข็มขัดเก้าอี้ล้อเข็นของเขา
หลังจากนั้นปู่ก็เลยตกจากชานชาลา
มันเป็นแค่อุบัติเหตุ
ก่อนปู่ตาย เราทะเลาะกัน
วันนั้นเป็นวันครบรอบวันตายปีที่ 2 ของย่า
แต่เขาไม่ยอมมา
เขาบอกว่าเขาต้องไปคุยเรื่องสำคัญกับเพื่อน
แล้วฉันก็เลยสวนไปว่า "ฉันเกลียดปู่ที่สุด"
ที่ชานชาลาสถานีรถไฟใต้ดิน
เขาตายแบบนั้น
ฉันตกใจมากจนไม่ได้เข้าร่วมพิธีศพของปู่
ครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็นปู่ท่าทางเศร้ามาก
ฉันรักปู่มาก
แต่ฉันกลับพูดคำพูดแย่ๆ กับปู่
งั้นรึ
นั่น..
ปู่ของฉัน
คุณอิฮาระ?
ใช่คุณอิวาตะมั้ย?
คุณรู้ได้ไง?
ฉันรู้จักคนๆ นี้
แต่เขายังไม่ตาย
เขามักจะมาที่บ้านฉันและคุยกับฉัน..
อย่าตลกน่า
ฉันไม่ชอบเรื่องตลกแบบนี้
ฉันเปล่านะ
เขามาที่งานศพพ่อของฉัน
เป็นไปไม่ได้
ตอนที่ปู่ตาย
ฉันอยู่ข้างๆ เขา
และฉันยืนยันความมีตัวตนของเค้า
มีเรื่องที่พูดเล่นได้
แต่นี้ไม่ใช่เรื่องที่จะมาพูดเล่น ไม่รู้หรือไง?
ขอโทษนะ
บางทีฉันอาจจะจำคนผิด
แต่คนๆนั้นก็ชื่ออิวาตะเหมือนกัน
ฉันหมายถึงเพื่อนของฉัน
คนรู้จักน่ะ
เด็กผู้หญิงที่ชื่อ ซากามากิ ยูกิ
เธอดูคล้ายคุณอิวาตะ
ปู่ของเธอ
แต่ปู่ของเธอ...
ตายไปแล้ว
คุณอิวาตะไม่ใช่ปู่ของเธอใช่มั้ย?
ไม่ใช่
งั้นรึ
ฉันคิดว่าไม่มีเรื่องอย่างนั้นเลย
ขอโทษนะ
สวัสดี
คุณอิฮาระ?

ครับ ผมส่งเธอกลับบ้านอย่างปลอดภัยแล้ว
ขอโทษด้วยนะ วันนี้ขอบคุณนะ
ไม่หรอกครับ คุณรอที่จะได้เจอกับลูกใช่มั้ย?
ครับ
ผมอยากเจอเขาให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
รึครับ
คราวหน้าผมจะเลี้ยงคุณเอง
ไปนะ
ฮัลโหล?
รุ่นพี่...
ตายแล้ว
ภรรยาของนากามิเนะมาถึงแล้ว
เรามาจากร้านทำศพอิฮาระ
พวกเราได้รับการดูแลจากตำรวจสถานีโคเอนจิเสมอ
นากามิเนะช่วยพวกเราไว้มากเช่นกัน
เราเสียใจจริงๆที่ได้ทราบข่าวเรื่องนี้
กรุณาให้เราจัดงานศพให้เขาเถอะนะครับ
เราจะจัดพิธีอำลาเขาด้วยความจริงใจ
ขอความกรุณาด้วยครับ
ยูกิ นี่เกิดขึ้นระหว่างวันหยุด
อย่าตำหนิตัวเองเลย
คุณนาย
คุณนาย
คะ?
เป็นอะไรหรือเปล่า?
ค่ะ
เราเพิ่งแต่งงานกันได้ไม่นาน
ฉันไม่ชินเวลาถูกเรียกว่าคุณนาย
มาซาโตะ
ฉันน่าจะถามเขาตอนนั้นว่า
ใครโทรหาเขา?

เงยหน้าขึ้นเถอะ มาซาโตะ
มองดูตัวเองตอนนี้สิ
ยูกิจะยิ่งเศร้ามากขึ้น
มาซาโตะ...
พี่!
พี่...

เป็นอะไรหรือเปล่า?
งานของเรา
คือให้ครอบครัว
ระลึกถึงความเสียใจ
พี่ พักสักเดี๋ยวเถอะ
ฉันไม่เป็นไร
ไม่ได้ พี่ต้องพัก
เป็นอะไรมั้ย?
ไหวหรือเปล่า?
พี่ พี่ต้องพัก
ได้
ตอนนี้เรายังไม่รู้เบาะแส
เราไม่รู้ว่าใครขอให้เขาออกไป
ไม่มีพยาน
ฉันเสียใจอยู่แล้วนี่
เสียใจกับมันจริงๆๆ
ฉันจะ
จับกุมฆาตกร
ถ้าทำได้...
ฉันน่าจะปฎิบัติกับเขา
ให้ดีกว่านี้
ฉันชอบจู้จี้กับเขา
ฉันน่าจะให้เขา
ได้ทำอะไรที่เขาชอบ
รุ่นพี่เขามักจะอธิษฐาน
สุขภาพเป็นเรื่องสำคัญสำหรับเขา
เพื่อให้เจอกับลูกที่แข็งแรง...
เขาถึงกับเลิกกินทงคัตสึของโปรดของเขา
ขอโทษนะ แม้แต่ในเวลาแบบนี้
ไปกินดับเบิ้ลทงคัตสึกันเถอะ
ขอโทษนะที่ทำให้คุณ
ต้องเจอเรื่องหนักจริงๆ
โยส
กินทงคัตสึ จะได้มีแรง
แล้วในฐานะคนจัดพิธีศพ
และอำลาคุณนากามิเนะอย่างจริงใจ
นี่
กินทงคัตสึ
จะได้มีแรง
ไปจับฆาตกร
ทานแล้วนะครับ
ทานแล้วนะครับ
อร่อย
อร่อย
สุขภาพต้องมาก่อน กินกะหล่ำ กะหล่ำ
นี่ ซากามากิ ฟังอยู่หรือเปล่า?
ย่า
สุขภาพต้องมาก่อน กินกะหล่ำอีก
อร่อย
คุณอิฮาระ คุณด้วย
ย่า
นี่คือความรัก ความรัก
ไม่เห็นนั่นเหรอ มาซาพยอน?
"ลึงค์"
ต่อไปเพื่อนของผู้ตาย คุณนากามินะ จุน
จากสถานีตำรวจโคเอ็นจิ
คุณซากามากิ ยูกิจะถ่ายทอดคำไว้อาลัย
แด่นากามิเนะที่นับถือ
ฉันขอมอบคำไว้อาลัยนี้ให้คุณ
ฉันคิดว่าฉันควรจะพูดอะไรเพื่อเป็นการบอกลา
แต่ฉันก็ยังไม่สามารถแสดงความรู้สึกแม้กระทั่งตอนนี้
แต่..

คิดว่าดีมากที่ได้มาเป็นตำรวจ
เพราะฉันสามารถจับฆาตกรได้
สำหรับคนที่มีค่าต่อฉันที่นี่
กรุณาอย่าทรมานอีกต่อไป
"จับฆาตกรซะ"
ฉันรู้สึกว่าคุณจะพูดแบบนั้นกับฉัน
ฉันจะจับฆาตกรด้วยมือของฉันเอง
และ
ฉันอยากจะบอกกับทารกที่กำลังจะเกิดออกมาในไม่ช้า
ว่าพ่อของเขาเป็นตำรวจที่เก่งมาก
คุณซากามากิ
ขอบคุณมาก
ลาก่อน
คุณอิวาตะ
นากามิเนะกำลังสืบคดีอะไรอยู่?
ได้ยินว่าเขากำลังสือบเรื่องกระดูก
ที่พบที่ก่อสร้างในโชอัน
กระดูก?

ไม่รู้สิ แต่ได้ยินว่าเป็นผู้หญิง
วันที่ 1 มีนาคม เวลาประมาณ 11.30 น.
ในวันที่เริ่มการปรับปรุงถนนShoan, Suginami
เราพบกระดูกของผู้ตาย
ตามรายงานของทางตำรวจ ผู้ตายน่าจะใช่โอบายาชิ เคียวโกะที่ได้รับแจ้งว่าหายตัวไปเมื่อ 6 ปีก่อน
คุณรู้จักเขามั้ย?
ผมได้ตรวจสอบเธอ
ตรวจสอบเหรอ?
ฉันเคยเป็นตำรวจ
ตำรวจ?
ปู่ของฉันเป็นตำรวจ
หมายความว่าอิวาตะเป็น...
ปู่ของเธอ
ใช่
เอ๋?
แต่ คุณตายไปแล้ว?
ไม่จริง
ถึงพ่อ
อะไรกันเนี่ย?
แม่?
ฮัลโหล
แม่?
ฉันมาพาเคนโตะกลับบ้าน
ถ้ายังเงียบอยู่เคนจะถูกพาไป
ฉันเหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
ฉันอาจจะสูญเสียความทรงจำ
พี่ก็คือพี่
....
บรรยายไทยโดย naan, ptu, min-min-min, norimaki