# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กอสซิบเกิร์ลมาแล้ว
แหล่งข่าวฉาวเดียว ที่จะรายงานข่าว
ของเหล่าไฮโซ ในแมนฮัตตัน
คุณเป็นคนเดียว ที่ฉันอยากจะอยู่ด้วย
โอ้ พระเจ้า!
ฉันเสียใจ เธอเสียลูกไป
นี่คือที่สุดของความสูญเสีย
แล้วเธอจะทำยังไงต่อไป
ฉันต้องการให้กอสซิบเกิลจบลงด้วยดี
ฉันจะทำทุกอย่าง เพื่อให้เขารอด
ฉันสัญยา ฉันจะรักษาคำสาบาน ฉันจะแต่งงานกับหลุยส์
ชัค แบส ถามถึงคุณ
แบร ดีที่ได้เจอเธอ เธอด้วยแดน
ขอบคุณ คุณพ่อSmythe
ฉันสาบานกับคุณ เราจะไม่มีการสานต่อกัน
นั้นคุณทำบ้าอะไรน่ะ?
เขามีความสัมพันธ์กับฉัน
แบร อยู่ในรถผิดคัน คืนนั้น
นี้บอกว่ารถที่ชน เป็นรถที่สั่งมาสำหรับฉัน
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิบเกิลร์
แล้วฉันเป็นใคร?
เป็นความลับที่ไม่เคยบอก
คุณรู้ คุณรักฉัน
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิบเกิลร์
เฮ้ อัพเปออีสไซด์ ฉันเองกอสซิบเกิล
หวังว่าคุณจะสนใจกับ quid pro quo
เพราะเราทั้งสองมีสิ่งที่จะพิสูจน์
คุณเหมือนนรก
ฉันถือว่านี้หมายความว่าคุณ ไม่พบอะไรเลย
ฉันได้อ่านทุกชิ้น ในThe Spectatorตั้งแต่ผมเริ่มมี
เว้นแต่ คริสติน่า อากีเลล่า
จะโมโหกับเบเบี้บัมพ์ของเราหรืออาหารกลางวันแบบเม็กซิกัน
ฉันไม่คิดจริงๆ ว่ามีอะไรอยู่ที่นี้
ฉันสมควรเจ็บมากกว่า
กอสซิบเกิลร์ไม่เสนอจะช่วย?
ใช่ แต่อย่างเดียวเท่านั้นถ้าฉันช่วย เธอ สิ่งที่หมายถึง
บางอย่างที่คุณต้องการพบ
คุณต้องเลือกผู้ร่มมือที่น่ารักงเกียจ
คุณรู้มั้ยฉันต้องทำงานให้คุณตั้งแต่ตี3
ที่โลเวอร์อีสไซด์ แต่นี่คือกอสซิปเกิร์ล
โอเค?

ทุกๆ การเคลื่อนไหวของเรา
บางทีเพื่อคุณ แต่ไม่มีเธอ
ฉันไม่มีความเห็น แล้วแต่แบร
เธอรู้หรือยังว่าทำไมเค้าถึงไม่คุยกับเธอ
ก่อนเกิดอุบัติเหตุ เธอเคยจะหนีไปจากฉัน
ใช้ชีวิตที่เหลือเพื่ออยู่ด้วยกัน
และตอนนี้...

ฉันอยากรู้ว่าทำไม
แล้ว คุณจะทำยังไงต่อไป?
ถ้าเธอไม่ตอบคำถามฉัน ฉันจะหามันด้วยตัวเอง
ตอนนี้...

แบลร์ควรจะยกอาหารเช้าไปทานกับเบียทริกซ์นะ
ฉันจ้างคนเฝ้ารถของเธอ
ระวังนะ มันมีเส้นบางๆ
ระหว่างการเฝ้าระวังและคุกคาม
จับได้แล้ว ในสิ่งที่ฉันไม่ว่าวางแผนไว้ก่อน
ตอนนี้ ถ้าคุณต้องการจับใครบางคน คุณรู้ว่าต้องทำยังไง
ฉันหวังว่าคุณจะไม่ใส่ใจในเรื่องของสถานะ
ไม่ทั้งหมด หลุยส์ที่ปาตี้สะโสดในโมนาโค
มันสะดวกกว่าถ้าหากมีGrimaldiอยู่ข้างๆ
และความเมตตาของคุณขณะที่ฉันกอบกู้
ฉันซาบซึ้งมากๆ
หวังว่ามันคงไม่มีอะไรน่าเศร้าที่นำเรามาอยู่ด้วยกัน
แต่ตอนนี้ เราต้องโฟกัสในสิ่งที่มีความสุข
อย่างเช่น งานแต่งของเคุณ อาทิตย์หน้า
ให้ฉันช่วยยังไง?
อืม พาตัวเองไปวีราแวงสิ
ที่จะลองชุดเพื่อนเจ้าสาว
จริงเหรอ?
พวกเราทุกคนผิดพลาด
แต่ ฉันจะมีความสุข ที่จะมีคุณเคียงข้างกับฉัน ในวันเสาร์หน้า
ฉันรู้สึกได้รับเกียรติ
งั้นรีบไปที่ร้านวีร่าเถอะ
เพราะ ปาตี้สละโสดของฉันจะเริ่มในคืนนี้
และคุณต้องทำตัวให้ว่างตอน 5 โมง
ปาตี้สละโสดแบบอเมริกาอย่างแท้จริง?
ฉันเคยเห็นแต่ในหนัง
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง
แต่นี่คงไม่ใช่ ที่หญิงสาวจะบ้าคลั่ง
เซเรน่ามีแผน งานเลี้ยงที่หรูหราและเป็นกันเอง
อย่างแรก ทานอาหารเย็นที่ เลอ ชาลอท
และถอดสูททิฟฟานี่ที่เซนต์ รีจิส
สำหรับ Kir RoyalesและKiki de Montparnasse
โดยไม่มีผู้ชาย เปรื้องผ้าและเค้ากระเจี๊ยว
ทนรอไม่ไหวแล้ว
วิเศษมาก ตอนนี้ถ้าคุณจะขอโทษ
ฉันไม่การสายสำหรับ คุณพ่อSmythe
นี้มันความสัมพันธ์จอมปลอม ฉันคิดต้นทุนเงินเป็นจำนวนมาก
ฉันรู้แต่แบรขอร้องให้พวกเราอยู่ด้วยกัน
กันจากหลุยส์ไม่ให้เกิดข้อสงสัย
แต่ฉันหมายถึง กาแฟที่บรู๊คลิน
ราคาถูกกว่าครึ่งแต่รสชาติดีกว่า
ดี คุณยังไม่เรียนรู้
ถ้าคุณต้องการโลกรู้ว่า คุณกำลังทำอะไรบางอย่าง
ที่คุณต้องทำมันใน เมดิสัน อเวนิว?
และคาปูชิโน่แปดเหรียญและราคาที่คุณต้องจ่าย
เวลาเท่าไหร่ที่เราต้องไปถึง เดอะ สเป็คเทเทอร์
เปิดตัวคอลัมน์ประจำวันของคุณ?
อ่า จริงแล้ว เราเพิ่งทำมันข้างนอกออฟฟิสฉัน
เนทซื้อโฆษณาแท็กซี่ เขาคิกว่ามันอาจจะสนุก
สำหรับฉันต้องการเป็นช่างภาพใน one
เหมือนกับบล็อกฉันจะเปิดตัวตอน 10 โมง
โอ้ นั่นเจ๋งมาก
คุณจบการเขียนด้วยเรื่องไหน
เกี่ยวกับสถานะความสัมพันธ์ของฉัน
ใต้การส่องทางไกลของกอซซิป เกิร์ล
แล้ว แล้วตอนนี้เธอหายไป แล้วเธอกลับมาเฟื่องฟูได้ยังไง
ใช่ หรือเฟื่องฟูแบบปลอมๆ
ว้าว ล้มกอซซิป เกิร์ล
นั่นค่อนข้างเสี่ยงนะ
ใช่ อืม ฉันไม่ค่อยแน่ใจ
ฉันอยากจะนำเธอไป
แต่เนทก็สร้างเคสที่ค่อนข้างดี
และตอนนี้ฉันจนิตาการไม่ออกว่าจะเขียนเกี่ยวกับอะไรดี
คุณแค่รู้ไว้ คุณเป็นพวกที่เป้นจุดโฟกัส
ของชิ้นส่วนแรกของฉัน
คราบเทาที่มันช่วยอาชีพคุณกับอนาคตแบลร์
ฉันจะทำ และตีพิมพ์มันในคอลัมน์ของคุณ
ไม่ได้เจ็บแน่นอน
ไซมอน กับชัสเทอร์ เลื่อนประชุมหนังสือเล่มสอง
มาเที่ยงนี้
ว้าว เห็นมั้ย เล่มสอง และคอลลัมน์ฉันกำลังจะเปิดตัว
ไม่ได้เหมือนมีอะไรปลอมๆ สำหรับฉัน
ยกโทษให้ลูกด้วย ลูกมีบาป
ลูกกดปุ่ม ปิด ใต้ประตูลิฟต์
เมื่อลูกเห็นผูหญิงคนหนึ่งกำลังะเข้ามา
ทำไมถึงทำอย่างนั้น?
มันกินเวลานานกว่าจะล็อบบี้
และเธอใส่น้ำหอมมากเกินไป
มันเรียกว่า ให้อภัยไม่ได้ สำหรับเหตุผลนั่น
ตามหลักแล้ว มันไม่ใช่บาป แต่ก็โอเค
มีอะไรอีก ลูก
ความฝันตอนกลางคืน
แล้วยัีงไง?
อาจจะไม่เกี่ยวกับผู้ชายที่ลูกกำลังจะแต่งงานด้วย
ต่อเลย
ลูกรักหลุยส์ แต่
ลูกกลัวปีศาจที่อยู่บนไหล่ของลูก
ปีศาจตนไหนล่ะ
ชัค แบส แน่อยู่แล้ว
ลูกรู้ว่าลูกตองซื่อสัตย์เพื่อให้พระเจ้าปกป้องเขา
แต่ ลูกกำลังอ่อนแรง
ลูกกลัวว่า ลูกจะล้มเลิก
หลวงพ่อสมิท คุณคือคนเดียว
คุณดึงฉันออกจากทางแปลกๆและแสนแคบ
ตราบเท่าโมนาโคต้อมีบาทหวงในสำนัก
ลูกต้องการให้บาทหลวงคนนั้นคือคุณ แทนที่ฮอรริด คาวาเลีย
คาวาเลียไม่ได้เลวร้าย ใช่มั้ย?
ถึงแม้ว่าฉันไม่อยากจะทำให้ผู้ชายต้องเสื่อมเสีย
เขาเป็นคนที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในคริสจักร
เพื่อที่คุณจะได้เป็นที่ปรึกษาเชื่อพระวงศ์ของฉัน
นั่นหมายถึงคุณจะได้อยู่กับฉันตลอดเวลา
คุณจะพบกับความเข้มแข็งในการสวดมนต์
"Hail Marys" และ "Glory Be."
ขอบคุณค่ะคุณพ่อ
วันนี้ สเป็คเทเทอร์พร้อมจะอัพโหลด
และช่างภาพรออยู่ข้างล่างแล้ว
เพื่อถ่ายปกของการเปิดตัวคอลลัมน์ของเซรีน่า
โอเค ขอห้านาทีนะ
ฉันต้องทำบางอย่างก่อน ขอบคุณ
สเป็คเทอทร์ มีอะไรใหช่วยครับ?
เบธาเนียล
เฮ้ ชัค ได้ยินมั้ย
ทำไมฉันได้ยินเสียงระฆังโบสถ์
แบลร์อยู่ข้างในโบสถ์ ครึ่งชั่วโมงแล้ว
บอกหน่อย ว่ไม่ได้ตามเธอเข้าไป
เปล่า ฉันไม่เสี่ยงจะเปิดเผย
หรือมอดไหม้ในเปลวเพลิงหรอก
เกิดอะไรขึ้น?
อือ ฉันเพิ่งส่งให้คุณ
นั่นใคร?
ชาร์ลี โร้ดส์ แฟนเกาแม็กซ์
คนที่พยามจะแบล็กเมลล์เธอหรอ?
ใช่และรูปนี้ถ่าย ในคืนที่เกิดอุบัติเหตุ
ใช่เหรอ?

คิดว่ากอซซิป เกิร์ลรู้มากกว่าที่เธอพูดมั้ย
มันไม่ใช่ครั้งแรก
ฉันมีวิดิโอรักษาความปลอดภัยจากปาร์ตี้คืนนั้น
เห็นบางอย่างที่เราพลาดไป
ดี
จริงมั้ย ที่แบลร์คิดจะแทนที่คุณ
เธอจะเป็นเจ้าหญิงเร็วๆนี้มั้ย?
จริง แต่มันไม่สำคัญแล้ว
เพราะเธอจะไม่มีวัน กลายเป็นเจ้าหญิง
คุณจะเห็นเอง
ไม่รุ้ว่าแผนเราจะสำเร็จมั้ย
งานปาร์ตี้สละโสดของแบลร์
เหมือนว่ามันจะกลายเป็นเรื่องสุขุม
ถ้าคุณไม่อยู่นั่นนะ
และที่นั่นคงมีเหล้าด้วย
เห็นว่าเธอดื่มเยอะมาก
เธอยังไม่กลับมาหาฉันตอนนี ใช่มั้ย
เบียทริกซ์ แบลร์ยังรักชัคอู่
เธอสารภาพมันกับฉัน
ถ้าเราไม่หยุดงานแต่งงานพี่ชายเธอ
ฉันจะเสียตำแหน่งในราชวงซ์
และเธอจะเสียฉันด้วย
นี่คือสิ่งที่เธอต้องการแล้วใช่มั้ย?
เธอต้องการให้ฉันทำอะไร?
ช่วยให้หลุยส์ตาสว่างเรื่องแบลร์
ทำให้เธอเมาและอยู่ตามลำพังกับชัค แบส
เราจะเปิดเผยให้โลกรู้ว่าที่ไหนที่ใจจริงของเธอโกหก
พ่อ ลิลลี่ มาทำอะไรที่นี่?
เซรีน่าขอให้เรามา
โทษที ฉันแค่ตื่นเต้น
แน่ล่ะ ไม่ใช่ทุกวันที่คุณจะได้เห็นหน้าตัวเอง
บนรถแท็กซี่
เซรีน่า ลิลลี่ ทางนี้
โอ้ ยัง เรารอแท็กซี่อยู่อีกคัน
เนทอยู่ไหนนะ นี่จะสิบโมงแล้ว
เขาไม่พลาดแน่
นี่มันเหมือนเวลาของเขาพอกับของฉัน
ฉันมั่นใจว่าเขาจะออกในตอนนี้
อ๊ะ นั่นไง แท็กซี่!
10:

นี่มันเลิศมาก
เขาต้องได้เห้นคอลลัมน์นี้
ฉันใช้มัน นี่คุณไป
เซรีน่า ชูไว้
โอเค ตรงหน้าเธอ ยอดเลย ขอบใจ
ดี ยิ้ม
ถามคำถาม
แต่ นี่ มันว่างเปล่า
เซรีน่า?
นี่มัน แปลก แปลกมาก
บางทีเขาอาจะเลทหรืออะไรซักอย่างน่ะ
เกิดอะไรขึ้น?
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
หวังว่านะ
วางไว้ตรงนั้นแหละ ตรงเคาท์เตอร์
ลองใส่สีลงไปตรงนั้นนะ แล้วเอามาให้ผมดู
ไม่มีหน้าที่คุณค้นหาอยู่
ฉันต้องเลื่อนการเปิดตัวไปก่อน ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันสับสนอยู่
เพราะทั้งหมดนี่เป้นความคิดคุณ
ถ้าคุณจะคิดใหม่อีกที บอกให้ฉันรู้ด้วย
ไม่ มันไม่ใช่เวลาที่เหมาะ
ฝ่ายการตลาดบอกว่าตอนนี้คนยังไม่ค่อยสนใจมัน
และมันก็ยังมีหลายเรื่องที่น่าสนใจกว่าตอนนี้
รอบๆเมือง
ุคุณณสาบานว่านี่มันเกี่ยวกับกลยุทธ์ทางการตลาด?
คุณเป็นคนแรกที่ควรรุ้เมื่อฉันตัดสินใจว่าเราพร้อมแล้ว
ฉันสัญญา
โอเค
เธอเลยคิดว่าฉันพร้อมที่จะทำงั้นหรอ
เพราะฉันรู้บางอย่างของไอเดีย
ที่มันค่อนข้างจะเป็นด้านที่ลึกลับหน่อย
ไม่ ไอเดียคุณสุดยอดแล้ว
และแน่นอนว่าคุณทำให้โลกสว่างไสวทุกๆ ห้องที่คุณเดินเ้ข้าไป
ฉันรุ้สึกว่า มันจะมี "แต่" ตามมานะ
โอ้ คุรต้องไม่ชอบแน่ในสิ่งที่ผมจะพูด
มันค่อยข้างจะส่วนตัว
นั่นเื่สื้อฉัน เสื้อฉันนี่?
ไม่ นั่นของเซรีน่า
ฟังนะ คุณเป็นนักเขียนที่เก่งและมีความสามารถมาก
แต่ฉันกังวลว่าสิ่งที่คุณกับเธอกำลังจะทำอยู่
จะทำให้คนหันไปสนใจสิ่งอื่นมากกว่าความสามารถคุณ
เห็นอยากให้ Simon และ Schuster มาเจอคุณ
ไหนจะยัง Jennifer Egan และ Chad Harbach อีกล่ะ
แต่ฉันกลัวว่าถ้าเขาเห็นว่าคุณยังเป็นเซเรน่าอยู่ล่ะก็
พวกเขา...

ให้ผมเขียน Inside ต่ออย่างนั้นล่ะสิ
ฉันขอโทษด้วย ฉันรู้ว่า
ฉันได้อยู่ในฐานะที่จะพูดอะไรได้
ไม่ๆ ผมดีใจที่คุณทำแบบนั้น
เพราะว่าเซเรน่ากำลังจะเขียนเรื่องใหม่
อ่า มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับเราสองคน
ถ้างั้นผมต้องโทรหาเธอก่อนและบอกว่าเกิดอะไรขึ้น รอผมสักครู่
หวัดดี
เฮ้
เฮ้
ฟังนะ ผมมีคำถามจะถามคุณหน่อย
พอบล็อกของคุณเปิดตัว
คุณว่ามันจะเป็นไปได้ไหมถ้าเราจะไม่เขียนเรื่อง
ความสัมพันธ์ของเราสองคนตอนนี้น่ะ
ทำไม?

อ่า ตัวแทนผมคิดว่าผมมีโอกาสที่จะได้เขียนอะไรใหม่ๆ
ที่ไม่ใช่เรื่องเกี่ยวกับ Upper East Side
ดังนั้นถ้าผมไม่ได้มีความสัมพันธ์อะไรกับคุณในสื่อตอนี้
ผมรู้ ผมรู้ มันอาจจะฟังดูแย่สักหน่อย
อ่อ ใช่ แต่ไม่ต้องห่วงหรอก
คอลัมฉันถูกพักไว้ชั่วคราวน่ะ
โอ้ นั่น วิเศษมาก อ่า ไม่
มันไม่ดีกับคุณเลย ผมเสียใจด้วย
ไม่ ไม่เป็นไร สบายมาก
ดู ถ้าเนตไม่เคยคิดที่จะทำ
ฉันมั่นใจทั้งหมดมันเกี่ยวข้องกับ
เธอในอดีต
เราสามารถไปให้ทันตามที่ แบลร์ต้องการนะ
ฉันแค่คิดว่าบางทีไม่ใช่ที่ Madison Avenueอีกแล้ว
ฉันมั่นใจว่า กระเป๋าตังของเธอ คงดีใจที่ได้ยินอย่างนั้น
ขอบคุณ เซรีน่า ฉันปลื้มใจจริงๆ
จ๊ะ บาย
ขอบคุณมากที่มาเป็นเพื่อนฉันนะ
ฉันบอกเซเรน่าแล้วว่าให้ช่วยเลือกมาการูนให้คืนนี้
นอกจากว่า ฉันจะไม่สนใจดอกส้มๆ
ทั้งหมดนี่ก่อนมื้อค่ำ
แน่นอน ฉันรัก Laduree
แต่ว่าฉันสามารถไปกินเมื่อไหร่ก็ได้ตอนที่ฉันอยู่ปารีส
คุณจะกิน macarons เยอะไปไม่ได้นะ
ล้อเล่นรึไง แต่คุณอาจจะอยากเอาครีมนี่ออกไป
หรือไม่ก็เรียนเต้นซะ ตราบเท่าที่คุณยังทำได้น่ะ
อะไรที่มันทำให้คุณไขว้เขว่จาก เส้นทางแห่งราชวงศ์
แม้จะแค่คืนเดียว
ชีวิตฉันเป็นอย่างที่มันเป็น บางทีอาจจะดีกว่าที่มันเคยเป็น
คุณมาทำอะไรที่นี่
และอย่าบอกว่ามาซื้อชุดใหม่ล่ะ
คุณตามฉันมา
ผมจะไม่ไปไหนจนกว่าคุณจะบอกผมว่าอะไรเปลี่ยนไป
ทำไมคุณถึงหันหลังให้กับผม,ให้กับเรา
ฉันบอกทุกอย่างไปหมดแล้ว
ปิดไปก็ไม่ช่วยหรอก
ไม่นาน คุณจะทนไม่ได้เอง
คุณทำอย่างนั้นเสมอ
ไม่ว่าจะ 7:

หรือ 9:

หรือชุดของทิฟฟานี่ที่ the St. Regis ตอน 11:

บางทีมันก็ดีว่าที่จะตัด คืนนั้นทิ้งไปหลังจากเรื่องทั้งหมด
ไปให้ไกลจากที่ที่ ชัค แบส สามารถหาฉันเจอ
แน่ล่ะ ทิ้งทุกอย่างให้ฉัน
เนตอยู่รึเปล่า
เอ่อ เขาอยู่กับกราฟฟิค
แต่เขาจะกู้มันกลับมาเร็วๆนี้
ฉันแต่อยากจะคุยกับเขา ฉันจะไปรอข้างใน
โอเค เอาล่ะ บางทีคุณน่าจะ
กลายเป็นว่าเนตน่าอาจจะอยู่นาน กว่าที่ฉันคิดไว้
เฮ้ เดี๋ยว คุณกำลังทำอะไร
เนททำลายคอลัมของฉันเพราะกอสซิปเกิร์ลบอกเขา
คุณทำอย่างนั้นไม่ได้นะ
ไม่หรอ?

แล้ว แดน เธอคิดจะทำยังไงกับ หนังสือเล่มที่สอง
เราได้ยนินมา
อืม คุณก็รู้ มันมีบางอย่าง ที่ผมร่างอยู่ตอนนี้
หนึ่งคือ ฝั่งตะวันตกที่ทันสมัย
เอ่อ แต่มันเหมือน...

รูปแบบของการเมตตาหรือเร้าอารมณ์
เพื่อให้มี สิ่งที่ฟอลสตัฟฟ์
กับเพื่อนขี้ยาของคุณได้เที่ยวสำมะเลเทเมา
ทางตะวันตก คุณรู้มั้ย มันทำขึ้นมาเป็นคอก
ในระหว่างการฟื้นฟูบูรณะ
ฉลาด แต่ฉันกังวลเกี่ยวกับ เอ่อ
ทางตะวันตกเขาก็มีแผนนิดหน่อย
อะไรที่อันสมัยกว่านี้
ใช่ เขามีความคิดอื่นนะ
มันอยู่ที่แมนฮัตตัน
ทำต่อไป
อืม มันธรรมดานะ
เหมือน,หนึ่งร้อยปีจากวันนี้
มันคืออนาคตเหรอ
ไม่ มันใกล้กับอนาคต
ใช่ ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่ามันเสี่ยง
ขอฉันหยุดไว้ก่อนได้ไหม
แฟนคลับเธอร้องไห้ให้กับ เรื่องราวหลังจาก inside
และพูดตรงๆ มันเป็นผลงานของเธอ
ใช่,ผมหมายถึง,ผมไม่รูว่าใครที่สนใจ
ที่จะฟังเรื่องนั้นอีก
งั้น แฟนเธอ บทความของเซรีน่า เกี่ยวกับเธอสองคน
เมื่อประมานเกือบๆชั่วโมงมาแล้ว
แล้วมันก็มีเป็นพันคอมเม้นต์
อืม...

ฉันหวั่งจริง ๆ ที่จะ ยืดมัน
งั้นไปโยคะซะ
ดีนี่
แต่,อ้อ,เขียนเรื่องที่คุณรู้
และพยายามเดทกับเซรีน่าต่อไป
อย่างน้อยก็จนกว่าหนังสือเล่มต่อไปจะออก
งานที่ดีนะ
คุณต้องการจะพบฉันเหรอ
ใช่ คุณถูกไล่ออก
ล้อเล่นรึเปล่า
เธอหักหลังฉัน เผยแพร่บทความของคุณ
ตอนที่ฉันบอกว่าเรายังไม่พร้อม
โอ เราไม่พร้อมหรอ หรือ สาวช่างเมาื์ไม่พร้อมกันแน่
ผมเห็นอีเมลล์ของเธอ
เอาล่ะ ฉันรู้ คุณทำงานลับๆกับเธอ
หรือไม่ก็เพื่อเธอ ไม่ว่ายังไง ฉันไม่แคร์
มันหมายถึงคุณไม่ใช่แค่ไอ้ขี้โกหก\ แต่เป็นไอ้คนเสแสร้ง
คุณเคยอ่่านอีเมลที่สาวช่างเมาท์ส่งมาบ้างไหม
อันไหนล่ะ?
อันสุดท้าย ที่เธอบอกว่า ญาติของฉันเล่นตุกติกกับรถของฉัน
ทริปหรอ?

ข้อมูลของเธอ ค่อนข้างน่าเชื่อถือ
เธอมีรูป
โอ ใช่ เพราะ GG ไม่เคยทำรูปปลอมๆมาก่อนเลย
เธอจะทำทุกอย่างเพื่อรักษา ชื่อเสียงของเธอตอนนี้
เนทเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
คุณแยกความแตกต่างระหว่างเพื่อนกับศัตรู
ระหว่างเพื่อนกับศัตรูของคุณ
เซรีน่า เดี๋ยว
ไม่ คุณไล่ฉันออก ฉันไม่จำเป็นต้องฟังคุณ
และคุณรู้อะไรมั้ย
พูดตามจรง บางคนควรที่จะบอกทริป
ว่าญาติของเขากำลังพยายามจะใส่ร้ายเขา
สำหรับอาชญากรรมที่เขาไม่เคยทำผิด
โอเค เพราะงั้นเราเลยควรที่จะเต็มไปด้วยเหล้า
และก็ปาร์ตี้กันซะหน่อย
จริงๆ สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ เราคุมได้ชัดเจน
ในทุกๆที่ที่ชัค แบส เอิ่มม
ชัค แบส อาจจะพบคุณ ฉันเข้าใจถูกไหม?
เราจะมีความสนุกสนานมาก
ฉันมีอยู่สองสามเกม
ฉันเห็นพวกผู้หญิงเล่นที่ช่องVH1
แปลกดีนี่ ฟังดูเพอร์เฟคนะ
มันจะเป็นคืนที่คุณจะไม่มีวันลืม
มีจริงๆไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้น
ฉันบอกที่ฟรอนต์ว่า เราโอเคกับ Gideons
ฉันไม่ได้มาเพื่อขายอะไร
คำแนะนำของเพราะเป็นอะไรที่ฟรี
บาทหลวงCavaliaแห่งโมนาโค
เดอะกรีแมนนักข่าวผู้น้ำไหลไฟดับ
อะไรที่เป็นไปได้ที่คุณต้องการจากฉัน
เบียทริซโทหาฉันเมื่อเช้า
เธอกังวลเกี่ยวกับงานแต่งงานที่คาราคาซัง
กับแบลร์ วอลดอฟ
และคุณคิดว่าฉันอาจจะ ตอบรับคำสวดของเธอใช่ไหม
บางทีนะ
ฉันรู้ว่าคุณกำลังจะไป ที่the St. Regis
เพื่อจะขัดขวางปาร์ตี้สละโสดของมิสวอลดอร์ฟ
ดังนั้นฉันคิดว่าคุณอยากจะรู้ว่า
ปาร์ตี้ถูกย้ายแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับ "เธอจะต้องไม่ขโมย"
นีไม่ใช่เวลาที่จะมาเป็น cavalier คุณแบส
ผู้หญิงที่คุณรักกำลังจะ แต่งงานกับคนอื่น
ฉันรู้แล้ว
และก็ขอบคุณสำหรับความเห็นใจ
แต่บอกฉันหน่อยคุณพ่อ นางฟ้าของคุณเป็นใคร
นี่เป็นที่เค้าเรียกกันว่ การแทรกแซงของพระเจ้ารึเปล่า
คุณแบส
ฉันจะน้อมรับมันถ้าฉันเป็นคุณ
ฉันต้องพูดกับแบลร์เป็นการส่วนตัว
ฉันไม่มั่นใจว่าคุณจะ ทำให้เกิดปาฏิหารย์ได้ตามลำพัง
ใครบอกว่าฉันทำงานคนเดียว
หลังจากทั้งหมด ฉันมีอำนาจที่ ยิ่งใหญ่อยู่ข้างฉัน
ไปเถอะ
Whoo
ฉันไม่เคยมีความสุขท่ามกลางผู้คนอย่างนี้มาก่อนเลย
เหมือนเจ้าสาวหลายๆคนมารวมกัน
เธอควรจะระวังผ้าคลุมศีรษะ
คุณ ล้อเล่นรึเปล่า?
บางคนต้องมีเชือกร้อยชุดราตรีไว้บนศีรษะ
อ่า สั้นแล้ว
เอาละ ใครพร้อมที่จะเล่นเกมส์แรกของอาร์ตี้นี้แล้ว
ฉันเอง
เบียทริคมีแผนที่ยอดเยี่ยมมาก
มันเข้ากัยมากกับการแสดงนี้
จำไว้ว่าเราทำให้คุณได้เขียนข่าว
ความลับทุกอย่างของไฮโซ ขอดูหนังสือการใช้จ่ายได้มั้ย
เอาละ เบียทริค หยุดตั้งคำถามและคำตอยก่อน
และอ่านนี่ดังๆ
ถ้าไม่มีใครบอกชื่อที่ถูกได้
เราจะยิง
แต่ถ้าเราเดาได้ถูก เธอก็ยิง
เอาละ ฉันหวังว่าพวกผู้หญิงจะมีแรงกระตุ้นที่จะขจัดมันได้
เพราะว่ามันเป็นความลับที่แม้กระทั่งเซรีน่ายังไม่รู้
เดี๋ยว เซรีน่าอยู่ไหน?
โอ้พระเจ้า,ฉันลืมโทรหาเธอ
ว่าเราเปลี่ยนแผน
โอ้ ฉันโทรหาเธอก่อน
เฮ้ บี ฉันกำลังไป
ไม่ๆๆ มีการเปลี่ยนสถานที่
พวกเราอยู่ที่ Panchito
ขอโทษ โทรศัพท์ฉันคงไม่มีสัญญาณ
ฉันคิดว่าเธอบอกว่าเธออยู่ที่ Panchito
เบียทริลืมโทรหาและบอกเธอ
ดูเหมือนเบียทริคจะเป็นคนไว้ใจไม่ได้
ใครลืมทุกอย่าง
เธอเปลี่ยน.ฉันสัญญา
แต่ไม่ว่าเราจะทำอะไรอยู่ อย่าพูดถึงเรื่องนี้นะ
ขึ้นรถมาด่วนเลย
ไม่ ฉันยังอยู่ที่อพาทเม้นท์
ฉันมีบางอย่างทำต้องให้เสร็จ,
แต่ อืม ฉันจะไปให้เร็วที่สุด
ฉันสัญญาและขอร้องอย่าดื่ม
เตรียมมาการาต้าเย็นๆไว้เยอะๆด้วยก่อนที่ฉันจะไปถึง บาย
ทุกคนรออยู่ ดื่มกันได้เลย
เฮ้ ทริป ฉันดีใจที่คุณตัดสินใจมา
ขอบใจนะที่โทรมา
ฉันเห็นคุณทะเลาะกับเนทในกอสซิปเกิร์ล
ฉันรู้ว่าคุณมีเหตุผลที่จะอยุ่ข้างฉันไม่ว่าเรื่องอะไร
และฉันก็ดีใจมากที่คุณสู้เพื่อฉัน
ฉันไม่ได้ทำเช่นนี้เพื่อคุณ
ที่ฉันทำเพราะมันสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันไม่รู้ว่า เนทกำลังคิดอะไรอยู่
คำถามต่อไป เพลงโปรดของหลอดมาคัสเป็นเพลงอะไร
โอ้ โอ้ ฉันรู้ "where do broken hearts go"
คุณรู้ได้ยังไง
ผู้โชคดี!
ตืนนี้เรามีผู้โชคดีเยอะมาก
เอาล่ะ คำถามข้อที่สี่
ใครเอ่ยครั้งหนึ่งเคยสวมชุดชั้นในของแบลร์
เพื่อรับประทานอาหารค่ำที่ Picholine
โอ้ว โอ้ว โอ้ว หมดแก้ว สาวๆ
ไม่มีใครรู้คำตอบนี้ซักคน
ฉันไม่เคยบอกเรื่องส่วนตัวแบบนั้นกับใคร
ฉันไม่คิดว่าฉันยังเขียนไว้ในไดอารี่ของฉัน
คาร์เตอร์ เบเซ่น
ถูกต้อง แบร์ดื่ม
เกมส์นี้มันเตะฉันโด่งออกไป
เขย่าๆ
ดื่มๆๆๆ
ไม่!
อาา!
โอ้ เอาละ
ขำอะไร?

คอลัมน์ของเซเรน่า
ฉันได้มันมาจากเค้า มันเยี่ยมมาก
และไม่ใช่แค่ฉันเท่านั้นที่คิดแบบนี้
ใช่ ฉีนรู้
ทุกคนในเมืองนี้ได้อ่านมัน
กว่าพันความเห็น
มันแย่มากๆ
สำหรับฉัน มันเป็นแบบนั้น
ฉันมีประชุมบ่ายนี้กับบรรณาธิการ
และเซรีน่ากับฉันต้องกลับก่อน
เค้าเสร็จจากการโฟกัสมาที่ฉัน แล้วก็ไปเขียน "Inside" ต่อ
ดีมาก เธอสองคนเป็นคู่ที่ฮอตมากๆ
คุณควรสนุกกับมัน
แต่เราไม่ได้ออกเดท
เราแค่แกล้งทำเพือปกป้องการหมั้นของแบร์
โอเค ฉันจะไม่บอกให้คุณชวนฉันร่วมด้วยหรอก
แต่ฉันจะทำด้วย
นี่เป็นคำอธิบายยาวๆของราชนิกูล
คุณรู้จักฉันดีพอ และแบร์ แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
ดูเหมือนว่าฉันกับเซรีน่าจะอยู่ด้วยกันมานานแล้ว
บรรณาธิการของฉันเค้าไม่ให้ฉันเขียนนิยายเรื่องที่สอง
ฉันควรจะแคร์เกี่ยวกับเรื่องนี้
เอาละ การเสียสละหน้าที่การงานเพื่อคนที่คูณรัก
ฉันเข้าใจ
แต่เสียสละเพื่อความรักปลอมๆ ฉัน
ฉันคิดว่ามันขัดกับความรู้สึก
ใช่,ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันต้องไปหาเซเรน่า
คุณเห็นเธอมั๊ย?
คืนนี้เป็นปาร์ตี้สละโลดของแบร์
ฉันแน่ใจว่าเซรีน่าจะอยู่ที่นั่น
เอาละ ฉันเตรียมตัวปะทะกับเธอที่งานแต่งแล้ว
ฉันแนใจ มันไม่สำคัญอะไรถ้าหากฉันจะเคลื่อนตัวช้าๆ
เข้าไปในการเตียมงานแต่งที่งานอื่น
โอ้ บอกเซรีน่าว่าฉันเป็นแฟนคลับเธอ
ตอนนี้ฉันไม่..

ฉันจะบอกเธอว่าจริงๆแล้วฉันคิดยังไงเกี่ยวกับงานคืนนี้
ฉันมีช่วงเวลาที่ดีที่สุด
โอ้ มันช่างดีเหลือเกิน
แต่ฉันมีข้อสงสัยของฉันเกี่ยวกับคุณ
เธอเกือบจะกรี๊ดออกมาเหมือนฉัน
แต่เราตัดชุดมาจากที่เดียวกัน
แม่จอมเจ้ากี้เจ้าการ..

ความคาดหวังอีกเป็นพันๆ
ใช่เธอพูดถูก
ฉันเป็นแบบนี้เสมอ
ฉันขอถามอะไรคุณหน่อยได้มั้ย
ได้ซิ
ทำไมคุณถึงแต่งงานกับพี่ชายผม
ในเมื่อคุณไม่ได้รักเขา
ฉันรักเขาจริงๆ
มันเป็นรักที่เหมือนกับ...
รักมากกว่าคนอื่น หรือ ยากที่จะเข้าใจ หรือ...
ยากที่จะปล่อยเค้าไป
แต่มันก็มีเหตุผลในตัวของมัน
คุณไม่สามารถเลือกคนที่คุณรัก
แต่คุณสามารถเลือกว่าจะรักเค้ายังไง
และกับบางคนที่คุณรัก
แต่ไม่สามารถอยู่กับเค้า
โอเค ฉันจะเอาน้ำมาให้คุณดื่ม
คุณควรจะหยุดดื่ม
คุณช่างแสนดีและน่ารักมากๆ
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันจะทำยังไงให้เนทเชื่อว่าฉันไม่ต้องการจะทำร้ายเค้า
เราสนิทกันเหมือนเป็นพีน้อง
ไม่ๆ ฉันรู้ และคุณรู้มั้ย
เนทไม่ใช่คนที่คุณเติบโตมาด้วย เค้าเปลี่ยนไป
ใช่ แล้วจะให้ฉันทำยังไง
และฉันก็ไม่ต้องการจะนั่งอยู่ที่นี่ และปล่อยให้เค้าวางแผนชีวิตฉัน
สำหรับความผิดที่ฉันไม่เป็นผู้ก่อ
ดั่งนั้น เราต้องทำลายข้อมูล
ก่อนที่เค้าจะกระจายมันออกไป
ยังไง?

ฉันรู้ แต่เราจะหาทางรู้ให้ได้ว่าใครเป็นคนทำ
ฉันหมายถึง เอาน่า...
ไม่มีใครคิดจะอยากเจ็บตัวหรอก
ชั้นไม่อยากพูดมันออกมา เซรีน่า
แต่ตอนเวลาที่อยู่นี้ ชั้นลองนึกทบทวนในใจ
ทบทวนอะไร
คืนที่เกิดอุบัติเหตุ
ชั้นได้ยินมอรีนเรียกรถเพื่อพาเธอไปเอ็มไพร์
ถ้าชั้นรู้...
เดี๋ยว เด๊๋ยวก่อน...

เธอแปลกใจหรอ?
ชั้นหมายถึง หลังจากที่เธอเคยดูแลงานของชั้นว่า
สะท้อนความสำเร็จของชั้นกับเธอยังไง
เมื่อเธอเห็นว่าคุณปู่มองผ่านชั้นไปหาเนท
เธอก็ตัดสินใจที่จะปกป้องสิ่งที่สำคัญที่สุดของเธอ
ชั้นคิดว่าเราได้ยินมามากพอแล้ว
ขอบคุณนะเนท
โอ้ ไม่ต้องขอบคุณผมหรอก ต้องขอบคุณเซเรน่า มันเป็นความคิดของเธอ
เกิดบ้าอะไรชึ้นเนี่ย
อืม...

ดังนั้นเซเรน่าและชั้นได้จัดฉากโต้แย้งกันเล็กน้อย
บนกอสซิปเกิร์ล
เราคิดว่าเธออยากให้เกิดอุบัติเหตุกับคนอื่น
อย่างที่คุณทำเมื่อ 2 ปีก่อน
เมื่อคุณทิ้งเซเรน่าไว้ในรถ
คุณคิดจิงๆหรอว่าชั้นจะคุยกับคุณอีก
อย่าคิดที่จะอยุ่ใกล้เนทอีก
คุณอยากชี้ไปที่มอรีนจิงๆหรอ?
โอ้ ชั้นไม่ได้ใส่ร้ายใคร เป็นมอรีนจิงๆ
ทำไมเราไม่ไปถามเธอด้วยตัวเอง?
ไม่จำเป็นหรอก เธอมีข้อแก้ตัวอยู่เต็ม
รู้ได้ไง?
เพราะในคืนที่เกิดอุบัติเหตุ
เค้าอยู่กับฉัน, กำลังปรึกษากันกับทนายฟ้องหย่า
และเร็วๆนี้เค้าก็จะได้รู้เรื่องนี้
เค้าก็จะได้อยู่กับคุณอย่างแน่นอน
ฉันอยากจะบอกว่า, มันเป็นทางเลือกที่คาดไม่ถึง
ฉันจะไปรับแบร์
ทำไมคุณถึงไม่รออยู่ในรถละ
ฉันหวังว่าคุณควรจะรู้ว่าอะไรควรทำ
บาทหลวงอยู่ที่บาร์หรอ?

คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
ไปให้พ้น และบอกเบียทริคฉันอยากจะไปสูญอากาศข้างนอก
ไม่นานฉันจะกลับเข้ามา
วู้วว วู้วววว
เฮ้...

สอง..

เอาละ..

โอ้..

โอ้...

เอออ..

ไวเนอร์..

โอเค
โอ้..

ไม่...
แค่ตัดคำพูดออกนิดหน่อย
ไปหามาให้ได้ถ้าเธออยู่ใกล้กับนิวยอร์คจริงๆ
โอ้!

โอเค
โอ้ววว นั่นคุณจะทำอะไร
มันเป็นส่วนหนึ่งของการแสดง
เฮ้ ขออภัย หัวหน้า เรา...
ถอยไป เจ้าหนู
โอเค
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่รู็หรอว่าฉันเป็นใคร
ฉันกำลังจะเป็นเจ้าหญิงแห่งโมนาโคนะ
ใช่?

ฉันรักเธอ นิวยอร์ค
แน่อน เธอควรจะมาอยู่ข้างหลังนี่
เฮ้ แบลร์อยู่ไหน
ฉันเพิ่งทำงานเส็จ
เธอเป็นนางมารร้าย!

แล้วก็ให้สินบนตำรวจตอนที่ฉันไม่อยู่
เพราะเธอต้องการทำให้ฉันขายหน้า
และมองหน้าใครในโลกนี้ไม่ได้
แล้วอะไรต่อไปละ, ภาพโป๊ตัดต่อ
หรือศพของฉันที่นอนอยู่บนเตียง?
โอ้..

แบร์, นี่ไม่ใช่ความผิดพลาดของเบียทริค
มันเป็นความผิดพลาดของชัค..

ฉันมีแผนการล่อล่วงกระตุกหนวดเสือ
เค้ากำลังออกจากเซนรีจิสตอนที่เราคุยกัน
ไม่, ฉันเห็นเค้ากับตา
มา เบลลรา ซัว, เราควรจะไปคุยกันในที่ๆปลอดภัย
ไป ฉันจะรอของจากคุณ
คุณทำอะไร
เริ่มต้นใหม่ตั้งแต่ต้น
และอย่าเอาอะไรออกไปเป็นอันขาด
วันที่ฉันเกิดอุบัติเหตุ, ฉันเจอแมคซ์
เค้าตามคุณจากออฟฟิตของเนต
และเสนอที่จะช่วยฉันแลกเปลี่ยนกับเงิน
เราต้องมีหลักฐาน
เกี่ยวกับวันหยุด, เนตกำลังมาที่บ้านฉัน
ฉันโกรธมาก และฉันจะทำให้เค้าต้องสูญเสีย
ปล่อยน้ำมันเบรค
ครึ่งนึ่งก่อนและส่วนที่เหลือจนกว่าจะหมด
รูปของแมคซ์ที่เอ็มไพร์ที่บรรยายในกอซซิปเกิร์ล
ฉันพบเค้าที่โรงรถเพื่อจะให้เงินเค้าส่วนที่เหลือ
เค้าบอกว่าเค้าต้องทำมันให้จบ และเค้าก็ออกไป
แต่เมื่อฉันเช็คอีกครั้ง ปรากฏว่าเค้าแก้แค้นฉัน
เค้าเอาเงินไป และหนีไป
คุณทำตัวคุณเอง
ฟังนะ ฉันไม่ได้หมายความถึงเรื่องที่เกิดขึ้นกับแบร์
ใช่ แต่คุณควรจะสนใจ
ถ้าสุดท้ายฉันต้องนั่งอยู่บนรถเข็นคนไข้หรือแย่กว่านั้น
ฉันไม่อยากคิดว่าเรื่องมันจะเลวร้าย
ฉันคิดว่าคุณควร...

ทิ้งมันไปรอบๆ, ดีที่สุดละ
ฉันต้องการทำลายสุดสัปดาห์ของคุณ, ไม่ใช่ชีวิตคุณ
และฉันรู้ว่าคุณคิดยังไงกับฉันหลังจากที่ฉันทำกับเซรีน่า
แต่เมื่อฉันเห็นการเติบโตที่ สเปคเตเตอร์
เราทั้งคู่ต่างรู้ดีว่ามันน่าพอใจ
ปู่ชอบที่จะไปนู่นไปนี่
เขาเลือกคุณ
และฉันมีสิ่งเดียวเท่านั้นที่ทได้
มันคือ?

ฉันยกเธอขึ้นยืนสูงกว่าสองเท้าของเธอ
ไม่ คุณยกฉันขึ้นให้คุกเข่าก่อนของคุณ
และตอนนี้ชีวิตฉันมันจบแล้ว
และแน่นอนที่สุด อะไรที่คุณสมควรจะได้รับ
เมื่อสองปีที่แล้วเธอกับฉันเกิดอุบัติเหตุ
และคุณปล่อยฉันให้เจ็บและต้องอยู่คนเดียว, และคุณก็ไม่ได้รับโทษ
แต่ตอนนี้มันจะไม่เป็นแบบนั้นอีกแล้ว
ครั้งนี้ คุณต้องชดใช้ในสิ่งที่คุณทำ
และฉันจะคอยดู
โอ้ แบลร์ถูกจับ
ไป เราต้องไปปกป้องแบร์
บอกฉันหน่อยว่าเราจะเจอกันเมื่อไหร่
ที่ เพจซิค, พรุ่งนี้
ไม่มีใครตำหนิฉันแต่ตัวฉัน?
ใช่ แต่อย่าแน่ใจไปว่าข่าวจะไม่แพร่ออกไป
เธอได้มาจากไหน?
ฉันซื้อมาจากทุกๆคนที่อยู่นอกบาร์
เธอได้มันมาหมดมั้ย?
ถ้าทุกคนพูดถึง, มันก็เป็นแค่ข่าวลือ พิสูจน์ไม่ได้
โอ้..

ที่กอสซิปเกิร์ลต้องสิ้นสุดลง
แต่ตอนนี้ สิ่งสุดท้าย
โอ้..
โวล่า
เดินท่งด้วยรถ..

ฉันจะฉุดเค้าลงมา
ดี
ฉันอยากขอบคุณเธอ นาธาเนียล
สำหรับโอกาสดีๆในคืนนี้
และสำหรับสิ่งที่ไม่คาดคิดที่ฉันสามารถทำอะไรหลายๆอย่าง
กับอาชญากรรมชั่วร้ายนี้
ดี ฉันดีใจที่คุณรู้ผิดชอบชั่วดี
มันหมายความว่าอะไร
คุณไม่มีสิทธิมาตำหนิฉันในเรื่องที่เกิดขึ้น
คุณทำให้เราตำหลุมพลาง เราต่างไม่มีส่วนได้เสียในชีวิต
ทุกอย่างมันยุ่งยากและรางวัลที่น่าพอใจ
ธรรมเนียมของแวนเดอร์บลิท มันยอดมาก
อืมม ฉันเสียใจด้วยเรื่องครอบครัวของคุณ
และฉันอยากจะเตือนความจำคุณ ไดอน่า เพนี่
จะไม่มีทางให้คุณได้ทำงานที่ สเปคเตเตอร์
ถ้าฉันไม่มีเงินจ่ายให้เธอละ
เธอคิดว่าเธอสามารถทำได้ด้วยตัวเองงั้นหรือ
ฉันไม่รู้
แต่มันเป็นหนทางเดียว มันจะมีความหมายกับทุกสิ่ง
ฉันมีประชุมผู้ถือหุ้น
ฉันจะทำเรื่องเสนอคุณ
นี่,เธออยู่ไหน?

โอ้ เธอสบายดี พวกเค้าไม่รีบโจมตี
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า คุณจะไม่เชื่อเลยว่าฉันเพิ่งกลับมาจากที่ไหน
ฟังนะ เซลีน่า เราอยู่ด้วยกันสักพัก
ฉันมีบางอย่างจะพูดกับคุณ
คุณกำลังจะโกหกอะไรฉัน
คุณรู้มั้ยว่าผู้ชายเค้าคุยกันยังไง, "มันไม่ใช่คุณ" "มันเป็นฉัน"?
เอาละ เรื่องนี้ มันคือ มันคือ หนังสือของฉัน
เอาละ อย่ากังวล คุณไม่ต้องกังกลกับความรู้สึกจอมปลอมของฉันหลอก
ฉันไม่เคยต้องการที่ข้อเกี่ยวกับงานของคุณ
มีคุณงัย!
โอ้!

เธอเป็นห่วงฉันอยู่นิดๆใช่มั้ย
บี..

ฉันดื่ม พวกเราสนุกกันมาก
สิบอย่างแรก ยังไงก็ตาม
โอ้ เอ่ออ ฉันขอโทษ ฉันพลาดเรื่องหน้าตื่นเต้น
โอ้ มีบางคนมองมาที่ชั้น
ขอโทษที
เธอดูดีมาก
แบลร์อยู่ไหน?
อยู่กับชั้น
ช่วยพาเธอไปส่งที่โรงแรมของชัคได้มั้ย?
ไม่ แผนยุติแล้ว
มันจบแล้ว
แล้วพวกเราจะเอาไง
บีทริซ เดี๋ยวก่อน
ฉันไม่อยากเล่นเกมนี้เพื่อทำร้ายคนอื่น
ฉันต้องการแค่เธอเท่านั้น
แต่เธอไม่ออกจากโบสถ?

เราทั้งคู่ต่างรู้ดี
ชั้นเพียงแค่มีความกล้าพอที่จะพูดมันออกไป
เฮ้
เฮ้ ชั้นอยากให้คุณรู้
แบร์ถึงบ้านปลอดภัยแล้ว
ฉันเพิ่งจะห่มผ้าให้เค้า เค้าบอบบางมาก
ไม่สงสัยเลย
ฉันไม่เคยคิดเลยว่าจะเจอวันนี้
เมื่อ แบร์ วอลดอฟ กินตากิลล่าที่น่าขยะแขยงนั่น
ช่าย ฉันไม่เคยคิด ฉันต้องอ่านบางอย่าง
เขียนโดย เซรีน่า แวน เดอร์ วู้ดเซน
มันทำให้ฉันหัวเราะได้เสียงดัง และมันน่าพอใจมาก
ไม่มีพยาน
ฉันจะไม่ยอมรับ ถ้าถามที่สาธารณะ แต่ เออ
มันเหมือนมีก้อนอะไรติดอยู่ที่คอฉัน
จริงหรอ?

อย่ามองด้วยความอิ่มใจ แต่ซี่เนียส ฉันหมายถึง มันคือ...
มันเป็นอะไรที่หน้าประหลาดใจจิงๆสำหรับการทึกทักไปเอง
เอาละ ไม่ได้โกหกทั้งหมด
ไม่ ฉันรู้ เราเดทกันเป็นปีแล้ว
แน่นอน ประเด็นของเรื่องคือ
ใช่ แต่..
แต่อะไร?
มัน..

ไม่ว่าอะไรก็ตาม ฝันดี โอเคนะ?
ไม่ นี่อะไร?

พวกเรามีแดนและเซเรน่า คุณบอกอะไรชั้นก็ได้
ที่มันเป็นความจริง เพราะชั้นอ่านในออนไลน์
ฉันจำเป็นต้องไป บาย
ชัค คุณต้องไปเดี๋ยวนี้
ฉันไม่รู้ว่าอะไรทำให้คุณคิดอะไร ในสิ่ิงที่ฉันทำ
แต่ทั้งหมด ฉันห่วงเธอ
แบลร์หลับอยู่ โอเค้?
และถึงแม้ว่าเธอไม่ได้หลับ เธอ--
เธอไม่อยากเจอคุณอยู่ดี
บอกเธอว่าฉันมา
และฉันไม่จบ
มีอย่างหนึ่งที่ฉันเรียนรู้จากแบลร์
คุณไม่ยอมแพ้ กับคนที่คุณรัก
ตื่น สว่างแล้ว นกน้อย
ฉันจะทำFrench pressให้
โอ้ ไม่ๆ ขอร้อง ไม่เอาแสง
นี่ กาแฟไหม
เอ่อ หยุดหมุนสักที
นั่นอะไร?
คำสาบานในพิธีแต่งงานของหลุยส์
ฉันเจอมัน
ซ่อนไว้ที่โต๊ะ เมื่อคืน และฉันก็เมามากพอ
ที่จะละเมิดศีลธรรมของจัวเองนิดหน่อย
แบลร์!
โอเค มันเป็นยังไงบ้าง?
มันเหมือนเขามองเข้าไปในวิญญาณของฉัน
ฉันรู้ว่าหลุยร์รักฉัน แต่บางครั้ง
ฉันสงสัยว่าเขาเข้าใจฉันมั้ย
แต่พออ่านนี่
การที่ฉันเลือกแต่งงาน
ฉันแน่ใจที่สุด
อืม ฉันขออิจฉานิดๆได้มั้ย?
ก็ได้
ฉันอดใจรอที่จะฟังพวกวันเสาร์นี้ไม่ไหว
และฌธอไม่ต้อง
แกล้งทำเป็นคบกับฮัมฟรีย์แล้วก็ได้
ฉันกับหลุยส์ตอนนี้โอเคแล้วล่ะ
ใช่ ฉันดีใจที่ทุกๆอย่าง สำเร็จลุล่วงอย่างที่มันควรจะเป็น
ฉันจะเข้าออฟฟิศตอนนี้
ไปเอาคอลัมน์ของฉัน มันจะช่วยแดน
คุณพรร้อม
พร้อมสำหรับอะไร
ไม่!
คิดถึงฉันไหม พวกอัพเปอร์อีสไซด์
เธอเคยถามตัวเองมั้ย สิงที่คุณเป็นมันดีกว่า
เมื่อสองเดือนก่อน
เธอทำผิดครั้งใหญ่ เบียทริซ
เธอลืมไปนะ ว่าฉันยังมีหูของแม่ฉันอยู่
และเธอไม่เชื่อว่า
เธอจะพยายามที่จะไม่ทำลาย งานแต่งงานของพี่ชายเธอ
งั้น เมื่อ ฉันแนะนำสิ่งที่เป็นประโยชน์ให้กับเธอ
เพื่อที่จะทำงานการกุศลในแอฟริกา เธอก็ตกลง
ฉันจะบอกแม่ว่าเรานอนด้วยกัน นายก็จะถูกปลด
และคำพูดใครล่ะที่นายคิดว่าเธอจะเชื่อ
ลูกสาวที่น่าอับอายของเธอ รักกับนักบวช
เธออาจสามารถกำจัดฉันได้
แต่เธอจะไม่สามารถหยุดงานแต่งงานได้
ซึ่งมันเป็นเหตุผลว่าฉันเจอคนที่ เท่าเทียมกับฉัน
ที่จะช่วยฉัน
นั่นน่าจะเป็นแม่ของเธอในตอนนี้
เดินทางโดยสวัสดิภาพ
เฮ้
เฮ้,คุณมาพบฉันตอนมื้อเที่ยงได้มั้ย
คือ ยุ่งๆนิดหน่อย มีอะไรหรอ
อ้อ,เอ่อ,ผมคุยกับแบลร์เมื่อเช้านี้
และเธออยากให้เราอยู่ด้วยกันจนกว่าจะถึงงานแต่งงาน
เพื่อที่หลุยส์จะได้ไม่สงสัยอะไร
คุณจะรังเกียจไหม
เอ่อ...
ฉันหมายถึง,ไม่,ไม่,ไม่เป็นไร
แต่ก็แค่จนถึงงานแต่งงาน,ใช่มั้ย?
ใช่,ใช่,ไม่,แน่นอน
รู้นะ อืม แต่เราน่าจะออกไปด้วยกัน
ปรากฏตัวเรื่อยๆ
เอ่อ แน่นอน กาแฟมั้ย?
ผมไม่รู้ผมคิดว่า,คุณรู้มั้ย,มื้อค่ำน่าจะดีกว่า
หรือ--หรืออาจจะดูหนัง
ใช่,ก็ดีอยู่นะแล้วฉันจะโทรหาละกัน
ติดอยู่ภายใต้ข้อกล่าวหาเท็จที่มีน้ำหนัก
ชั้นมีอะไรให้คิดเยอะเกี่ยวกับรูปแบบของผู้หญิง
ที่ชั้นอยากจะเป็นตั้งแต่ตอนนี้
ชั้นอยากจะเป็น...
คนที่เธอบอกว่าอยากจะทำด้วยกัน
ขอบคุณ
มิสเตอร์แบส ยินดีต้อนรับ
ตรงเวลา
ผมไม่พิถีพิถัน แค่บอกผมในสิ่งที่คุณรู้
ฉันรู้ว่าอะไรอยู่ในใจของแบลร์ วอลดอร์ฟ
แล้วถ้าหากว่าคุณไม่ต้องการให้งานแต่งงานเกิดขึ้น
ร่วมมือกัน,เราจะไม่ทำให้มันเกิดขึ้นได้แน่นอน
เธอคิดไปแล้วว่าฉันมันตัวร้าย
ฉันอาจจะกลายเป็นหนึ่ง
คุณรู้ว่าพวกเขาพูดอะไรกัน--คำพูดแย่ๆ
ดังนั้นถ้าคุณไม่มีอะไรดีๆจะพูด
บางทีคุณก็แค่ควรเงียบปากซะ
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิปเกิร์ล
บรรยายไทยโดย kigy2906, tkkikkok, M-simlidle, bee_berry, gokii
rida, Purigorota, poppie_u, filmza, alinusk
big2514, Nbvanz, nansler, nuni741, bewty_love_love
nookat