# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Magnificent Seven (2016)

เร็วเข้า
รีบเลย
จุดระเบิดแล้ว
บ.เหมืองแร่โบ้ค
มีรถม้าจากเมืองอีกคัน
นั่นทองของคุณโบ้ค
โบ้คขนส่ง
ถอย อย่ามาขวางทาง
- ทองหนักใช่เล่น

ถอยไป อย่าเข้ามาใกล้ทอง
บริษัทเหมืองแร่โบ้ค
ในรถมีทองอีก
ไวเลย เหลืออีกหลายหีบ
ธนาคาร
คนงานเหมืองล้วนเป็นทหารผ่านศึก ไม่ให้เกียรติกันเลย
ลงไปยืนรอรับเงิน
- เอาล่ะ ลงได้

เข้าแถวเลย
วนรถกลับไปที่เหมือง
โบ้คกลับมาแน่ มันจะเอาที่เราให้ ได้
โรสครี้ก ปี 1879
- ครอบครัวเราล่ะ

- ค่อยๆพูด

โบ้คอ้างว่าน้ำเป็นพิษ?
- มันหลอก

มันให้พวกแบล็คสโตนเฝ้าแหล่งน้ำ
- โบ้คก็แค่คน

ยึดที่ดินเพื่อทำเหมือง
- จ้องไล่ที่เรา

เล็งฮุบที่เมืองเรา เลี้ยงมือปืนรับจ้างไว้เป็นกองทัพ
ทุกคนรู้
- ใครจะกล้าหือกับมัน

- ยังไง

กับโบ้ค?
- กฎหมายอยู่ข้างเรา

มันซื้อไปหมด นายอำเภอยังรับเงินมัน
ถึงบอกไง เราต้องสู้
- เห็นด้วย ต้องสู้

- แล้วอยู่ยังไง

ถูกต้องโยม ฟิลิปส์ พระเจ้าจะจัดให้
โบ้คเป็นนักธุรกิจ เจรจาดีๆ อาจตกลงส่วนแบ่งได้
ส่วนแบ่งเหรอ กาวิน
เมืองนี้มีแต่นายที่ทำเงิน
กับกิจการ...

กล้าพูดนะ เบน รู้อยู่ คืนก่อนนายก็มา
- เพ้อเจ้อแล้ว กาวิน

- ผู้หญิงนั่งอยู่เต็ม

ได้โปรดญาติโยมทุกท่าน
เหตุผลเหรอ
ดูพวกเดนนีฮีส์ ใช้เหตุผลแล้วเป็นไง
- ไร่โดนเผาราบ

ไม่ช้าก็เร็ว โบ้คจะบีบให้เราทิ้งเมือง
เห็นแก่ชีวิตลูกหลานเถอะ
คงถึงเวลาทิ้งเมืองโรสครี้กแล้ว
ไปไหน
รู้ว่านายกลัว
ทุกคนก็กลัว
แต่เรามาไกลถึงนี่ สูญเสียเกินทำใจ เพื่อลงหลักปักฐาน
จนสำเร็จ
เราทุกคน
ร่วมใจกัน
หุบเขานี้เป็นของเรา
- เห็นด้วยกับแมทธิว

โบสถ์เป็นเขตพระเจ้า ไม่ควรพกปืน
มีเด็ก มีผู้หญิง
คุณโบ้ค
นี่ ของรักของพวกคุณ
คุณยอมตายเพื่อมัน
ของที่ลูกหลานคุณ และลูกหลานของ ลูกหลาน จะสืบสานการดิ้นรน
เพราะถูกมันครอบงำ
เงยหน้า ไอ้หนู ขึ้นมานี่ที
ขึ้นมาสิ เร็ว
ไม่ต้องกลัว ลูก
ผมมาโรสครี้กเพื่อทอง
ทอง
ประเทศนี้มีมานานพอกับประชาธิปไตย
นานเท่าทุนนิยม
ที่เก่าแก่เท่าพระเจ้า
พวกคุณไม่ใช่แค่ขวางทาง การพัฒนาของทุน
แต่ยังขวางทางพระเจ้า
เพื่ออะไร
ช่วยทีได้มั้ย
มาดูคำตอบ
ล้วงลงไปให้ที
ล้วงเลย
ล้วงสิ
ที่ดิน
ไม่มีที่ให้จับจองแล้ว
เมื่อผมปักหมุดแผนที่
จนมาถึงหุบเขากันดารนี้ กวาดตามองดู
มันก็ไม่ใช่ที่ดิน
แต่จะเป็น...
เอาเลย หยิบออกมา
ผงดิน
กลับไปนั่ง
นี่รึพระเจ้าคุณ
ผงดินแต่ละแปลง ผมให้ 20 เหรียญ
ที่ฉันแพงกว่านั้นสามเท่า
- นึกถึงครอบครัวไว้ก่อน

- ปล้นที่กันชัดๆ

ไม่มีสูงกว่านี้
ราคามีแต่จะลง
อยู่นี่ ไม่ต้องไปไหนทั้งนั้น
อย่านะ ขอร้อง อย่า นี่โบสถ์นะ
ช่วยป้าแกที เร็ว
นี่โบสถ์ของพระเจ้า อย่า
รีบไสหัวไปเลย
โอ้ อย่า
ขอร้อง
อย่าหันหลังให้พระเจ้าเลย
หยุดเถอะค่ะ
ขอล่ะ หยุดเถอะ
นอนไป ไอ้นักธรรม
ผมจะกลับมานี่อีกสามอาทิตย์
ใครรับข้อเสนอ เซ็นโอนโฉนด เอาไปวางที่โต๊ะเมื่อผมมา
รับไป 20 ดอลลาร์
ปล่อยเขาน่ะ
ส่วนคนที่ไม่ตกลง
ขอให้พระเจ้าช่วยแล้วกัน
ผมช่วยเอง โทษที ให้ผมช่วย
พระองค์ดูอยู่
ยังเป็นคนอยู่รึเปล่า
คนพวกนี้ไปทำอะไรให้
เพื่ออะไร โบ้ค
ที่ดินเหรอ
ที่ดิน?
อิซาเบล อย่า
ไอ้บัดซบ
นั่ง หลบต่ำไว้
ที่รักไม่ ไม่
ทิ้งศพคาไว้ก่อน
เป็นอุทาหรณ์สองสามวัน
พระองค์อย่าเอาเขาไป
เลนี่ ถอยจากโบสถ์เถอะ ไฟไหม้อยู่ มาเร็ว
ไปด้วยกัน เลนี่
นี่โบสถ์ของพระเจ้า
- มาเร็ว มีไฟไหม้

เหลือแต่ตอแน่ ถ้าไม่รีบ
ถอยไป
- แค่ไปช่วยดับไฟ

7 สิงห์แดนเสือ
เมืองอมาดอร์
ขโมย
มาผิดถิ่นแล้ว คาวบอย
นวดตรงนี้ ตรงนี้
ขอให้มีดวงหน่อยเถอะ ได้แต่ไพ่เฮงซวย
เเจกมา
อย่าให้มันเถื่อนนักตานี้ โอเค้?
โดยเฉพาะแก ลูคัส
แจกๆมาน่ะ ฟาราเดย์
ไอ้นั่นมาทำไม
ขอบัสท์เฮ้ดเป๊กนึง
ที่นี่ไม่มีเหล้ายี่ห้อนั้น คาวบอย
งั้นเพิ่มเป็นสองเป๊กเลย
นี่ค่าอะไร
ค่าซื้อข่าว
ตามหาชายคนนึง ตัวโต
ประมาณนาย
เขาชื่ออะไร
ชื่อที่แม่ตั้งก็แดเนียล แฮร์ริสัน
แต่บางทีก็ใช้สมญาพาวเวอร์ แดน
ฆ่าชาวไร่กับลูกชายอย่างเลือดเย็น
ขโมยม้าลากรถ เมียผู้ตายเข้ามาขวาง
เลยฆ่าข่มขืนซะด้วย
- ไม่เคยรู้จัก

มีแผลเป็นโดนยิงตรงนี้ ที่ไหล่ซ้าย
ตรงนี้เลย
พาวเวอร์ แดนเคยจับคู่เป็นจอมโจร
กับจูลาย บุลลี่ ซึ่งสู่สุคติแล้ว
- ตายแล้ว?

ตายยังไง
โดนฉันกระซิบที่หู
กระซิบว่า?
มาสิ
ต้อนแกะมา
ต้อนเข้ามา
จากทุ่งหญ้าบาปกรรม
ต้อนแกะมา
โอ้ย ไอ้เวรนี่ยิงตีนกู
ไม่คุ้มหรอก ใจเย็นพี่ชาย
นะ
ไม่เอาน่ะ เย็นไว้
- ผมมีลูกเมีย

ใครตามนายอำเภอที
- นายอำเภอ

เดี๋ยวโดนมันเป่าหรอก ฟาราเดย์
- ไอ้เวรตะไลเอ๊ย

แดน ตายยัง
แย่จัง เพิ่งสั่งเหล้ามันไปเมื่อกี้
รับจ้างล่าหัว หากินไม่ธรรมดา
- ไอ้นี่ไง หมอเนี่ย

ผมชื่อแซม ชิซอล์ม
นายพันจ่าผู้สาบานตนรับหน้าที่ จากศาลวิชิต้า แคนซัส
และยังได้พิทักษ์สันติราษฎร์
ในเขตอินเดียน อาร์คันซอ เนแบรสก้าและอีก 7 รัฐ
ผู้ตายมีคดี ถูกประกาศจับ
ในเนแบรสก้า ออกหมายโดยศาลกลาง
ตามพรบ.

ใช่ครับ
แจ้งวิชิต้าเบิกเงินรางวัล ครึ่งนึงให้ภรรยาผู้ตาย
อีกครึ่งฝากไว้ จะกลับมาเอา
จะไปไหน
ตะลุยเทือกเขา ล่าโจรเม็กซิกัน
อย่า คุณเอ็มม่า ผมไปเอง
โทษครับ คุณรับจ้างล่าใช่มั้ย
ไม่ใช่
นี่ล่ะพาวเวอร์ แดน หามออกไป
- อยากจ้างมือดีระดับคุณ

อย่างน้อยบอกราคาหรืออะไรยังไง
โรสครี้ก ขี่ม้าจากนี่แค่สี่วัน
มีเศรษฐีมายึดเมือง ฆ่าผู้ชายไปครึ่งโหล
นายอำเภอก็รับเงินมัน จ้างนักเลง แบล็คสโตนคุม
นักล่าช่วยไม่ไหว คงต้องกองทัพ
ถ้ามีให้จ้างก็เอา
คงนึกว่าจะไม่ได้เจอกันอีกสินะ
ไวลด์บิล?

ไม่ใช่ไวลด์บิลโว้ย
สมญาข้า...
ไอ้สิงห์ปืนคู่
เอามือห่างปืนไว้ ฟาราเดย์
- ยกมือ

เก็บปืนมัน ดิคกี้ อย่าลูกไม้
โว้ว ปืนสวยซะด้วย
กระบอกนั้นพีซเมคเกอร์?
ทีนี้หันไป
ผมไม่รับจ้าง
คุณคะ
คุณคะ
จงใจให้ไล่ตามใช่มั้ย
ฉันมีข้อเสนอ
- ผมพิจารณาแล้ว สาวน้อย

เผื่อเพื่อนฉันให้ข้อมูลไม่มากพอ
มากพอ
จะไม่ฟังซักหน่อยก่อนเหรอ
เราแค่ชาวไร่
สุจริต ทุ่มเทตั้งรกรากแต่กำลังถูกไล่ที่
ผู้ชายถูกฆ่าอย่างเลือดเย็น
ผู้หญิง เด็กขาดอาหาร สิ่งยังชีพ
เพราะชายที่ชื่อโบ้ค คิดยึดหุบเขาเราทำเหมือง
บาร์โธโลมิว โบ้ค?
รู้จักเหรอ
เคยได้ยิน
คืออะไร
ทั้งหมดที่เรามี
งานนี้ทุ่มหมดหน้าตัก
ทุ่มเคยเจอแต่ไม่เคยเจอหมดหน้าตัก
ไอ้หมอนี่ฆ่าสามีฉัน
ปลิดชีวิตเขาทิ้งกลางถนน
เลยต้องการแก้แค้น?
ต้องการความยุติธรรม เหมือนกับทุกคน
แต่ได้แก้แค้นก็ดี
สิงห์ปืนคู่งั้นเหรอ
นั่นแหละสมญาล่าสุด
- เพราะมีปืนสองกระบอก?

- บอกแล้วสมญานี้เห่ย

ฟาราเดย์ เดินไป
มันไม่ชอบ ชื่อเอิร์ลมันบ้านๆ
- จะพามันไปไหน

ตรงไหนก็ไม่ต่างกันมั้ง
ไปในเหมือง
จะฆ่าก็ฆ่าเลย จะปล้นก็เอาไปให้หมด
แต่ไม่เข้าเหมืองนั้นเด็ดขาด
หนูเป็นฝูงเลย
ที่เมืองเวอร์จิเนีย สามวันก่อน
จำได้มั้ยแกกล้าดี โกงไพ่ใคร 50 ดอลลาร์
มั่นใจว่าอย่างพวกแก ฉันไม่ต้องโกงให้เมื่อย
เย็นไว้
คุณพี่ ขอเวลานอกแป๊บ แสดงสิ่งมหัศจรรย์ให้ดู
ขอดูเงินพวกเราดีกว่า ฟาราเดย์
ไพ่ 52 ใบ
- เลือกไปหนึ่ง

นายถือไพ่เหนือกว่า กลัวอะไร
เอาเลย เอิร์ล เลือกใบนึง
รู้อยู่ข้าชอบดูกล
- งั้นเล็งมันไว้ดีๆ

อย่าตุกติกนะโว้ย
ไม่ต้องให้ฉันเห็น ให้เพื่อนนายดู
จำไว้ใบไหน พร้อมเมื่อไหร่
ใส่ไพ่คืนในสำรับ
อย่าลูกไม้
เล็งที่ฉันไว้ เก่งมาก เอิร์ล
ไม่มีทางที่ฉันจะรู้ว่าใบไหน เพราะไม่ได้เห็น แต่...
จะเล่นก็ให้ไว
หลังจากกรีดไพ่กับตัดใหม่ก็ปาฏิหาริย์
ใบนี้ใช่มั้ย
ไม่ใช่ใบนั้น มันเล่นปาหี่แล้ว
ผิดเหรอ เดี๋ยวดิ
เลิกเล่น ไม่งั้นโดนระเบิดขมอง
อย่าลืมที่ตกลงกัน ข้าขอยิงมัน
กลยังไม่จบเลย
ไพ่นาย
คือไพ่คิงโพแดง ใช่มั้ย
- ใบนี้ใช่มั้ย

- หมอนี่ใช้ได้

เมื่อกี้ แกเพิ่งฆ่าพี่ฉัน
- เอาด้วยมั้ยล่ะ

สนใจอยากดูกลอีกชุดมั้ย
ไม่
อยาก
ชื่อชุดกลพิศวง...
เสกปุ๊บหายปั๊บ...
ทั้งหู
โธ่ หูข้า
ดวงเราจะไม่สมพงษ์ได้เจอกันอีกชาตินี้
ขอล่ะไว้ชีวิตเถอะ
เก็บเงินไว้ ไม่ทวงแล้ว
ไม่เคยคิดฆ่าพี่แก
แต่มันดันมาแตะปืนฉัน
เข้าหุบเขาได้ทางเดียว ถนนหลักทางตะวันตกของเมือง
เหมืองอยู่ไหน
ตรงนี้
- โบ้คอยู่ไหน

ไม่ถึงสามอาทิตย์กลับ
เหลือผู้ชายในเมืองอีกเท่าไหร่
ซักสี่สิบได้
ชาวไร่ไม่ใช่นักรบ
ของแบบนี้เริ่มแล้วถอยไม่ได้
เราไม่ใช่คนเริ่ม คุณชิซอล์ม
มัวชักช้าอะไร ปราบพยศมันให้ได้
อยู่ร้านเหล้าทั้งคืน ปราบม้ากิ๊กก๊อกยังไม่ได้
สู้มันไอ้หนู เอาให้อยู่
กิ๊กก๊อกรึ ม้าพ่อพันธุ์นะ
ชื่อแจ็ค เคยเตะคนตาย บอกให้ระวังก็ดี
ผมมาขอม้าคืน
ตัวนี้แหละ
สองวันที่แล้ว แกเดิมพันม้ากับเหล้าไอริชฉัน
หลังร้านเหล้า พนันลูกเต๋า
มั่วแล้วโกหกทั้งเพ
ไม่เลย กุเรื่องเฉยนะ
อ้าว
นึกว่าหลับฝัน พนันกับภูติแคระ เรื่องจริงเหรอ
ผมมึนเองแหละ คงต้องขอซื้อม้าคืนแต่ตอนนี้...
เงินขาดสภาพคล่องน่ะ
คงต้อง...
เจรจาตัวต่อตัว ขาใหญ่ไอริชกับหนุ่มแบ๊บติสต์
ไม่รู้ผลจะออกมายังไง
ผลคือแกต้องจากไป
เดินไปโดยไร้ม้า
ว่าแต่ทำไมต้องจับปืนด้วย
เจรจากันแบบลูกผู้ชายไม่ใช่เหรอ
ม้าตัวนี้เท่าไหร่
ม้า 25 เหรียญ อานอีก 7.25 เหรียญ
ดวงเราสมพงษ์กันอีกแล้ว
ติดใจให้รับใช้อะไร
รับงานมา กำลังหาคนช่วย
ได้เงินมั้ยล่ะ
เธอเป็นใคร
แม่ทัพหญิง
ฉันชื่อเอ็มม่า คัลเลน
นี่เพื่อนร่วมขบวนการ เท็ดดี้ คิว
เป็นโรคแพ้ทางของมีค่าซะด้วย
- งานยากแค่ไหน

ได้กี่คนแล้วล่ะ
- สอง

นายกับฉัน
ส่งผู้หญิงมาหาจ้างมือปืน ไม่ลูกผู้ชายเลย
ฉันอาสาเอง
แบบใครขวางมีเรื่อง
เป็นสาวไฟแรงใช่ย่อย
ถามข้อนึงนะ
ใครเหรอที่เราจะเด็ดหัว
บาร์โธโลมิว โบ้ค
บาร์ธ โบ้ค?
เจ้าสัวจอมโจร?
งั้นก็มีทองเป็นเดิมพัน แต่ถ้าโดนยิงตายก็อดใช้
อยากถอนตัวก็ไปได้ ทิ้งม้าไว้ก็พอ
เพราะฉันเป็นคนจ่าย
ก็แค่พูดไปงั้น
ยี่สิบไมล์ทางตอ.คือโวลเคโน สปริงส์ แหล่งเสบียง
ไปหาขาใหญ่ที่ชื่อ โรบิโชซ์
- กู้ดไนท์ โรบิโชซ์?

- เทพมัจจุราช

ถ้าฉันไม่โผล่แปลว่าไม่รอด นายเก็บม้าไว้ได้
คุณมากับผม ไป แยกย้าย
สามวัน
ขอปืน
- ปืนล่ะ

หมอนั่นตายอยู่แล้ว ข้าไม่เกี่ยวด้วย
- นอนกับศพเหรอ

- นายคือวาสเกวซ?

ถ้าจะฉีกหมายจับทิ้ง
ก็อยากมั่นใจว่าคุยถูกคน
ประกาศจับ ทั้งเป็นหรือตาย
วาดห่วยว่ะ
- นักล่าค่าหัว?

- ไหนปืนนาย

นายฆาตกรรมทหารพราน ค่าหัว 500
- มันอาจสมควรตายก็ได้

- มุ่งหมายแต่เงินรางวัลสินะ

มีข้อเสนอธุรกิจมาให้
แล้ว...

เกี่ยวด้วย
ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้เลย
ปล่อยเดี๋ยวนี้
หยุดยิ้มกรุ้มกริ่มยังงั้นเลย
หัวเราะงั้นเหรอ รีบหัวเราะซะให้พอ
หลังจากธุรกิจเราเรียบร้อยแล้ว...

ก็ยังมีฝูงนักล่าตามนาย
- ฟังแล้วชื่นใจจัง

เพราะจะไม่รวมฉัน
นายนี่บ้าเข้าขั้น
ถูก
โวลเคโน สปริงส์
ขอบคุณที่มา รู้กติกากันดี
ยิงไวสุดชนะ
ได้เงินไปทั้งหมด
แทงกันแล้วเรียบร้อยนะ
อาเขต
บิลลี่ ร็อคส์
ฟังเสียงปืน
เป็นไงล่ะทุกท่าน กระสุนลมกรด
บิลลี่ยิงก่อน
นี่ตาถั่วรึไง อย่าน่า เอ็ดดี้
- มั่วแล้วล่ะ

ก็เห็นทั่วว่าฉันชนะ
งั้นดวลของจริงเลย
อาเขต อย่าเสี่ยงเลย
มาดวลกันจริงๆ ไอ้หน้าตี๋ขี้ปอด
ตกลงกันเอาเองนะ
เดิมพันเป็นสองเท่า
หาที่ตายแล้ว อาเขต
สองเท่า ตายกันไปข้าง
หาเรื่องว่ะ
สวยสิ
บิลลี่
ฟังเสียงปืน
ซวยไป อาเขต
อะไรวะ
- ไง บอกแล้วไง

พอดีไม่ชอบจ่ายพวกขี้โกง
ขอชักดาบแล้วกัน
ใจเย็น กู้ดไนท์ มันเมาน่ะ ปากดีไปเรื่อย
คุณโรบิโชซ์
ถ้ารู้ว่าเป็นคุณ คนของคุณ ผมจะไม่ปากเสีย
ช่างเถอะไอ้น้อง แค่จ่ายมาสองเท่า
ได้ครับ
กู้ดไนท์ โรบิโชซ์?
แซม ชิซอล์มส่งเรามา
"นายพันจ่าผู้สาบานตนต่อศาลวิชิต้า แคนซัสและอีกเจ็ดรัฐ"
ไอ้หมอนี่ใช่มั้ย
เป๊ะเลยล่ะ
คุยที่ส่วนตัวกว่านี้มั้ย
ที่นี่แหละชอบแล้ว ว่ามั้ยบิลลี่?
อ๋อ ได้
รู้จักกันได้ไง
เราเจอกันยังไง บิลลี่
ฉันล่ามันตามหมายจับให้บริษัทรถไฟ
ข้อหา?

มุกนายขำดี
คือยังงี้ ฉันเจอบิลลี่
อยู่ในร้านเหล้าเน่าๆแถวเท็กซัส
คนขาวไม่อยากต้อนรับ คนเหลืองอย่างบิลลี่
ไอ้เล็กพริกขี้หนูนี่ เลยสั่งสอนคนขาวทั้งร้านซะหมอบ
เห็นแล้วได้แต่อึ้ง
พูดในใจกับตัวเอง "กู้ดไนท์...
คนระดับนี้ห้ามจับ ต้องคบไว้เป็นเพื่อน"
แล้วก็หาเงินด้วยการให้เขาสู้?
หารเท่ากัน
นอกสังเวียน กู้ดไนท์จะช่วยรับมืออคติจากคนขาว
ฉันช่วยเขามีงาน เขาช่วยฉัน...
อยู่อย่างสุจริต
คุณชิซอล์มให้มาตามคุณ แต่ไม่ได้พูดถึงเพื่อนคุณ
ฉันไปไหน บิลลี่ต้องไปด้วย
ได้ครับ
เข้าใจตรงกันนะ
ไปจังก์ชั่น ซิตี้ใช้วันครึ่ง เรามีสองวัน
เมาปลิ้นได้ครึ่งวัน
ข้าถูกใจเอ็งว่ะ
- แซม ชิซอล์ม

โอ้ ดีใจที่ได้เจอ แม้มีพายุไล่หลัง
ฝนมันก็แค่น้ำ
ความดีตกน้ำไม่ไหล ตกไฟไม่ไหม้
ถูกต้อง
นี่บิลลี่ ร็อคส์ เขามากับฉัน
แซม เอ่อ นั่นบิลลี่
เขามากับกู้ดไนท์
จะไหวเหรอหมอนี่
ใครน่ะ
นายจ้างของพวกเรา
ก็ ยินดีที่ได้พบครับ
- เอ็มม่า คัลเลน

หรือว่าประหม่า?
อย่ากลัว กู้ดไนท์คือนามกร
ฝีมือเพลงมีดของบิลลี่ระดับขั้นเทพ
เจริญล่ะ มีเม็กซิกันด้วย
ยิปปี้ ยิปปี้ ยิปปี้ อันดาเล่
โอเล่ มูชาโช่
รวมแก๊งระเบิดเถิดเทิง
ฉันทหารใต้ ชิซอล์มทหารเหนือ
บิลลี่ก็บุรุษลึกลับจากตะวันออก
มีไอริชขี้เมา โจรเท็กซิกัน
สาวสวยกับบุรุษผู้ติดตาม
งานนี้ตอนจบคงต้องลุ้นหนัก
ฉันเป็นเม็กซิกันเว้ย
มีที่ไหนล่ะเท็กซิกัน
ไปอธิบายกับปู่ฉันดีกว่า เขาตายในศึกอลาโม่
หน่วยนิวออร์ลีนส์ เกรย์ส กลุ่มสุดท้ายก่อนป้อมแตก
เลือด ฟัน
ถูกรุมขย้ำโดยฝูงนักรบเม็กซิกัน
งั้นปู่ฉันอาจเป็นหนึ่งในฝูงนั้นนะ
อยู่กองพันโตลูก้า
นี่ ไม่แน่ปู่ฉันอาจฆ่าปู่แกก็ได้
เข้าใจคิดนี่หว่า
แบบนี้ก็คนกันเอง
หมายถึงแจ็ค ฮอร์นเดียวกันแน่นะ
แจ็ค ฮอร์นผู้เป็นตำนานเนี่ยนะ
เหรอ ตำนานกับผีอะไร
เขาฆ่าอินเดียนมาสามร้อย แต่เพิ่งเจอพี่น้องพิเจี้ยน
และนั่นคือปืนแจ็ค ฮอร์น?
เคยใช่ ปืนของแจ็ค ฮอร์น
มีป้อมทหาร ยอมจ่ายพันเหรียญ ถ้ายืนยันได้ว่าตาย
ใช้ปืนนี่แหละ
แต่ไม่มีศพ?
ก็ไอ้เลน เอาหินฟาดกบาลมัน
ตกผาไปเลย
นี่ลอบกัดสินะ
พูดงี้จะสื่ออะไร
งานช้างแล้ว
ไม่ทันแจ้งเกิดก็ดับซะแล้ว
ไอ้ใจบาปสองตัวนี่
แอบเอาหินฟาดหัว
ขโมยข้าวของไปหมด แกะรอยอยู่สองวัน
มันชดใช้กรรมสาสมแล้ว คุณฮอร์น
ผมชื่อแซม ชิซอล์ม
เราเจอกันหกปีก่อนที่ไชแอนน์
ฉันมีสิทธิ์ชอบธรรม
ทั้งโดยพระเจ้าและกฎหมาย
ที่จะทวงคืนทรัพย์สิน
เห็นตรงกันมั้ย
ตามนั้น
เชิญครับ
ยังสะสมหนังหัวมั้ย
ตอนนี้รัฐไม่ตั้งค่าหัวอินเดียนแดงแล้ว
คุณคงเหมือนตกงาน
ในตำนานไม่เล่าส่วนนี้ใช่มั้ย
ก็ใช่แหละ
เราเอ่อ...
กำลังหาคน คุณฮอร์น คนมือดีแบบคุณ
รับงานไล่ล่าชายชื่อ บาร์โธโลมิว โบ้คกับพวก
ก็...

หมีอะไรใส่เสื้อผ้าของคน
ไอ้พวกชอบประจานศพมักคบไม่ได้
จะนินทาจระเข้ก็ให้พ้นบึงน้ำก่อน
- เคยเป็นทหาร?

เห็นพกไอ้นี่ ปืนสำหรับทหารราบ โคลท์ยาว.45
เลยนึกว่าเคยรบ
- ว่าแต่ยิงเป็นรึเปล่า

ถ้าจำเป็นงั้นเหรอ
เอางี้ ขอจิบเหล้า แล้วจะสอนให้สองสามบท
บทเรียนแรก
ท่านี้
แปลว่าอย่ายิง
เข้าใจนะ
ทีนี้ดูนี่
มา
บทที่สอง
ดึงไพ่จากมือไปให้ได้
ถ้าดึงไปได้ คือรอด
ไม่ได้คือตาย
จริงจังหน่อย เท็ดดี้
สมาธิ
มือต้องไว
นายโดนอีกฝ่ายยิงแล้ว
ลองอีกที
บทเรียนที่สอง
เรื่องไพ่เป็นแค่กลลวง
มา ทีนี้บทที่สาม
อยากได้เหล้า ขอดีๆก็ได้
นอนบ้างก็ดี คุณฟาราเดย์
ก็จะนอนอยู่
ไฟยังไม่มอดสินะ
อดีตแว่วมา ณ ราตรี
ได้ยินมั้ย
ตกลงงานนี้ยังไง แซม
จ่ายเป็นอะไร
ทองเหรอ
หรือเงินสด
เพชร?
ไม่เปลี่ยนเลยนะ
เขาจ่ายด้วยทุกอย่าง
ทุกอย่างที่มีให้ได้หมด
ให้ทุกอย่างเลยเหรอ
ถ้าน้องสาวนายยังอยู่ คงรุ่นเดียวกับเธอ
ใช่เลย
ท่องไว้เราสู้กับศึกเบื้องหน้า ใช่เบื้องหลัง
ได้กลิ่นมั้ย
กลิ่นอะไร
ควันเหรอ
เลือด
- เขาตามเรามา

ช่วยบอกทีว่าฉันเห็นภาพหลอน
นายเห็นภาพหลอน
ฉันก็ด้วย
ไม่ได้มีคนเดียวแน่
อย่าเพิ่งยิง
โคมานเช?
เรามาอย่างสันติ
พูดโคมานเชได้เหรอ
พอได้
พูดภาษา...
คนขาวได้มั้ย
พอได้
อยู่เผ่าไหน
พวกผู้เฒ่าบอก วิถีข้าต่างจากคนอื่น
วิถีฉันก็แตกต่าง ของฉัน ของพวกเรา
คือไป...
ต่อกรกับคนชั่ว
ซึ่งอาจ...

เร้ด ฮาร์เวสต์คือนามข้า
- เขาว่าไง

ทำมื้อเช้าให้เขาด้วย ฉันได้กินแล้ว
มาก่อไฟกันเลย
คุณพาลี่ย์ เชิญเลยค่ะ
ได้เลยคนสวย
เลี้ยงเหล้าน้องด้วย
คริสเตน
งานนี้ยุ่งแน่
สวัสดีทุกท่าน
เมืองเราห้ามพกอาวุธปืน
ต้องฝากไว้ ตอนกลับค่อยรับคืน
ถ้าไม่ว่าขอถามหน่อยไหงแต่งตัวกันหรูจัง
นี่เป็นผู้ช่วยนายอำเภอ
เมืองเล็กๆแต่ผู้ช่วยเยอะนะ?
หมอนั่นมาไง
เขาเป็น...

ช่วยชีวิตเขาที่เซี่ยงไฮ้
เลยขอติดตามผม
ถ้าไม่รังเกียจ ฝากอาวุธปืนกับเราด้วย
ยินดีเลย บ้านเมืองต้องมีขื่อแป
นายอำเภอ
มีหมายเหตุ ถึงผมยินดีร่วมมือ
แต่ไม่รู้เพื่อนๆผมข้างหลังคุณจะว่าไง
รวมพลคนเถื่อนชัดๆ
เดี๋ยวตายแล้วจะสวดให้
แบบว่าส่งวิญญาณลงนรก
แกสิจะเป็นพรมหมีให้ฉัน
เเกเเหละจะตาย...
ด้วยมือนักรักอันดับหนึ่งของโลก
งั้นเลย
มาถึงนี่ประสงค์สิ่งใด
ก็...
ได้ข่าวที่นี่มีพวก...
ตาขาว มารับงานคุ้มกัน เลยจะมาทำหน้าที่ดูแลทองแทน
ตาขาว?
แบล็คสโตน หน่วยสืบสวนตาขาว
แต่ก็มีฝีมืออยู่
เรื่องบ่อนทำลาย
แทงข้างหลัง ไล่ที่ชาวบ้าน รังแกผู้หญิง
บีบให้คนฮึดสู้กับนักสู้ตัวจริง
ไม่เก็บปืนแล้วเหรอ
คือรู้ว่าเราทำงานให้ใคร
เจ้าพ่อ...
ที่ระดมพลได้
ไปบอกโบ้ค
ถ้าอยากได้เมืองคืน
มาเจอข้า
เขาไม่ได้ยินแล้ว
หลบไปลูก
อย่ายิง ฉันเจ้าของซ่อง
พระเจ้า ทรงเบิกเนตรให้ข้า
ตาสว่าง
ยิงมันเลย
ลั่นไก
ยิงสิ
รีบยิงสิโว้ย
ไหนดูซิ
ขัดลำกล้อง
ได้กี่ศพ
เก็บไปห้า
ฉันได้หก
- ได้กี่ศพ

งั้นฉันได้เจ็ด
กะเทียบรัศมีเหรอ ไอ้เม็กซิกัน
เมื่อไหร่ว่ามา เวโร่
เฮ้
ออกมาเลย
ออกมา เร็ว
ถอดเข็มขัดปืน
โอเคนะ
ค่อยๆถอด ช้าๆ
ตรานายอำเภอด้วย
ถอดก็ยังเป็น เพราะได้รับเลือก
ถือซะว่าโดนถอดถอน
ทีนี้ เอาข้อความไปบอกนายแก
ที่แกทำก็คือบอกไปแล้ว ระวังจะหนาวกับคำตอบ
ไปบอก เรายึดเมืองแล้ว ทั้งหุบเขาเป็นของเรา
อยากได้คืน ต้องมาต่อรองกัน
เขาไม่ต่อรอง ถามทุกคนที่นี่ได้
เขาจะส่งคนมาเต็มอัตราศึก ขยี้พวกแก
จะรอ แต่ก่อนอื่นไปบอกตามนี้
ลินคอล์น แบบประธานาธิบดี
- ทวนซิ

เมืองลินคอล์นที่แคนซัส
บอกเขาถ้าไม่โผล่มา ก็คือเต่าตาขาวหดหัวในกระดอง
ไปได้แล้ว
ไป
เฮ้
แซม ชิซอล์ม
- ทวน

ครับผม
ไม่มีฉลองชัยให้ฮีโร่
คนไปไหนหมด
หรือเราฆ่าหมดแล้ว
ชาวเมืองยังอยู่
คงรอดูให้ฟ้าสว่างแน่ๆก่อน ถึงดับตะเกียง
ทุกคน
มาเถอะ ออกมา
มาเร็ว
ออกมากันได้แล้ว
ยังกลัวอะไรอีก ไม่เห็นผลงานพวกเขาเหรอ
มาเร็ว ออกมาเร็ว
ผู้กล้าเหล่านี้มาช่วยเรา
มาเถอะ
ของดีนี่หว่า
ไม่ต้องกลัวแล้ว ออกมาเลย
- ตายแล้วเหรอ

มาเถอะ ปลอดภัย
อย่ากลัว
ปลอดภัย
มาเถอะ ไม่ต้องกลัว
ฉันเป็นคนตามพวกเขามาเอง
และเราก็จ้างเขาแล้ว
ถือสิทธิ์อะไรตกลงแทนพวกเรา
ถือสิทธิ์ที่มีฉันคนเดียวที่กล้าพอจะทำ
จัดให้แล้ว
ก็ที่บอก ผู้กล้าเหล่านี้มาช่วย
คุณชิซอล์ม
ผมชื่อแซม ชิซอล์ม
นายพันจ่าผู้สาบานตนต่อศาล...
รัฐวิชิต้า แคนซัส
เป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ในเขตอินเดียน อาร์คันซอและอีกเจ็ดรัฐ
ทีนี้ เหตุการณ์เมื่อซักครู่
เป็นแค่การเปิดฉากรบ
สงครามจริงยังไม่มา แต่หลักการคือเมื่อมันมา
เราจะเป็นฝ่ายคุมเกม
เราเนี่ยนะ
ชาติหน้าตอนบ่ายๆ
มันจะแห่มาอีก 200 ล้างบางเรา
คนไหนที่อยากหนี
หนีเลย
แต่จงไปตัวเปล่าเหมือนตอนมา
อยากรักษาเมืองไว้ก็ต้องลุกขึ้นสู้
เรามาช่วยแต่ทุกคนต้องช่วยด้วย
ต้องขอแรงทุกคนในเมือง มาร่วมสู้
พระเจ้า นี่จะบอกให้ปักหลักรอมันมาเอาคืนรึ
ใช่ ตามนั้น
ให้มันมา เราจะเตรียมรับ
ขออภัยนะคุณ เรื่องใจน่ะเต็มที่อยู่แล้ว
แต่พวกเราไม่ใช่นักฆ่า
ทุกคนแหละ กระทั่งชีวิตหลังชนฝา
ก็ไม่เคยยิงอะไรที่มันยิงกลับมาได้
แต่นี่บ้านเรา ไม่ปกป้องก็บ้าแล้ว
ถูกต้อง ขอบอกไอ้พวกที่มาคราวหน้า
จะประมาทคุณ ก้าวแรกที่มันพลาด
ก็เป็นแผนที่ดีแต่เวลาคงไม่พอ
แปดวันก่อน โบ้คบอกอีกสามอาทิตย์...
อาทิตย์เดียว
- ไม่ใช่

อาทิตย์เดียว
สามวันข่าวไปถึงซาคราเมนโต้ โบ้คเตรียมหนึ่งวัน มานี่สามวัน
รวมแล้วเรามีเจ็ดวัน
เช้าเริ่มฝึกกันเลย คืนนี้นอนให้อิ่ม
อาจมีโอกาสอีกไม่มาก
ขอถั่วเพิ่มอีก
มองเราเหมือนเป็นตัวประหลาด
ชื่อเสียงคือโลงแสนสวย
จำคำคมมาจากหนังสือหรือด้นสดเนี่ย
จะพยายามใช้แต่คำพยางค์เดียวแล้วกัน
พยางค์คืออะไร
อาหารคนขาว
หมายังเมิน
มันว่าไง
บอกให้คุณเลิกมองทรงผมเขาซะที
เลิกแน่
ถ้ามันจะเลิกเลียปากแล้วมองที่ฉัน
ศพชุดนี้ไม่ฝังในสุสานโบสถ์นะ ขนไปที่บู้ตฮิลล์
กว่าจะจบภารกิจนี้ สัปเหร่อคงรวยเละ
ไม่ต้องหนีไปไหนหรอกสาวๆ
ไปกันหมดแล้วกิจการฉันล่ะ
ไม่คิดดูใหม่แน่นะ
ใครจะนึก เราถ่อกันมาถึงนี่ เพื่อให้ชาวโรสครี้กที่น่ารักสะบัดตูดชิ่ง
ทิ้งให้เราตาย
คนเยอะแยะที่ตาย ไร้ค่ากว่าเรา
ดูนู่น
ทัพเราเคลื่อนพลมาแล้ว
สุดยอด แบกคราดมาด้วย โอกาสชนะใสๆ
พระองค์ ขอลูกอย่าหวั่นไหว
พาดปืนไว้บนบ่า บ่าขวา
มีด
ไม่มีอะไรยาก
แม่เจ้า
มีใครเคยไปรบกับฝ่ายเหนือมั่ง
ไม่เคย
เอามาเพื่อ?
ขว้าง
เฉือน
เเทง
แค่นั้น
ของง่ายๆ
กลับมานี่
กลับมา
ยิง
เป้าสะอาดเอี่ยม
บรรจุใหม่
ยิงเยอะขนาดนั้นมันต้องโดนบ้าง
นี่ชักโกรธแล้วนะ
ต้องให้บอกกี่ครั้ง นั่งต้องเปิดส้นเท้า นั่งใหม่
คุณครู ถอดหมวกออกด้วย
เท็ดดี้
หวังกับนายไว้เยอะนะ
ปืนถีบอย่าหลบ ให้ผ่อนแรงถีบ
ผมไม่ได้หลบเลยซักนิด
พูดงี้กวนเหรอ
กวนใช่มั้ย
นายลั่นสองครั้งแล้วนะ
ไปทอดไข่ไป
- ง้างนกแล้วมัน...

- ชี้ปืนมาทางฉันเนี่ยนะ

ตัดหูลาให้สั้นมันก็ไม่กลายเป็นม้า
- ทิ้งปืนไว้

เล็งสบายๆ บรรจงเหนี่ยวไกช้าๆ
บรรจงช้าๆ นี่ยังบรรจงไม่พอ
ให้การยิงเซอร์ไพรส์เรา
เอาล่ะทีนี้
ยิงเมื่อพร้อม
ยิง
เหมือนหนีบนิ้วตัวเอง
ใสๆทั้งนั้น
ไม่โดนซักนัด ยิงตั้งหลายคน
เป้าก็ไม่ใช่น้อยๆ สองรอบแล้ว
งานนี้ได้ตายยกแถวแน่
จงทุ่มความเกลียด ไปที่เป้าที่ยิง
ชิงชัง
ฮึดเข้า สวมใจเสือลงไปในกรงเล็บแมว
ให้ตายเหอะ ไอ้พวกใจเสาะ
คนต้องการแรงกระตุ้น
เป็นแบบให้เขา
คุณคือกู้ดไนท์ โรบิโชซ์ในตำนาน
ถูกมั้ย
ฉันยิงไม่พลาดหรอก เก็บลูกไว้เถอะ
ยิงไป 23 ศพในศึกแอนตีแทม
หนึ่งในยอดพลแม่นปืนของฝ่ายใต้
สมญา...

เดินตามรอยเขา
นี่ล่ะตำนาน
หรือเป็นแค่เรื่องโม้
- แม่นราวจับวาง

เห็นรึยัง
วันนี้กลับได้
ขัดปืนให้เงา เผื่อความวาวขู่ศัตรูได้
ไม่ฝึกยิงแล้วเหรอ
สรุปใช้เมืองเป็นกับดัก
เผื่อได้ผล ต้อนเข้าในนั้น
อาจจะ
ถ้าฝึกชาวบ้านครึ่งนึงให้ยิงโดนโรงนา ในระยะสิบก้าวได้
ต้องซุกไม้เด็ด 2-3 ไม้
2-3 ไม้ไม่พอหรอก
ต้องล้อมกรอบสังหาร
ต้องถล่มแดนบาป
ด้วยฤทธิ์แห่งพระองค์
แบบที่ โซดอมกับกอมเมอร์ราห์
มุมมองนายล่ะ
ฟังแล้วนึกถึงคนนึงที่เคยเจอ
ร่วงจากตึกสูงห้าชั้น
ผ่านแต่ละชั้น คนในตึกได้ยินเขาพูด "ก็ยังได้อยู่โว้ย"
ถึงพื้นก็ไม่รอด
ฉันช่วยพอจะได้ม้าคืนรึยัง
ก็ยังได้อยู่
หากระสุนเพิ่มกัน
โดนเอง
ไป
คุณโบ้คให้ร่อนทองที่นี่ให้หมด ก่อนเขากลับมา
เร็วเข้า อย่ามัวสันหลังยาว
ขนทองนั่นไป
เสียงเหมือนยิงปืน
ดังมาจากแถวหน้าผา
พวกไหนเนี่ย
ไม่ใช่คนของโบ้ค
ถูก โดนพวกนี้เก็บเรียบ
เหมืองนี้ถูกปิดแล้ว
แยกย้ายหนีได้
ไม่ก็...
อยู่สู้ปลดแอก
ทุ่นแรงได้
ระเบิดแรงสูง อันตราย
อยากเล่นระเบิดมานานแล้ว
คนพวกนี้ใครคะ
กลับเข้าไปก่อน
คุณชิซอล์ม นี่มันอะไร
กองกำลังเสริม
- แล้วรถขนอะไรมา

- แล้วจะเอาไปเก็บไหน

ตึกผม ไหงเป็นตึกผม
เวร ขอร้อง ขนดีๆ
สำนักงาน บ.เหมืองแร่โบ้ค
ซาคราเมนโต้
เมืองฉัน ทองฉัน ได้ไง
มันเกิดขึ้นเร็วมาก คุณโบ้ค จนผม...
พวกเรามีไม่พอ
มันบอกฉันตาขาวเหรอ
ถ้าคุณไม่ไปที่โรสครี้ก ใช่ครับ
- มันบอกชื่อชิซอล์ม?

- เมืองลินคอล์น

มันบอกราคามั้ย
ไม่บอก ฝากแต่ข้อความ
คนทุกคนมีราคา
ถูกมั้ย นายอำเภอฮาร์ป
คนนี้ไม่ใช่
มันมากันกี่คนนะ
- เจ็ดคน

เจ็ดคน?

เก็บมือปืน 22 คนที่เก่งสุดที่จะจ้างได้
- จะบอกยังงั้น

ไร้สาระ
ไม่ใช่เก่ง แค่มันบุกแบบเซอร์ไพรส์
นี่
เซอร์ไพรส์
ร็อคกี้เฟลเลอร์รวย เพราะลุยเองเหรอ
แวนเดอบิลท์ล่ะ
ที่ฉันมีวันนี้ก็เพราะฉันลุยเอง
ไม่เหมือนพวกนั้นที่ใช้เส้นก๋วยจั๊บ
เลี้ยงนักการเมืองไว้ในมุ้ง
รู้อยู่ ฉันอยากได้ที่ตรงไหน
ก็แค่ยึด
ประวัติศาสตร์จะพูดถึงโรสครี้กยังไง
ไม่มี
เพราะมันแค่เมืองอายุสั้น
ชื่อฉันต่างหากจะถูกจารึก
พร้อมผลงาน
คุณเดนาลี
เรียกระดมพลกลับไปพร้อมเรา
แจ่มมาก
หมายถึงดี
ยิงได้ดีเลย
อีกทีสิ
เล็งผ่านล่างสุดของศูนย์ เอาแก้มแนบพานท้าย
ขอบคุณ มีพ่อสั่งสอน
ผมไม่มี
คนอะไรโคตรเก่ง
ทำงี้เพื่ออะไร คุณฟาราเดย์
หมายถึงทำไมถึงมาที่นี่
สู้ศึกที่ไม่ใช่ของตัวเอง
อยากได้ม้าคืน นี่แหละรางวัล
แรงกดแค่หกปอนด์ก็เหนี่ยวไกฆ่าคนได้
เขาว่าฝันร้ายจะตามจนตาย
ฝันร้ายสินะที่ทำคุณนอนไม่หลับ คุณฟาราเดย์
ใส่กางเกงดีกว่านะถ้าคิดออกศึก
โบ้คจะบุกจากทางใต้ มันคงเลือกชัยภูมิที่สูง
ขณะที่เราต้องล่อมันเข้าเมือง มาเป็นเป้าให้รุม
ถ้าวางแผนป่วนหนักพอ อาจทำทัพมันแตกขบวน
ตรงนี้เป็นที่เปิดโล่งนะแซม
คงกันไม่ให้บุกเข้าได้ยาก
ไม่กัน ปล่อยให้เข้ามา
บีบให้เข้ามาตรงนี้ เปิดทางฝั่งนี้ไว้ ใช้ตรงนี้เป็นลานสังหาร
กู้ดไนท์ นายยิงปืนยาวแม่นสุด
หาทำเลที่สูง ทัศนวิสัยโปร่ง
ส่องโบ้คไว้เมื่อเกิดช่วงชุลมุน
หาลูกซองให้คนที่ยิงไม่แม่น ให้ประจำแต่ละประตู
ช่องประตูจะช่วยเล็ง
ด้านนั้นขุดหลุมเพลาะ ยิงเก็บฝั่งนู้น
ปัญหาคือหลังคาฝั่งนี้ ขึ้นแล้วลงไม่ได้
ไม่ว่ายังไง อย่าให้โบ้คหนีได้
รู้ได้ไงว่าโบ้คจะมา
- มาเเน่

นายก็เป่ามันคืน ไม่รู้สิไงก็ได้
แก้แค้นที
ล่อเข้ามาในคอขวดแล้วปิดทางหนี
แต่ละกลุ่มระดมยิงก็มีโอกาส
กรณีเลวร้ายสุด ทุกกลุ่มแพ้หมด
ก็ระเบิดเหมือง
ชัยภูมิตรงนี้ดีสุด
ขึ้นไปได้รึเปล่า จะถล่มมั้ย
เหลืออะไรให้ยืนมั้ย
ฆ่าคนแล้วสวดล้างบาปได้เลย
เข้าใจคิด
บาปหนาแบบนายคงล้างไม่ออก เวโร่
อย่ามาเรียก เวโร่
ว่าแต่แปลว่าอะไร หล่อ?

ประมาณนั้นมั้ง
นี่แหละที่มั่นเรา บีบมันตรงมาที่โบสถ์
ฉันล่ะอยู่ไหน
คุณคุ้มกันเด็กกับผู้หญิง
ฉันขอออกสู้
ถ้าคุณออกสู้ คือเราตายกันหมดแล้ว
ขอให้ทันล้างบาปก่อนตาย
กู้ดดี้
โอเคนะ
เท่าไหร่ดี แซม
ซัก 50 หรือ 75 หลาดี
ขุดสนามเพลาะ
ขุดคูสองฝั่งเสาที่เหลือไปยืนขนาบข้าง
ต้องขุดอีกคูข้างโรงม้า
ประทับอาวุธ
ระบายให้แดงทั้งอันนะ
ช่างกล้าสูบใกล้ระเบิด
- สามนาที

ไข่มาจากไหนวะเนี่ย
จากตูดไก่ไง ไอ้โง่
ขอแนะนำเมียให้รู้จัก
เธอชื่อเอเธล รักสุดหัวใจ
หวัดดี เอเธล ยินดี
ยกให้เธอเป็นยอดรักของชีวิต
เพราะเธอ...
- ไม่มารยา เข้าเป้าไม่อ้อมค้อม

เก็บปืนไป ไอ้หลานชาย
- เรียกเธอว่าเอเธล

ช่วยให้เกียรติเมียผมด้วย
นะ
จะหยาบต้องกับมาเรียนี่
อย่าบอกเอเธลเรื่องมาเรีย
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
มาเรียเดียวกันรึเปล่า
แกก็มีมาเรีย?
มีสามมาเรียเลยเว้ย
นกฮูกมันตามฉันมาว่ะ
ไม่มีอะไรตามนาย
ฉันได้ยินเสียงมัน
- กู้ดดี้

บิลลี่ ได้ยินจริง
มันบอกถ้าเหนี่ยวไกยิงใครอีก ฉันจะไม่ได้ตายดี
ได้ยินจริง
อยากให้ผู้หญิงเหมือนปืนแต่มันไม่ใช่
ผู้หญิงก็ผู้หญิง ปืนก็ปืน สำหรับพระเจ้า
มันแค่ภาพหลอน กู้ดดี้
พูดถึงปืน พูดถึงผู้หญิง ต้องต่างกัน งี้ไม่ถูก
ถูกอยู่แล้ว ถูกสิสหาย
ฉันเคยมีเมียคนนึง
มีครอบครัว มีลูกมีเต้าด้วย
ครั้งนึง
ปะให้แล้ว เสื้อคงอายุยืนกว่าคน
แหม มีน้ำใจจริงๆ
ขนาดไม่ได้ขอให้ช่วยเย็บ
ก็ไม่ได้บอกให้ขอ
ไม่ต้องมองเลย ฉันไม่ได้ขอให้เธอเย็บ
เธออุตส่าห์มีน้ำใจเย็บให้ปะให้
ควรช่วยสนองน้ำใจคืนให้เธอบ้าง
โอเค พอเลย
สวัสดี คุณชิซอล์ม
คุณพ่อ
คืนนี้บรรยากาศดีนะ
ดีเลยครับ
ที่ขึ้นมานี่ก็เพื่อหาโอกาส...
ขอบคุณ
สำหรับทุกอย่างที่ช่วย
นานแล้วที่ชาวเมืองไม่ได้เฮฮากัน แบบค่ำคืนนี้
ก่อนคุณกับเพื่อนจะมา
ความอภิรมย์ในการใช้ชีวิตไม่เหลืออีกแล้ว
ได้มันคืนมาแม้ช่วงเวลาสั้นๆ
อาจไม่ใช่เรื่องใหญ่สำหรับคุณ แต่เราซาบซึ้งสุดหัวใจ
สำหรับผมก็เรื่องใหญ่
บางคนคงไม่รอดศึกนี้
ใช่
นั่นแหละ ค่อยๆ ค่อยๆ
ขึ้นถึงจุดแล้ว
ดูสิ นู่น
ระวังหัวนะ เท็ดดี้
สวดให้เราได้แล้วคุณพ่อ
จะสวดอวยพรให้ เอาให้ลืมคำสวดเลย
น้ำครับ คุณชิซอล์ม
นี่คือวันประวัติศาสตร์ของโรสครี้ก
พระเจ้าอวยพร คุณชิซอล์ม
โบสถ์เปิดอีกครั้งแล้ว
น้ำค่ะ คุณฮอร์น
ขอบใจหนู
เกียรติแห่งพระเจ้า
โบ้คพาคนของมันมาแล้ว
เมื่อไหร่
ตอนย่ำรุ่ง
ทรงดำรัส "ที่ใด 2-3 คนชุมนุมกันในนามเรา"
"เราจะอยู่นั่น"
จะไปแล้วเหรอ ยังไม่ได้แบ่งทองเลย
พรุ่งนี้เวลานี้ทุกคนจะตายเรียบ แซม
ฉันเชื่อ ทุกคนมีสิทธิ์เลือกวิธีตายที่สมศักดิ์ศรี
คนอื่นอาจเคลิ้มกับคารมพวกนี้ แต่ฉันรู้นายมานี่ทำไม
ไม่ได้มาเพราะมนุษยธรรม
ถ้าทิ้งคนพวกนี้ไป กู้ดดี้
นายจะผิดหวังในตัวเองยิ่งกว่าพวกเขา...

จำที่บอกฉันได้มั้ย ตอนโดนฝ่ายเหนือของนายรุมกระทืบ
จำได้
นายถาม ไว้ชีวิตเดนกบฏแบบนายทำไม ฉันตอบ สงครามจบแล้ว
- สงครามยังไม่จบ

แต่การฆ่ากันยังไม่จบ
คนยังฆ่ากันต่อ ฆ่ากันต่อ ฆ่ากันต่อ
- ฉันยังเห็นศพอีกเยอะ

จบไปแล้ว
สำหรับเราสองคน
ความดีตกน้ำไม่ไหล
ตกไฟก็ไม่ไหม้
ฉันต้องพึ่งนาย
ฉันกลายเป็นทุกสิ่งที่เคยเหยียด
เป็นคนใจไม่สู้
...เป็นคนปอดแหก
ลาล่ะ
จดจำฉันคนเดิมไว้
พระนามเป็นที่สักการะ
ขอแผ่นดินพระองค์
ขอทรงสมพระทัย บนโลกดุจบนสรวงสวรรค์
ขอประทานอาหารประจำวัน
ประทานอภัยบาปให้ข้าพระองค์
โอเคนะ
อืม
บิลลี่ไปไหน
ดูเหมือนจะเริ่มดื่มย้อมใจ
เอาล่ะ ก็...
ใครอยากถอนตัว ก็ตอนนี้เลย
ไม่มีการถือโทษโกรธกัน
แล้วคุณล่ะ
ก็...
คงสานต่อจนจบ กอบกู้ชีวิตให้คนที่นี่
ฉันไม่มีที่ไปอยู่แล้ว ก็...
ลุยด้วย
รู้แหละ พรุ่งนี้คงเป็นวันวิปโยค
ตอนนี้เพื่อนเราไปแล้วหนึ่ง คงหนักขึ้น
แต่ได้รับใช้ช่วยเหลือผู้คน
กับมือดี
คู่ควรเคารพ
อย่างพวกนาย
แค่นี้ก็ไม่ต้องการอะไรอีกแล้ว
รู้สึกหิว
เดี๋ยว นี่พูดภาษาเราได้เหรอ
แล้ว?
ไอ้ตัวแสบเอ๊ย ต้องเคลียร์กันหน่อยแล้ว
อย่าเดินหนีสิวะ
ฉันเสียบแทนเขาเอง
- ใคร

เห็นนะเขาไปแล้ว
ขอบพระทัยสำหรับพลัง
ที่ทรงประทานให้ลูก
ได้ฤกษ์
มาเลยเด็กๆ เร็ว!
ไวอีกเด็กๆ
ลงไปหลบข้างล่าง เร็ว
ก้าวดีๆ
ใจเย็น
ชิซอล์ม?
ไอ้หมอนี่แหละ
คุณเดนาลี
อย่าเบียดกัน
รักษาระยะ
ปิดหน้า
ปิดหน้า
เห็นใครยิงให้หมด ไม่มีปรานี
อ้อมไป ผ่านเต็นท์คนงานเหมือง
- ลุยไป

นับแล้วนะ ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
หนึ่ง
รอ
รักษาแนวไว้
ดึง
เปิดฉากยิง
เอาเลย
ยิง ยิง
- มันมาแล้ว

- ทางนี้ ลุย!

มันมาเร็วมาก
มีอีกคนข้างบน
แม้ต้องเดินฝ่าหุบเขาแห่งเงามัจจุราช ข้าก็ไม่กลัว
ด้วยพระองค์อยู่กับข้า
เห็นมันแล้ว
ตรงนั้น
- ทางปิด อ้อมไป

ดันรถไป
หนีไปที่โบสถ์
มันมาเยอะเกิน เราตายหมดแน่
อย่าลุก หมอบลง!
ยิงอย่าหยุด
มัวทำอะไร ถอยกลับไปตรงโรงม้า
วิ่งไปอย่าหยุด
มันฆ่าเราหมดแน่
มันมาเยอะกว่า
พ้นแล้ว พ้นแล้ว
ยิงไว้
จุดไฟที่รถ
ขวางมันไว้
ลุย ลุย ลุย
เปิดประตู
ไปเอารถมา
ไปที่โบสถ์
เข้าในโบสถ์
ไล่ขยี้มันให้เหี้ยน
- จัดรถ จัดรถ

จุดไฟแล้วเข็นมาขวางทางไว้
บล็อกไว้...
ไอ้ เวโร่
ลงนรกไปซะ ไอ้บัดซบ
เป็นไรมั้ย เวโร่
ก็ยังได้อยู่
ออกไม่ได้ เป็นทางตัน
มันจงใจล้อมกรอบเรา
- ติดกับ

ในเมืองมีพวกเราด้วยนะ
ตะลุมบอน
ยิงไป มันติดกับแล้ว
อย่าหยุดยิง
ยิงยาวเลย เวโร่
อ้อมไป ทางปิด
มันมีอสุรกาย
พวกมันขนปืนกลมาด้วย
จัดแม่งเลย
วิ่งเร็ว
โธ่โว้ย
แม่งเอ้ย หมอบลง
หลบกำบัง
- หนีเร็ว เอ็มม่า

มันใช้ปืนกลยิง
มันรัวปืนกล หลบข้างใน
ในตึก เข้าตึก
- บิลลี่

หลบปืนกล
ไปเร็ว เอ็มม่า
หาพ่อ หาพ่อ หาพ่อ
มันใส่ลูกใหม่ หมอบไว้
หมอบไป
- พวกเด็กๆ

หมอบไว้
ไปหมอบข้างกำแพง
รับ กู้ดดี้
ลุยกัน บิลลี่
ต้องพาเด็กหนีจากนี่
- ทุกคนมา เร็วๆๆ

เดินไม่ไหว มันยิงขาผม
ครู มาทำอะไรอยู่นี่
- ขอผมอยู่

พันขาไว้ รีบห้ามเลือด
หากระสุนเพิ่มที ทำดีแล้ว
พวกเราคือยักษ์ที่ถูกส่งมาโลก เพื่อสยบปีศาจ
ปกปักษ์สรรพสิ่งดีงาม
วิ่งหนีเข้าทุ่ง ไป
- วิ่งเร็ว วิ่งเร็ว

ไปเร็ว วิ่งเข้าทุ่ง
วิ่งยาวไป วิ่งไป
แอนโธนี่ แอนโธนี่
ไป ไป ไป อย่าเพิ่ง ไปก่อน หนีก่อน
- มาเด็กๆ ไปเร็ว

มาเร็ว วิ่งยาวไป
หมอบลง หมอบลง
มาเร็ว มาเร็ว
- มันมาแล้ว

- เชื่อเลย บิลลี่

รู้ดีงั้นเหรอ รู้ได้ยังไง
ลืมขวดเหล้า
พร้อมแล้ว ลุยกันเลย
ลุย
ช่างเสียชาติเกิด
กระสุน กระสุน เร็วเลย
เหลือแค่นี้แหละ
นึกถึงตอนที่พ่อเคยพูดไว้
พูดว่าไง กู้ดดี้
พูดว่า?
ว่าอะไรไม่รู้ รู้แต่พล่ามตลอดนั่นแหละ
- ไหวมั้ย

ก็ยังได้อยู่
แต่คงต้องเปลี่ยนเสื้อกั๊ก
ต้องหาวิธีจัดการปืนกล
นี่ เอาเป็นว่า
เราหายกัน
เอาม้าไป ไม่ติดฉันแล้ว
แต่นายติดฉัน
ติดอะไร
ยิงคุ้มกัน
มา มาเร็ว
ไวเลย เวโร่
ทางนี้
ฝั่งนี้ กู้ดดี้
ควบไป ฟาราเดย์ ลุย!
อะไรของมัน
เก็บสองคนข้างหลัง
ถล่มยอดโบสถ์
ยิงโดนแล้ว
โธ่ กู้ดดี้
แน่จริงมาสิ!
ล้มไปเลย
ไปกันเถอะ
ไดนาไมต์
ไพ่แจ็คตาเดียว นำโชคตลอด
ต้อนแกะมา
รับทำศพ
ชิซอล์ม?
ควรคุ้นชื่อมั้ย
ไว้บอกในใบมรณะแก
แปลว่าเกี่ยวข้องกัน...

14 ตุลาคม ปี1867
แกจ้างทหารชั่วฝ่ายใต้ ปล้นสะดม...
เพื่อยึดที่ในแคนซัส
พวกตั้งรกราก
คนสุจริต ก่อร่างสร้างตัวแบบคนที่นี่
ถ้าพระเจ้าไม่อยากให้ใครถูกเชือด
คงไม่ให้เขาเกิดเป็นไก่
ยัง หยิบขึ้นมา
หยิบขึ้นมา หยิบปืน
หยิบขึ้นมา
นี่ที่ของพระบิดาวิญญาณอันศักดิ์สิทธิ์
แกไม่เกรงพระเจ้าเหรอ
ใช่
ได้โปรด พอเถอะ
ไว้ชีวิตฉันเถอะ ขอร้อง!
ขอเถอะ
อโหสิกรรมเถอะนะ
ฉันผิดไปแล้ว พระเจ้า
ช่วยมาสวดด้วยกัน
ได้มั้ย
มา
โอเค้
- ขออภัยโทษ

ต้องได้สิน่า
ก็แค่หลับตา จากนั้นก็สวด
สวดให้กับแม่ฉัน...
ที่คนของแกข่มขืน
เร็วสิสวด สวดเลย
ให้น้องสาวฉันสองคน
ที่คนของแกฆ่า
จับไปแขวนคอ
มันสวดมั้ยตอนเอาเชือกผูกคอฉัน ได้สวดมั้ย
สวดสิ
จำได้แล้ว ชิซอล์ม
- ใช่ จำได้แล้ว

บอกว่าให้สวด
"ฮาเลลูยา..."
ต่อให้ฆ่าฉันตาย ก็ไม่สาแก่ใจแกหรอก
"องค์พระบิดา..."
พูด
"ผู้สถิตบนสวรรค์..."
"ขอพระนามเป็นที่สักการะ"
"ขอแผ่นดินพระองค์..."
พูด
เร็ว
พูดสิ
อาเมน
ฟาราเดย์?
ขอบคุณ คุณพ่อ
คุณพ่อ
เราจะจัดการศพเพื่อนคุณอย่างดี
สมเกียรติ
ไปกัน
พระคุ้มครอง คุณชิซอล์ม
ฝากม้าของฟาราเดย์ เท็ดดี้
คุณเอ็มม่า
ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณมากค่ะ

- ขอบคุณ

พระเจ้าคุ้มครอง
แม่ จบแล้วเหรอ
ไม่ว่าอดีตทำสิ่งใดมา
ที่นี่ ณ วาระสุดท้าย
บิลลี่ ร็อคส์
พวกเขายืนหยัดห้าวหาญ เีป่ยมศักดิ์ศีร
กู้ดไนท์ โรบิโชซ์
อุทิศตนต่อสู้เพื่อคนที่ไร้ทางสู้
โจชัว ฟาราเดย์
กระทั่งอุทิศชีวิต
เพื่อพิชิตชัยที่มิใช่ของพวกเขา
แจ็ค ฮอร์น
เขาทุกคน...
คือ สิงห์แดนเสือ
7 สิงห์แดนเสือ
บทบรรยายไทย โดย ศักดิ์สิทธิ์ แสงพราย
Ocr by Salsa Santana Dec 22, 2016