# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D. S1 Ep.7 "The Hub
ไม่ได้อยากจะขู่หรอก แต่ผมว่าคุณมีปัญหาเรื่องเชื้อรานะ
อ่างน้ำนั่นดูจะมีเยอะเลยล่ะ
รอให้หน่วยสอบสวนมาก่อนเถอะ
เดี๋ยวมันก็ยิ้มไม่ออกแล้ว
ตั้งหน้าตั้งตาดูกันเถอะ
ได้ข้อมูลมาไหม
พวกเขารู้แล้ว
รู้เหรอ
เรามีเวลา 3 นาที เจ้าหน้าที่ชอว์
ได้เวลาไปกันแล้ว ทุกคน
- ทางออกล่ะ?

กำลังสงสัยเลยว่าทำอะไรกันอยู่
- ไป

- ไม่ใช้หมาเหรอ

ไม่ต้องห่วง เธอรู้ว่าทำอะไรอยู่
ไม่ว่าคุณจะทำอะไร อย่าหายใจนะ
ล้อเล่นค่ะ
หายใจแบบสบายๆ นะคะ
ถ้าจำเป็นจริงๆ แต่อย่าหายใจทางจมูก
ค่อยๆ หายใจทางปากได้ค่ะ
ได้แล้ว
นั่นคือ"ข้อมูล"ทั้งหมดที่คุณเอากลับมาใช่ไหม
ก็หวังว่าอย่างนั้น
ขอบคุณ เจ้าหน้าที่ชอว์ ที่รักษามันไว้ได้...

เราจะนำไปที่"เดอะ ฮับ
ที่จริงแล้ว เรากำลังมุ่งหน้าไปเพื่อจะไปส่งคุณลงที่นั่น
คุณเปลี่ยนเสื้อผ้าซักหน่อย กินอาหารดีๆซักมื้อ...
คุณก็จะกลายเป็นคนใหม่แล้วนะ
เดอะฮับ" จริงเหรอคะ ตื่นเต้นจัง ไม่ได้ไปมาเป็นชาติแล้ว
เยี่ยม ดึงของจากจมูกบ้านั่นเสร็จเสียที
- ให้วิเคราะห์ข้อมูลไหมครับ

ถ้าเข้ารหัสไว้ ฉันถอดได้นะ
ฉันเกรงว่ามันเป็นภารกิจลับ เฉพาะระดับ 8 เท่านั้น
อ้อ
เดี๋ยว เขาตัดเราออก ง่ายๆอย่างนี้เลยเหรอ
เขาบอกว่าภารกิจระดับ 8 น่ะ
แต่พวกเราไม่ใช่ เพราะงั้นพวกเราก็เลยไม่มีสิทธ์รู้
ใช่ แต่ปกติคือตอนที่เรา
ต้องยืนรอบๆโฮโลคอม และก็หาข้อมูลกัน
ฉันหมายถึง พวกเราไม่ได้อยู่ทีมเดียวกันหรือไง?
อย่าเริ่มเรื่องความเท่าเทียมกันนั่นดีกว่านะ
โครงสร้างของชีลด์คือ การจัดระบบตามลำดับขั้น
และการแบ่งข้อมูลออกเป็นส่วนๆ
เจ้าหน้าที่ทุกคนไม่ได้รู้ข้อมูลทุกภารกิจ
เพราะจะทำให้เกิดความเสี่ยงต่อทั้งองค์กร
โอเคได้ แต่ถ้าฉันต้องสู้ เพื่อออกจากคุกใต้ดิน
ในไซบีเรียน ฉันก็อยากรู้ว่าเพื่ออะไร
โคลสันทำให้เธอชินกับ แนวทางปฏิบัติการที่บนเครื่องนี้
แต่ที่"เดอะฮับ"ต่างกันอย่างสิ้นเชิง
เดอะฮับ" อะไรคือ"เดอะฮับ
ว้าว
- ฉันไม่รู้เลยนะเนี่ยว่าพี่ใหญ่เรามีฐานใหญ่ขนาดนี้

โอ้นี่เด็กๆ..

ทุกคนใส่สูทเหมือนๆกัน ใครก็ได้บอกฉันทีว่าทำไม ได้โปรด
ฉันมีด้วยหรือเปล่า นั่นตราของคุณ
ซึ่งหมายความว่า อีกไกลกว่าเธอจะถึงระดับ 1
รับทราบ
แปลว่าฉันไม่สามารถใช้คอมพิวเตอร์ที่นี่ได้เลยน่ะสิ
ฉันสามารถค้นหา
ข้อมูลพ่อแม่ฉันจาก ฐานข้อมูลของชิลด์ได้
- สกาย

ใช่ไหมคะ
ฉันจะลองตรวจสอบดู
แต่ตอนนี้เรามีสถานการณ์เร่งด่วน
- เจ้าหน้าซิทเวล

ยินดีที่ได้เห็นคุณดีขึ้น
เจ้าหน้าที่แฮนด์กำลังรอคุณอยู่ที่ห้องปฏิบัติการ
และเธอไม่ชอบที่จะรอใคร คุณรู้จักกับเธอด้วยหรือ?
รู้จักแค่ชื่อเสียงน่ะ เชิญคุณก่อน
เจ้าหน้าที่ระดับ 7 ของคุณสามารถเข้าร่วมฟังบรรยายสรุปได้
ยิ้มหน่อย
- วิคตอเรีย แฮนด์

อุ๊ยยย
นี่คือวิธีบอกเป็นนัยๆ ว่าฉันไปด้วยไม่ได้
- เดี๋ยวเรากลับมา

พวกเรารีบไปแผนก เทคโนโลยีชั้นสูงกันดีกว่า
- โอ้ ฉันรอเห็นอุปกรณ์เคมีใหม่ไม่ไหวแล้ว

ฉันว่าที่นี่ต้องไม่ชอบฉันแน่ๆ เลย
- เจ้าหน้าที่แฮนด์

ดีใจที่ได้เจอหน้ากันแบบตัวเป็นๆ
เช่นกัน นี่เจ้าหน้าที่เมย์และวอร์ด
งั้น ตอนนี้เราก็คง จัดการเรื่องนั้นได้แล้ว
นี่คือสิ่งที่คุณสามารถรู้ได้
ข้อมูลที่คุณได้มาจากเอเจ้นท์ชอว์
บอกเราว่ากลุ่มผู้แบ่งแยก จาก เซาท์ โอสซีเชีย
สร้างอาวุธขึ้นมาชิ้นนึงชื่อ"เอสบิโตเม็ด
- เครื่องมือทำลายล้างนั่นเหรอ

เราคิดว่าบางอย่าง มันหายไปจากการแปลนะ
เราดักฟังการพูดคุยซึ่งทำให้รู้ว่า
พวกเขาวางแผนจะใช้อาวุธในอีก 24 ชั่วโมง
เพื่อประกาศอิสรภาพจากรัสเซีย และจอร์เจีย
เราเชื่อว่ามันสร้าง คลื่นเสียงโซนิก
มีพลังมากพอจะสั่งการอาวุธจากระยะไกล...
ทุกๆสิ่ง ตั้งแต่ขีปนาวุธบนเฮลิคอปเตอร์
ไปจนถึงหัวรบนิวเคลียร์ที่อยู่บนนั้น
งั้นถ้าเราจู่โจมพวกนั้น
พวกมันก็สามารถใช้อาวุธของเรามาเล่นงานเราน่ะสิ
ใช่แล้ว ฉันถึงอยากได้ทีมขนาด 2 คน
เพื่อลอบเข้าไปโดยไม่ถูกจับ
บุุกรุกเข้าไปในพืั้นที่ของกลุ่มแบ่งแยก
และหยุดการทำงานของอาวุธนั่นภายใน 24 ชั่วโมงข้างหน้า
และคุณมีทั้งสองคนที่มีคุณสมบัติ ตรงตามที่ฉันต้องการ
ไม่มีปัญหา
ผมอยู่ที่จอร์เจียระหว่างการโจมตีในปี '08
ผมยังมีคนรู้จักที่ติดต่อกัน อยู่ในชายแดนเซาท์ ออสซีเทีย
และคุณจะต้องใช้พวกเขา แต่เราไม่มีรายละเอียดของอาวุธนั่น
ดังนั้นฉันต้องการคนในทีมที่สามารถระบุและแยกชิ้นส่วนมันได้ตรงนั้นเลย
- คุณหมายถึง...

ผมเจอเครื่องปล่อย E.M.P. เฉพาะจุด กับของเล่นอื่นๆ อีกนิดหน่อย
ไม่เอาน่า...

มันติด!

ไม่อยากจะเชื่อเลย
บ้าไปแล้ว ใครออกแบบเจ้านี่เนี่ย
กลางเดอะฮับเนี่ยนะ
โอ นั่นมัน...
เอาจริงดิ?
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเธอจะเข้าไปในถิ่นศัตรูแบบนี้
ไม่มีระบบสื่อสาร แถมไม่ถนัดการบู๊อีกต่างหาก
- ฉันไม่เป็นไรหรอกน่า

ที่เคเคซัสมี แมงมุมสายพันธุ์เฉพาะเยอะมากเลยนะ
เจมม่า หยุดเถอะ หยุดกังวลเรื่องฉันได้แล้ว
ฉันรับมือได้ ขอบใจ
และเธอก็อย่าทำอะไรบ้าๆ ตอนที่ฉันไม่อยู่ล่ะ
อย่างเช่นกระโดดออกจากเครื่องบิน
- งั้นเธอต้องระวังตัวนะ

โอ้ เกือบลืมแน่ะ ฉันทำนี่มาให้เธอ
แซนด์วิชของโปรดเธอ ไส้พาร์มาแฮมกับชีสมอสซาเรลลา
- ใส่ซอสเพสโตที่เธอทำด้วยรึเปล่า

เฮ้ นี่ใช่ที่นายหารึเปล่า ว่าแต่มันคืออะไรน่ะ
โอ้ ฟิตซ์ ถุงแม่แหล็กแบบเต็มตัวเหรอ
ก็แค่หนึ่งในยุทธวิธีของฉันเท่านั้นเอง ฉันตัดสินใจไปแล้ว
หืมมม และวอร์ดบอกว่าเราจะต้องการมันแน่ๆ
คุณต้องปิดการทำของเครื่องนั่นก่อน6โมงเช้าพรุ่งนี้นะ
จะได้ป้องกัน การจู่โจมของกลุ่มผู้แบ่งแยกได้
เมื่อตอนคุณให้สัญญานว่าชิลด์
ทีมช่วยเหลือจะเข้าไปพาคุณทั้งคู่ออกมา
- ดูแลเขาด้วย

เริ่มทำดีกว่าเอาแต่คุยนะ เจ้าหน้าที่วอร์ด
เวลาไม่ค่อยท่านะ
คุณไม่กังวลเลยเหรอ เราน่าจะไปกับเขานะ
คนที่เลือกสองคนนี้เป็นพวกระดับสุดยอดแล้ว
พวกเขารู้ว่าทำอะไรอยู่
จนถึงตอนนั้น ซิมมอนส์ก็ยังไม่เอะใจ
เราที่อยู่ข้างหลังพยายามกลั้นหัวเราะไว้
ซิมมอนส์เลยเข้าไปในห้องสุญญากาศ...
ใส่ชุด...

เราเรียกว่าอย่างนั้นก็เพราะ...
มันคลุมร่างเราทั้งหมด
ต่อนะ เธออยู่ในห้องสุญญากาศ
แต่พอเธอถอดหน้ากากเพื่อพูดกับผม
เธอกลับจาม เลอะเครื่องวิเคราะห์ไปหมด
ซึ่งมันตลกมากเลย
เครื่องบอกตำแหน่งอยู่กับคุณนะ

ตลกมากเลยนะ เพราะปกติห้องสุญญากาศจะแห้งมาก
และเครื่องมือก็ควรจะลอยอยู่
มันมีส่วนประกอบทางเคมีที่ไวต่อสิ่งกระตุ้น
จริงๆ ถ้าให้ซิมมอนส์เล่า จะขำกว่านี้เยอะ
ฟังนะ เส้นสายของฉันชื่อยูริ ดูบรอฟสกี้
เราจะจ่ายเงินให้เขาเพื่อพาเราข้ามฝั่ง
แล้วก็กลับมา แต่เขาไม่ชอบหน้าใหม่
ดังนั้นหุบปากและก้มหัวลง
.
หวัดดี
วอดก้า 2 แก้ว เพียว
1แก้วของฉัน
และอีกแก้วของเพื่อนฉัน ยูริ
นี่ๆ คุณถามให้หน่อยสิ ว่าเบียร์ที่อยู่บนนั้นยี่ห้ออะไร?
- ยูริเป็นเพื่อนนายหรอ?

ยูริตายแล้ว
แกไม่มีเพื่อนที่นี่
โอ้!

ระวังหน่อย
คุณนึกภาพไม่ออกเลยล่ะว่าฟิตส์จะสติแตกแค่ไหน
ถ้ารู้ว่าปืน ไนท์-ไนท์ พัง ตอนที่เขากลับมา
เขาจะปลอดภัยใช่ไหม
เอ่อ...

บางทีเธออาจจะให้ความคืบหน้าเกี่ยวกับภารกิจได้นะ
นั่นหมายถึงคุณรู้อะไรบางอย่าง
แต่บอกไม่ได้หรือคุณไม่รู้เรื่องน่ะ
- สีหน้าเฉยชานั่นคืออะไร

พอได้ข้อมูลมากกว่านี้ เราถึงจะลงมือ
เอาล่ะ เคลียร์ให้หมด
ฉันต้องทดสอบหน่อย แล้วค่อยรีบูตใหม่
ซึ่งก็คือเธอสองคน ออกไปซะ
พวกคุณอาจจะยอมรับได้ กับการไม่รู้อะไรเลย
แต่ฉันไม่ใช่แบบนั้น ฉันต้องการคำตอบ
และฉันรู้ว่าใครพอให้คำตอบได้
ใคร?

ต้องเป็นโคลสันอยู่แล้ว
ฉันต้องหา จนท.อีก 3 คนไปที่ชายแดน
- แล้วให้คนที่สี่รอคำสั่งที่อาร์มาเนีย

ดีใช่ไหมที่ได้ลงจากเครื่องบินบ้าง
เท่าที่ฉันดู คุณน่าจะหายดีแล้วนะ
การอยู่บนเครื่องบินไม่ได้เกี่ยวกับการฟื้นตัวของผม
ฉันแค่รู้จากเอกสารแหละ
ดูฟิวรี่จะอ่อนข้อให้คนโปรดเป็นพิเศษนะ
- มีไม่กี่คนหรอกที่ได้ไปตาฮิติ

ที่ฉันอยากพูดคือ คงรู้สึกดีสินะที่ได้กลับมาทำงานใหญ่อีก
เจ้าหน้าที่สองคนของผม คือกุญแจสำคัญของปฏิบัติการในครั้งนี้
ผมไม่เคยพลาดงานใหญ่นะ
หวังว่าพวกเขาจะเก่งอย่างที่คุณคิดนะ
เกิดอะไรขึ้น?
ทำไมพวกมันยังไม่ฆ่าเรา?
คือ ก็ดีใจนะที่มันยังไม่ฆ่าเรา
พวกมันรอเจ้านายอยู่น่ะสิ เพราะฉะนั้น ก่อนที่นายของพวกมันมาถึง เราต้องมีแผน
นายกลั้นหายใจในน้ำได้นานแค่ไหน?
ไม่รู้สิ
รู้จักคำว่า "ยัดกับเยียด" มั้ย
ไม่ และผม ผมไม่คิดว่าอยากรู้นะ
นายผูกพันกับนิ้วก้อยของนายมากมั้ย
มากเลยล่ะ และก่อนที่คุณจะถามอะไร
ที่กำกวมสุดๆ แบบนั้นอีก ขอบอกไว้เลยนะ
แผนอะไร...
ที่ดูต้องเสียสละแบบนั้น ไม่เหมาะกับผมแน่
อันที่จริง ผม...
ได้ยินว่าแกตามหาเพื่อนแก ยูริ
และยูริเป็นเพื่อนกับพวกแบ่งแยกดินแดน แกเป็นพวกแบ่งแยกดินแดนด้วยรึ?
เปล่า เรามาเพื่อหยุดพวกเขา ต้องมาหยุดพวกเขาแน่อยู่แล้ว
เชื่อเถอะ ผมขอแค่ให้ช่วยเราข้ามแดน...
อ่า ฉันพลาดเกมส์นั่น!
แกทำฉันเสียเวลา งั้นขอพูดให้ชัดๆนะ
ไม่มีเหตุผลอะไรที่ฉันต้องไว้ใจพวกแก
และความเชื่อใจเป็นทุกสิ่งสำหรับฉัน
- เฮ้ แปลกใจจังที่เจอคุณที่นี่ สกาย ผมบอกคุณแล้ว
ว่าผมจะลองหาข้อมูลเกี่ยวกับพ่อแม่ของคุณให้
ฉันรู้ค่ะ แต่ฉันไม่ได้มาเพราะเรื่องนั้น
ฉันอยากรู้เกี่ยวกับภารกิจของวอร์ดกับฟิทซ์มากกว่านี้
พอไม่มีฟิตซ์ ซิมมอนส์เริ่มสติแตก
ผมรู้ว่าคุณทนฟังไม่ได้ แต่คุณไม่มีสิทธิ์รู้
แต่ฉันมีตานะ
ฉันเห็นหน่วยรบหกหน่วยในชุดออกรบเต็มยศ จรวด RPG อีกสามลัง
และทีมนักวิเคราะห์ทั้งชุดกำลังมุ่งหน้าไปปฏิบัติการ
คุณจะบอกฉันเหรอว่า
ทั้งหมดนี้มันไม่เกี่ยวข้องกับภารกิจของวอร์ดกับฟิตซ์เลย
ถ้าฉันพูดถูก บอกให้ฉันรู้โดยการไม่ต้องพูดอะไรเลย
เชื่อในระบบสิ
- เป็นไงบ้าง

ตอนนี้เขาอยู่ในเวอร์ชั่นหุ่นยนต์อยู่น่ะ
ถ้าเราต้องการความจริง เราต้องหามันด้วยตัวเองแล้วล่ะ
โอเค เธอจะเสนอ...
โอ้ เดี๋ยวนะ ไม่ ไม่!
- ใช่

ฉันจะรู้เห็นกับการเล่นตุกติกของคุณไม่ได้
ฉันชอบทำตามกฎและสิ่งควรจะทำ
-มันทำให้ฉันรู้สึกดี

วอร์ดกับฟิทซ์ไปทำภารกิจลับสองคน
และดูสิ ยังมีคนอีก
และถ้ามันไม่ใช่เรื่องใหญ่ที่ พวกเขาไม่ยอมบอกเรา
ก็ต้องมีอะไรผิดพลาดที่นั่นแน่ๆ
และเราอาจช่วยอะไรไม่ได้
แต่เราควรจะรู้เผื่อช่วยอะไรได้ ถ้าเกิดพวกเขาบาดเจ็บ
หรือถูกทรมานอยู่ที่ไหนซักที่ในตอนนี้ล่ะ?
ฟิทซ์ ถูกทรมาน
คุณมีแผนอะไรอยู่ล่ะ
โอเค!

โอเค
ไปทางซ้ายนิดนึง วลาดิเมียร์
ค่อยๆ สิ!

นั่นละ โอเค
ผมขอไฟสว่างๆตรงนี้หน่อยได้ไหม มาร์ต้า?
ได้เลย หมีน้อย
ที่รัก
หมีน้อย?
ฉันชอบที่จะดูเขาทำงาน เจ้าหมีน้อย
โอเค
โฮ่ โฮ่ โฮ่!
เรื่องหมูๆ จริงๆ นะ
- ผมแค่คนธรรมดา

ไม่ต้องหรอก ดื่มกันเลย
อืมมม
เค็มจัง
เอาละ คุยเรื่องงานกันดีกว่า
สองล้านรูเบิลเนี่ยนะ
ต้องฝึกการเจรจาต่อรอง ของนายกันใหม่แล้ว
ผมนึกว่าเหมือนค่าเงินเปโซ (ค่าเงินเม็กซิโก)
นายควรจะขอบใจฉันนะ
ที่ทำเบรกเกอร์พังด้วยเครื่องยิง E.M.P ที่ผมประกอบเอง
ตอนที่เราโดนมัดอยู่
- จริงอะ

เพราะตอนนี้เราข้ามชายแดนมาแล้ว ใช่มั้ยล่ะ
เรากำลังหยุด ทำไมเราถึงหยุดละ?
เงียบก่อน
อยู่นี่ก่อนนะ ขอฉันลองไปดูก่อน
โอเค บางทีเราทั้งคู่ควรจะอยู่ที่นี่
ฟิตซ์ มีทหารมาเพิ่ม
รู้แล้ว!

โทษนะ ผมรบกวนคุณรึเปล่า
คุณก็รู้ ผมชอบเครื่องบินลำนี้
วิธีที่เราทำงานกันที่นี่
ทุกคนเข้าใจตรงกัน ไม่วุ่นวาย
จนถึงตอนนี้ ทุกอย่างไปได้สวยสำหรับทุกคน
เกือบทุกคน ผมอาจจะใจอ่อนลง
แต่ผมไม่ชอบปิดเรื่องกับคนในทีมหรอกนะ
ถ้าคุณรู้...
ไม่ คุณถูกแล้ว ระดับ 8
แต่...
ผมเข้าใจ
เชื่อในระบบ
เมย์ ขอบคุณนะ
ยิ้มหน่อย
โอเค เแฟลชไดร์ฟนั่นอยู่ที่เธอแล้ว
ฉันตั้งโปรแกรมด้วยเว็บเก็บข้อมูลหลอก
มันจะสร้างกิจกรรมออนไลน์ของฉัน จากประวัติเบราเซอร์ที่ฉันเคยเข้า
ดังนั้นขณะที่ชีลด์คิดว่า ฉันกำลังเข้าเว็บเรดดิทหรือเล่นเฟซบุ๊ค
ด้วยแล็ปท็อปที่เธอให้ฉัน...
เธอก็จะแฮคไฟล์ภารกิจของวอร์ดกับฟิทซ์
ใช่ และจำไว้ว่าเมื่อเธอเสียบมันเข้าไป เธอจะมีเวลาแค่ประมาณ...
สามนาที ก่อนที่ชีลด์จะจับได้
เธอรู้ตัวไหมว่าคอยพูดปิดประโยคของฉัน...
พูดปิดประโยคของเธอ ฉันรู้ โทษที มันติดเป็นนิสัยน่ะ
นี่มันน่าตื่นเต้นดีจัง
อา ดี ฉันก็ดีใใจ
ตอนนี้เราต้องหาวิธีเปิดแผงระบบรักษาความปลอดภัยนั่น
ไม่ต้องห่วง ฉันมีอุปกรณ์พิเศษ
นั่นแหละสิ่งที่เราทำ
เรียบร้อย
จริงอ่ะ?

ทีนี้ก็แค่ค้นหาช่องเสียบ USB
- โอเค

ไม่เป็นไร แค่เล่นไปตามน้ำ
สวัสดีค่ะ คุณเจ้าหน้าที่ซิทเวลล์
มีอะไรให้ฉันช่วยมั๊ยคะ?
ท่อน้ำทิ้ง เราจะรอให้พวกมันไปตรงนั้น
เรารอนานขนาดนั้นไม่ได้นะ
ถ้าพวกเขาใช้เครื่องมือทำลายล้าง ทุกคนที่อยู่ชายแดนจะอยู่ในอันตราย
- ฉันรู้ดี

อ้อ เรียกแค่ชื่อต้นแล้วเหรอ
ใช่ แค่บอกว่าตอนนี้พวกเขาก็เป็นอันตรายด้วย
ดังนั้นไม่ควรสบายใจเกินไปนัก
- เรียกผมว่าแจสเปอร์

ถึงมาที่เขตหวงห้ามนี่ ในตอนดึกๆอย่างนี้ล่ะคะ?
- ผมก็ว่าจะถามคุณอย่างเดียวกัน

ซิมม่อนส์ มีสมาธิหน่อย คิดหาข้ออ้างดีๆ
ฉันแค่กำลังจะไปห้องน้ำน่ะค่ะ
ฉันสาบานได้ มันต้องเลี้ยวขวาสองครั้ง แล้วก็เลี้ยวซ้าย มันอยู่ตรงนี้ใช่ไหมคะ?
นั่นมันคือผนังนิรภัย ทำไมคุณถึงเปิดมันได้?
อย่าตื่นตูม แค่พูดอะไรสักอย่าง อะไรก็ได้
หัวเหม่งของคุณมันกิ๊บเก๋จริงๆเลยนะคะ ว่าไหม?
อะไรเนี่ย!

ฉันล่ะชอบจังผู้ชายที่ตัวเตี้ยพอๆกับฉันแต่หุ่นล่ำบึ้ก
หยุดพูดเลย หยุด
เจ้าหน้าที่ซิมมอนส์
นี่คุณได้รับอนุญาตให้เข้าถึง แผงรักษาความปลอดภัยนั่นหรือเปล่า?
ตอบรับไป บอกเขาไปว่าใช่
โอ้!

- ใช่ อย่างนั้นแหละ

เอ่อ มันอยู่ในกระเป๋าของฉันนี่ไง
เขาไล่บี้ฉันอยู่
หยุดพูดกับฉัน!

คุณกำลังคุยกับใครอยู่ใช่ไหม
นี่เจ้าหน้าที่ซิทเวลล์ ผมต้องการเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
ขอโทษค่ะ!
โอ้พระเจ้า!

เอาล่ะ
โอเค โอเค
เฮ้อ
ฉันยิงเจ้าหน้าที่ซิทเวลล์ เยี่ยม เยี่ยม เยี่ยม
- นั่นคงพอใช้ได้ใช่ไหม?

ไม่ได้เรื่องเลย หายนะสุดสุด
ก็เจ้าปืนไนท์-ไนท์มันอยู่ตรงนั้นพอดี แล้วฉันก็...
พวกเราต้องการความช่วยเหลือ เราต้องไปหาเมย์
- เมย์?

แฟลชไดรฟ์นั่นเป็นสิ่งที่เดียว ที่จะทำให้ฉันเข้าไปใน
เมนเฟรมของเดอะฮับเพื่อหา ว่าเกิดอะไรขึ้นกับหนุ่มๆของเรา
ดังนั้นไปเรียกเมย์มา เข้าใจมั้ย
แค่บอกเธอว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
ฉันโดนหนักแน่ๆ
หวังว่ามันจะได้ผล
คุณคิดว่าทำไมชิลด์ถึงส่งแค่เราสองคนมา
ไม่รู้สิ
พวกเขาบอกว่าต้องการคนแบบฉันและนาย
- อืม

ซิมมอนส์ทำให้ ของชอบผม
ไส้พาร์มาแฮมกับชีสมอสซาเรลลา เหยาะซอสเพสโต
เอานี่ คุณแบ่งไปครึ่งนึง
ทำบ้าอะไรเนี่ย?
มีหมากำลังตามล่าเราอยู่ และนายก็เอาแซนวิชแฮมขึ้นมา
- ผมไม่อยากจะเชื่อว่าคุณเพิ่งทำมันลงไป

ผมรู้ดีน่าว่าไม่ใช่ "ปิกนิก" พ่อยอดชาย
- น้ำเสียงนั่นคืออะไร

คุณออกจะภูมิใจนักหนา
ที่รับหน้าที่เด่นๆ ตอนสุดท้าย
ที่ช่วยนางเอกได้ตลอด
และตอนนี้คุณก็เพิ่งทำลายแซนด์วิชที่อันตรายที่สุดในโลก
ยินดีด้วย
จะบอกอะไรคุณอย่างหนึ่ง
ผมไม่ต้องการให้ใครช่วยทั้งนั้น คุณแกรนท์ วอร์ด
อืมม ฟังนี่นะ
ก่อนเราจะมา โคลสันบอกให้ฉันดูแลนาย
นั่นคือสิ่งที่ฉันทำอยู่ ก็แค่นั้น
เอานี่ ถ้าหิวก็กินซะ
มันไม่มีกลิ่น
เอาละหนุ่มๆ
มาตามหากันดีกว่า ว่าพวกคุณอยู่ที่ไหนกันแน่
เอกสารฉบับแก้ไข
0 4 26 89
เอาล่ะ
มาแล้ว...

บ้าจริง เวลาจะหมดแล้ว
โอ้พระเจ้า
ไม่มีเวลาถอนกำลังเหรอ
- ผมบอกคุณว่าอะไร?

และระบบส่งเวิร์ดกับฟิทซ์ไปตายที่นั่น
ดีที่ได้มีประสบการณ์เถื่อนๆ ดูบ้าง
อย่างที่เป็นอยู่ คิดถึงแต่เรื่องของตัวเอง
แพร่เชื้อโรค คุ้ยหาหนอน
หรือผลไม้เน่า
และในตอนนั้นเอง ที่คุณเห็น...
แซนด์วิชพาร์มาแฮมกับชีสมอสซาเรลลา
- ฟิตซ์

เงียบหน่อย
รู้สึกไหม?
รถบรรทุกกำลังมา รีบดึงซิปถุงนอนขึ้นเร็ว
บอกแล้วไงว่าผมจะหาข้อมูลเรื่องครอบครัวคุณให้
ฉันไม่ได้หาเรื่องนั้น ที่ฉันกำลังทำ
คือหาว่าเกิดอะไรกับวอร์ดและฟิตซ์
- นั่นเป็นปฏิบัติการลับ

ฉันเห็นหมดแล้ว การวางกองกำลัง โจมตีทางอากาศ
พอวอร์ดกับฟิตซ์ปิดเครื่องนั่น
จะมีการโจมตีตรงพื้นที่นั่นหนักเลยล่ะ
โดยไม่มีแผนการหลบหนีและคุณปิดบังพวกเราอยู่!
ผมไม่ได้ปิดบังอะไรคุณ
คุณไม่ได้อยู่ในระดับสูงพอจะรับรู้เรื่องนั้น
นั่นคือสิ่งที่ชีลด์เป็นใช่ไหม?
ระดับ 5 ไม่มีค่าเท่าระดับ 8
พวกเราเป็นแค่ตัวเลขสำหรับคุณใช่ไหม
- จบหรือยัง ?

ชิลด์เก็บเรื่องไว้เป็นความลับ เพราะมันจำเป็นนะ
- เลยปิดเรื่องทั้งหมดไว้งั้นสิ

คุณเพิ่งจะแฮ็คระบบรักษา ความปลอดภัยระดับ 8
ดูแผนปฏิบัติการที่คุณไม่มีสิทธิรู้
ถ้าเรื่องหลุดออกไป ปฏิบัติการอาจล่ม
หลายคนอาจตาย รวมถึงวอร์ดกับฟิตซ์ด้วย
ฉันรู้ดีค่ะ สองคนที่เราเป็นห่วงอยู่
บนเครื่องบิน คุณบอกเสมอ ให้ฉันคิดนอกกรอบ
ฉันเลยออกนอกกฎเพราะพยายามจะปกป้องพวกเขา
ทีมเราแหกกฎได้เพราะมีกฎให้แหก
ซึ่งก็คือ เดอะฮับ หน่วยงานที่ปกป้องเรา
คุณบอกว่าอยากเป็นส่วนหนึ่งในนั้น
เจ้าหน้าที่ชีลด์ ใช่รึเปล่า
- ใช่ค่ะ

ผมอาจต้องให้คุณเก็บความลับ
ผมอยากให้แน่ใจว่าคุณจะทำได้
ขอถามหนึ่งคำถามได้มั้ยคะ
อะไร?
คุณรู้หรือเปล่าว่าไม่มีแผนหลบหนีสำหรับวอร์ดและฟิตส์?
นั่นเป็นความลับ
โอเค.

ชู่ว์/ ไป ไป ไป
- ฉันจะส่งสัญญาณถอนกำลัง

ซิมมอนส์เรียกมันว่า "หน้าต่างเวทมนตร์
คุณอาจสงสัยว่าเป็นเทคโนโลยีเอ็กซ์เรย์รึเปล่า
แต่ที่จริงมันคือเสาอากาศช่วงคลื่นเอส
ฝังตัวอยู่ในนี้ ที่จริงเป็นเหมือนระบบเรดาร์มากกว่าน่ะนะ
เอาล่ะ มาดูกัน
โอเค
มีรปภ.สองคนที่กำแพงฝั่งตะวันตก
พร้อมปืนอัตโนมัติ
ขอแก้นะ สามคน ตอนนี้เป็นสามคนแล้ว
โอ้ พระเจ้า!
พระเจ้า วอร์ด เขาสู้กับอีกสองคนอยู่
เขาตรงมาที่เราแล้ว วอร์ด
- วอร์ด

อ๋อ เป็นอย่างนี้นี่เอง
เป็นเจ้านี่แน่ๆ
แปลกมาก
แกนกลางคงอยู่ข้างใน ซึ่งเป็นส่วนสำคัญ
ตัวท่อรอบๆ ทำหน้าที่ขยายและนำทางเสียง
เพื่อจุดชนวนอาวุธจากระยะไกล
ดูไม่เหมือนว่ามันจะพุ่งออกไปได้เลยนะ
คุณน่ารู้แล้วนะ จนท.วอร์ด
ว่ารูปลักษณ์ภายนอกอาจหลอกเราได้
ใช่เลย
คงต้องใช้เวลาหน่อยล่ะ
มีเวลา 10 นาที
ฉันคิดว่าคุณจะบอกห้าซะอีก
จนท.ซิทเวลล์อยู่ที่ห้องพยาบาล
ดูเหมือนสมาชิกในทีมคุณจะทำให้เขาหมดสติ
เรื่องเข้าใจผิดน่ะ ผมจะจัดการแบบเงียบๆ เอง
ทำให้ จนท.หมดสติไม่น่าจะใช่เรื่องเข้าใจผิดนะ
คุณพูดถูก แต่การบอกว่า
จะมีหน่วยถอนกำลังเตรียมไว้ ทั้งที่ไม่มี นั่นสิถึงจะใช่
ผมอยู่ระดับ 8 มีสิทธิที่จะรู้ข้อมูล
ที่เกี่ยวกับสวัสดิภาพของคนในทีม
- คุณน่าจะบอกผม

แล้วมันจะเปลี่ยนแปลงอะไรได้ จนท.โคลสัน
คุณเองก็วางแผนปฏิบัติการหลายครั้งแบบนี้
- คุณรู้ว่ามันเป็นยังไง

จนท.บาร์ตัน โรมานอฟ...

แต่พวกเขารู้ก่อนไป
จนท.ฟิตซ์ไม่เชี่ยวชาญภาคสนาม ถ้าเขารู้อาจเสียสมาธิ
- และกลัวได้

ฉันไม่แน่ใจว่าคุณจะทำได้
ทีมคุณมีคนที่ไม่ใช่ จนท.ที่ติดเครื่องติดตาม
และมีชื่อเสียงว่าทำให้ความลับรั่ว ซึ่งทำให้ฉันนึกขึ้นได้
คุณได้ข้อมูลนี้มาได้ยังไงนะ
ผมรู้ว่าเรามีความปลอดภัยของคนนับพันเป็นเดิมพัน
ผมรู้ความสำคัญของการนำเครื่องทำลายล้างออกมา
แต่ผมก็รู้จักคนของผมดี รู้ด้วยว่าพวกเขามีค่าขนาดไหน!
การตัดสินใจในการเข้าไปควรเป็นสิทธิ์ของพวกเขา
อาจจะ แต่คุณต้องเชื่อในระบบ เจ้าหน้าที่โคลสัน
เอาละ
บอกขั้นสุดท้ายที่จะหยุดเครื่องนี้มา ฉันจะได้จัดการให้เสร็จๆ
ไม่ เราต้องยึดตามแผนถอนกำลัง อีกเดี๋ยวผมก็ทำเสร็จแล้ว
- ไม่มีแผนนั่นหรอก

ทีมถอนกำลังไม่ได้ติดต่อมา พอนายแยกเจ้านั่นได้
และฉันกดเครื่องเตือนภัย เราก็ต้องพึ่งตัวเองแล้ว
นายควรหนีไปซะ
ผมจะไม่หนี
- ฟิตซ์ ไม่มีเวลาแล้ว

- ไม่ใช่ ฉันแค่จะปกป้อง...

อะไรนะ ไม่ใช่เลย
ผมก็เป็นจนท.ชีลด์เต็มตัวเหมือนกับคุณนั่นแหละ
โว้ว
นายไม่ต้องพิสูจน์อะไร
ที่นายบอกว่าฉันมักจะฉวยโอกาสเข้ามา...
ฉันรู้ ว่านายอยากกระโดดจากเครื่องบินไปช่วยซิมมอนส์
แล้วเธอก็รู้เหมือนกัน
ผมไม่ได้พยายามจะพิสูจน์อะไรกับใคร
เข้าใจมั้ย ก่อนเราจะมา ไม่ใช่คุณคนเดียว
ที่โคลสันคุยด้วย เขาบอกให้ผมดูแลคุณเหมือนกัน
และนั่นคือสิ่งที่ผมจะทำ
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
คุณเข้าใจมั้ย?
หิวสุดๆ เลยเนี่ย
พวกเธอได้ข้อมูลมาแล้ว ถึงเวลาลงมือได้
- ไปพาหนุ่มๆ กลับมา

- แล้วการโจมตีของชีลด์ล่ะคะ

กองทหารไม่จำเป็นสำหรับการถอนกำลัง สามคนก็พอแล้ว
สี่คนยิ่งดีใหญ่
คุณก็เอาด้วยเหรอ นึกว่าต้องอยู่ระดับ 8 ถึงปรึกษาเรื่องนี้ได้
เราก็ไม่ได้ปรึกษาอะไรนี่
โอกาสสุดท้าย ฟิตซ์
แน่ใจนะว่าจะไม่คิดดูอีกที
เพราะวินาทีที่นายดึงสายอันสุดท้ายออก
ตาคุณแล้ว
สัญญาณดัง ปิดเครื่องได้แล้ว เริ่มปฏิบัติการได้
โอเค ฟิทซ์ ไปกันเถอะ
เราต้องแอบหลบออกไป ก่อนพวกมันจะรู้ว่าเครื่องดับไปแล้ว
เข้าใจละ
ต้องใช้แผนใหม่แล้วล่ะ
- แน่ใจนะว่าจะได้ผล

โอเค เสร็จแล้ว
นั่นมันอะไรนะ?
ชิลด์น่ะสิ พวกเขาเริ่มโจมตีแล้ว
ซึ่งก็คือเรามีเวลาเหลือไม่มาก ก่อนที่พวกเขาจะถล่มที่นี่
ขึ้นไปบนนั้น
ใช้เครื่องนั่นดึงอาวุธจากพวกมันให้ได้มากที่สุด
ฟิทซ์
ข้างหลังคุณ!
- ผมเพิ่งจัดการมันได้

เอาล่ะ ไปกันเถอะ
คุณบอกว่าพวกเขาต้องการคนแบบผมและคุณใช่ไหม
ใช่
ทีมถอนกำลังนี่
เจ๋งกว่านั้นอีก นั่น "เดอะ คาฟวัลรี่
เห็นแล้วชื่นใจชะมัด
- คนของโคลสันเรียบร้อยดีมั้ย

ผมนึกว่าจะไม่มีหน่วยถอนกำลัง
จนท.ของเราทั้งหมดต้องไปปฏิบัติการที่อื่น
แล้วนั่นก็เป็นทีมของ จนท.โคลสันด้วย พวกเขาไม่ต้องมีหรอก
โอเค เก็บกวาดได้
-ขอบคุณที่มารับเราครับ ท่าน

ทำได้ดีมาก ฟิตส์
-ดีใจจริงๆที่นายไม่เป็นอะไร

ดีใจที่ได้เจอ เช่นกัน
โอ้ แซนวิช...

ใส่ซอสเพสโตเยอะไปเหรอ
มันอร่อยมากเลย
คุณรู้ไหม ตอนนั้นนะ
ฉันคิดว่าต้องหาครูฝึกใหม่ซะแล้ว
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง
ความจริงก็คือ ฉันมีคนดูแลดีน่ะ
ฉันระวังหลังให้วอร์ดตลอดเลยล่ะ
งั้นเหรอ
แถมช่วยเขาจากกลุ่มนักเลงรัสเซีย
เตะบางคนล้มคว่ำอีกต่างหาก
แต่ หยุดพูดเรื่องภารกิจกันเถอะ
- ที่เดอะฮับมีเรื่องอะไรน่าตื่นเต้นบ้างไหม

เอ่อ เรื่องที่เกิดขึ้นวันนี้ ฉันขอโทษนะคะ
แค่อยากให้เธอรู้ไว้
ว่าฉันไม่ได้ลืมที่เธอขอฉันไว้ตอนที่อยู่เดอะฮับ
คุณหมายความว่าไง
ไฟล์เกี่ยวกับอดีตของเธอที่เรียบเรียงแล้ว ฉันเจอมันแล้ว
เขียนว่าไงบ้างคะ
ข้อมูลนั้นไม่ได้เกี่ยวกับเธอโดยตรง
แต่เกี่ยวกับคนที่ทิ้งเธอไว้ที่สถานสงเคราะห์
ปรากฏว่าเขาเป็นจนท.ชีลด์
จนท.ชีลด์เหรอ
ทำไม หมายถึง ใคร...

ไม่ได้ระบุไว้ว่าจนท.คนนั้นเป็นใคร เราไม่รู้ว่าเป็นแม่เธอ
หรือแค่เจอเธออยู่ตรงบันได
แม่?

ฉันส่งคำร้องไป เพื่อขุดข้อมูลให้ลึกขึ้น
อาจมีข้อมูลที่เกี่ยวข้อง ตอนนี้ฉันมีแค่นี้
ขอโทษนะ
ขอโทษทำไม ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณมากๆ
-คุณอ่านเสร็จหรือยัง?

ความจริง ผมบอกว่าเธอว่าเจ้าหน้าที่ชีลด์
ปล่อยเธอไว้ที่สถานสงเคราะห์
-แต่คุณไม่ได้บอกเธอว่าทำไม

ความลับบางอย่าง ก็ยังต้องเป็นความลับอยู่วันยังค่ำ
คุณจะช่วยผมหา สิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆได้ไหม?
อันตรายใช้ได้เลยนะ
-แต่ฉันจะลอง

น่าสงสารจริงๆ
มาร์เวล เอเจ้นท์ ออฟ ชีลด์ จะกลับมาในอีกสักครู่...
ศูนย์ครับ
ผมขอดูไฟล์ลับเฉพาะ
บราโว ชาร์ลี แยงกี้ 307604
รหัสผ่าน?
x-ray 2896
กำลังหาเรื่องการตาย และการรักษาตัวอยู่หรอครับ
ใช่ สำหรับ จนท.ชีลด์ ผมสนใจเรื่องการฟื้นตัวของเขาน่ะ
เขารักษาตัวที่ตาฮิติ
ขอโทษครับ แต่คุณเข้าถึงเอกสารนั้นไม่ได้
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ๆ ผมอยู่ระดับ 8 นะ
ผมเข้าถึงข้อมูลนั้นได้
แต่ระบบบอกว่าไม่ได้น่ะครับ
อยากให้ผมเขียนคำร้องไปให้ ผอ.ฟิวรี่ไหมครับ
ไม่ละ ขอบคุณ
balthazar
dollars-d
marnboy