# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เจ้าของมือซ้ายที่ถูกทิ้งเอาไว้ คือ ทาคาโอกะ เคนอิจิ อายุ 45 ปี
ผู้ต้องสงสัยรายแรกคือ มิชิม่า โคสุเกะ คนที่สนิทกับทาคาโอกะ เคนอิจิที่สุด
ส่วนนาคากาว่า มิจิโกะ แฟนสาวของมิชิม่า โคสุเกะ
พิจารณาจากที่เธอเป็นสาววัยรุ่น
เธอคงสะดวกใจคุยกับฮิเมะคาวะมากกว่า
ทำอะไรน่ะ
เธอไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
ผมไม่เคยถามคำถามที่ไม่เกี่ยวข้องกับคดี
Why are you here?
Takaoka was involved in insurance fraud at Nakabayashi Construction
- และฆ่าพ่อของมิชิม่า โคสุเกะงั้นเหรอ

รับดูแลมิชิม่า โคสุเกะเพื่อไถ่บาปที่ก่อไว้
ไม่ นี่ไม่ใช่เขา นี่ไม่ใช่เคนจัง
ถึงเราเจอกันครั้งสุดท้ายเมื่อ 13 ปีก่อน
แต่ผมสามารถบอกได้ว่านี่ใช่เคนจังหรือไม่ใช่
คุณคือใคร
พ่อ เป็นไรรึเปล่า
ทาคาโอกะไม่ใช่ทาคาโอกะเหรอ
ค่ะ เรายืนยันกับพนักงานบรษัทเดินรถไฟ
เธอจะบอกว่าผู้ชายคนนี้ขโมยอัตลักษณ์ของทาคาโอกะเหรอ
ค่ะ ความจริงในเรื่องนั้นกับคดีนี้มีความเกี่ยวข้องกันแน่นอน
- ฮิเมะคาวะ เธออย่าเพิ่งบอกว่าแน่นอน

ทาคาโอกะ เคนอิจิตัวจริงถูกนาคาบายาชิเฮาซิ่ง
และนาคาบายาชิก่อสร้างกดดัันและรังควานให้ขายบ้านพร้อมที่ดิน
และการหลอกประกันของนาคาบายาิชิก็เกี่ยวข้องกับคดีนี้ด้วย
มีเหตุผลเพียงพอจะบอกได้ว่ามันเชื่อมโยงกัน
ตอนนี้ทุกอย่างมันเป็นแค่จุดกระจากยัน เธอต้องหาเส้นโยง
- ที่เชื่อมโยงจุดมาก่อน...

ค้นหาว่าเกิดอะไรขึ้นกับทาคาโอกะ เคนอิจิตัวจริง กับคนปัจจุบัน
- เมื่อ 13 ปีก่อน

ฟังนะ เขาคือเหยื่อในคดีนี้
ถ้าเขาใช้ชีวิตในฐานะทาคาโอกะ เคนอิจิ
มาตลอด 13 ปีที่ผ่านมา สิ่งแรกที่เราควรทำคือ
สืบหาว่าเกิดอะไรขึ้นในช่วงเวลานั้น
เธอต้องสืบสวนอย่างมีประสิทธิภาพ
ฉันพูดขึ้นมาเพราะคิดว่า แบบนั้นน่าจะมีประสิทธิภาพมากกว่า
- ว่าไงนะ

เกี่ยวกับทาคาโอกะ เคนอิจิ คุซากะจะสืบสวนเรื่องราวตั้งแต่ 13 ปีก่อนจนถึงปัจจุบัน
ส่วนฮิเมะคาวะสืบในช่วงก่อน 13 ปี
However, as far as observation duty goes,
ไม่ว่าใครจะถูกกำหนดให้อยู่ในทีมของเธอ ทุกคนก็จะมีส่วนร่วม
- เข้าใจมั้ย

เรื่องพ่อของนาคากาว่า มิจิโกะด้วย
- อะไรอีกล่ะ

เขาสะสางหนี้ทั้งหมดด้วยเงินประกันชีวิต
จริงเหรอ ถ้าเป็นอย่างนั้น ฮิเมะคา่วะ
ฉันจะคุยกับนาคากาว่า มิจิโกะ ซึ่งพัวพัน
- กับการฉ้อโกงเงินประกัน

คุณบอกเองไม่ใช่เหรอว่าผู้หญิงคุยกันเองสะดวกใจกว่า
-ใช่ แต่ว่า...

You were absolutely right.
เธอออกจะอ่อนไหวง่าย คงไม่อยากคุยกับผู้ชาย
ยิ่งไปกว่านั้น บุคลิกหน้าตาของคุซากะชูนิน...
ยังไงก็ตาม ใัห้ฉันจัดการเธอเอง
คุซากะ ตอนนี้ปล่อยไว้แบบนั้นก่อน
เขาไปทำอะไรที่นั่น?
ตอนที่คุณขายสมบัติของคุณเมื่อ 13 ปีก่อน
คนจากนาคาบายาชิ โหดร้ายมาก
ทุกวันจะมีผู้ชายหน้าเหี้ยมมาเดินวนเวียน
จนลูกค้าเลิกมาอุดหนุนในที่สุด
ร้านโซบะแถวบ้านฉัน จู่ๆ ก็เกิดมีข่าวอาหารเป็นพิษ
มองยังไงก็เป็นฝีมือพวกมันแหงๆ
ขนาดบ้านคนธรรมดาอย่างฉัน พวกมันยัง
คอยมาป้วนเปี้ยน รู้มั้ยว่ามันน่ากลัวแค่ไหน
คุณพอจำหน้าคนพวกนั้นได้มั้ย
ได้แน่นอน ถ้าเป็นคนที่มาประจำ
คุณเคยเห็นผู้ชายคนนี้ม้
ไม่นะ ไม่เคยเห็น
ผมว่าเขาไม่ใช่พวกมัน คนที่ผมจำได้
เป็นผู้ชายหน้าเต้าหู้ยี้ ใส่โค้ทยาวกรุยกรายแม้แต่ในหน้าร้อน
เออใช่ ฉันจำมันได้ ไอ้หัวโจกใช่มั้ย
หมายถึงหัวโจกแก๊งที่มาีรังควานรึเปล่า
- ใช่

คืออย่างนี้นะคะ ทุกเรื่องเกี่ยวกับกับทำประกันชีวิตให้พนักงาน
มีคนรับผิดชอบอยู่คนเดียว
งั้นขอเชิญเขามาคุยกันหน่อย
แต่วันนี้เขาไม่ได้มาที่นี่
แปลว่าวันนี้เขาหยุดงาน
เขาจะมาเมื่อมีธุระจำเป็นมากกว่า
เมื่อจำเป็น แปลว่าเขาไม่ใช่พนักงานที่นี่เหรอ
ค่ะ
เขาน่าจะกู้เงินจากบริษัทก่อสร้างนาคาบายาชิ
งั้นรึ
- ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือ

ทาคาโอกะ เคนอิจิตัวจริง หายสาบสูญไปทันทีหลังจากขายบ้าน
ให้นาคาบายาชิเฮ้าซิ่ง ถูกมั้ย
ทาคาโอกะตัวจริงดูเหมือนจะเตรียมฆ่าตัวตายก่อนขายทรัพย์สิน
และทันทีที่เขาหายตัวไป ทาคาโอกะคนปัจจุบันก็ปรากฏตัวขึ้นในนาคาโรคุโก
พวกเขาเปลี่ยนตัวกันที่ไหน เมื่อไร
สงสัยจังว่าทำไมทาคาโอกะตัดสินใจขายบ้าน
อาจเป็นเพราะเขาทนถูกรังควานไม่ได้อีกแล้ว
ฆ่าตัวตาย...
ถ้าทาคาโอกะตาย ก็ไม่มีใครรับมรดกบ้านกับที่ดิน
ทรัพย์สินจะตกเป็นของรัฐ
และนำไปขายทอดตลาดในที่สุด
นาคาบายชิก็จะหมดโอกาสครอบครองที่ดินตรงนั้นในทันที
แล้วถ้าทาคาโอกะรู้ดีถึงจุดนี้
ผมจะเข้าไปดูข้างใน
มีอะไรผิดปกติหรือ?
-ไม่ แล้วคุณล่ะ?

สงสัยจังว่าชูนินเจออะไรที่เกี่ยวกับทาคาโอกะบ้าง
ผมเข้าใจดี แต่ว่า
มันอึดอัดนะที่เราเฝ้าสังเกตเป้าหมายอยู่แต่หาจังหวะสอบปากคำไม่ได้
อืม การรอคอยก็เป็นส่วนหนึ่งของเกมเช่นกัน
คิดว่าเขาจะอยู่รอจนกระทั่ง
เธอเลิกงานอีกม้ย
ตอนที่เดินตามพวกเขา สังเกตเห็นอะไรรึเปล่า
- คุณก็เห็นเหมือนกันใช่มั้ย ทามตสึซัง

พวกเขาดูห่างเหินเกินกว่าจะเป็นแฟน
ใช่ แต่เขาเดินไปรับไปส่งเธอที่ทำงานทุกวัน
เขาอยู่ข้างเธอตลอดเวลา
คล้ายกับคอยสอดส่องดูแล...
อยากรู้จังว่าคอยระวังอะไรอยู่
เรารู้แล้วว่าใครรับผิดชอบประกันสำหรับพนักงานของคิโนชิตะ โคเกียว
เขาเป็นคนจากนาคาบายาชิก่อสร้าง
โทเบะ มากิโอะ
เอารูปมา
โทเบะ มากิโอะ อายุ 42 ปี เขาใช้นามสกุลแม่
แต่ ทาจิมะ มาซาคัทสึ พ่อของเขาเป็นประธานคนแรกของทาจิมะ-กุมิ,
แม่ของเขา โทเบะ ยูโกะ เป็นโฮสต์เตสและภรรยาน้อยของทาจิมะ
เธอเสียชีวิตไปแล้ว
พูดอีกอย่าง คือ โทเบะเป็นตัวการสำคัญ
ในการฉ้อโกงเงินประกัน
พิจารณาจากที่นาคาบายาชิก่อสร้างเป็นบริษัทบังหน้าของทาจิมะ-กุมิ
ฉันค่อนข้างแน่ใจ
และไม่มีใคร
เจอโทเบะอีกเลยจากวันที่ทาคาโอกะถูกฆ่า
- ฮิเมะคาวะ มีอะไรจะพูด

วันนี้เราได้ยินชื่อโทเบะ มาคิโอะ เหมือนกัน
ที่ไหน
เมื่อ 13 ปีก่อน คนที่มีส่วนสำคัญ
ในการกว้านซื้อที่ดินแถวๆ บ้านของทาคาโอกะ เคนอิจิ
คือ โทเบะ มากิโอะ ที่ตอนนั้นทำงานให้กับนาคาบายาชิเฮ้าซิ่ง
เขาเป็นตัวการหลักที่สั่งการให้กลั่นแกล้งชาวบ้านอย่างไร้ความปราณี
ทาคาโอกะ เคนอิจิตัวจริงเป็นหนึ่งในเหยื่อของเขาเช่นกัน
หลังจากนั้น ตามที่คุซากะชูนินรายงาน
เขาย้่ายไปอยู่กับนาคาบายาชิก่อสร้าง
ซึ่งทาคาโอกะ เคนอิจิคนที่ถูกฆ่าตายก็ทำงานอยู่นาคาบายาชิก่อสร้างเช่นกัน
เธอจะบอกว่าโทเบะ
รู้จักทาคาโอกะ เคนอิจิทั้งสองคนงั้นเหรอ
- ค่ะ

ยิ่งไปกว่านั้น ซาวาอิ ยูจิ เพื่อนสมัยเด็กของทาคาโอกะ เคนอิจิ ยืนยันว่า
นอกจากเคนอิจิแล้ว ไม่มีคนอื่นที่จะมารับมรดกทรัพย์สินของบ้านทาคาโอกะ
พูดอีกอย่างคือ ถ้าทาคาโอกะ เคนอิจิตาย
รัฐบาลจะนำทรัพย์สินของครอบครัวไปขายทอดตลาด
นาคาบายาชิเฮ้าซิ่งจึงไม่สามารถครอครองที่ดินตรงนั้นได้
คุณหนูจะพูดอะไรกันแน่
ซาวาอิ ยูจิ เล่าว่าทาคาโอกะ เคนอิจิ เข้าใจตรงจุดนี้ดี
และเขาเลือกการฆ่าตัวตายเป็นทางออกสุดท้าย
ฮิเมะคาวะ
ใครสักคนจากนาคาบายาชิก่อสร้าง ที่ไม่อยากให้
ทาคาโอกะ เคนอิจิตาย เป็นคนพบศพเขา และแอบนำไปกำจัดทิ้ง
แล้วนาคาบายาชิก็หาคนมาเซ็นเอกสารและรับเป็นเจ้าของบ้านกับที่ดินแทน
ซึ่งคนที่มาแทนยังคงใช้ชีวิต
- เป็นทาคาโอกะ เคนอิจิต่อไป

พอได้แล้ว หยุดเพ้อเจ้อเดี๋ยวนี้
ฉันไม่คิดว่าตัวเองเพ้อเจ้อ
งั้นก็เอาหลักฐานออกมาให้เราดูสิ
ทาคาโอกะ เคนอิจิ ฆ่าตัวตายและใครสักคนจากนาคาบายาชิ
-เอาศพเขาไปทิ้ง

ต่อไป?

ผู้ชายที่สวมรอยของเขาเป็นใคร?
ไม่รู้รึ?
คุณหนู พอได้แล้ว ถึงงั้น
สืบมาว่าโทเบะอยู่ที่ไหน
ไม่สิ การควบคุมตัวเขาเป็นงานด่วนของเราใ่ช่ั้มั้ย?

ผมให้คนของผมไปเฝ้าที่คอนโดของโทเบะในยูเทนจิ เมกุโระ-คุแล้ว
รวมถึงพื้นที่ใกล้ๆ บ้านของพ่อเขา เทจิมะ มาซาคัตสึด้วย
โฮสเตสที่เป็นภรรยาตามกฎหมายของโทเบะ โคบายาชิ มิกาโกะ
ก็อยู่ที่คอนโดนั้นด้วย เราก็เลยจับตา
การเคลื่อนไหวของเธอด้วย
กลับมาแล้ว
เราพบว่าทาคาโอกะ เคนอิจิ มีกรมธรรม์ประกันชีวิต
ผู้รับผลประโยชน์ 10 ล้านเยนคือ มิชิมะ โคสุเกะ
แ้ล้วก็มีอีกคน ไนโตะ คิมิเอ อีก 50 ล้านเยน
-ผู้หญิงคนนี้เป็นใครกันแน่?

ร้านอาหารเล็กๆ ในคิตะ-เซนจุ อะดาจิ-คุ
ยังโสด อายุ 48 ปี
ความสัมพันธ์ระหว่างเธอกับทาคาโอกะ เคนอิจิยังไม่ทราบ แต่ว่า
- she's a possible observation target.

-เราจะติดตามคุซากะ ชูนินทุกฝีก้าว

มีสถานที่ใกล้ๆ ที่คิดว่าศพจะถูกนำไปทิ้งมั้ย?
ตรวจไม่พบชิ้นส่วนของศพหรือวัตถุหลักฐานอื่น
แถมยังไม่มีผู้เห็นเหตุการณ์เพิ่มเติมด้วย
However, as a side note on the area, it's been reported that
คนไร้บ้านที่อาศัยอยู่อีกด้านของแม่น้ำทามะ
จู่ๆ ก็มีเงินขึ้นมาหลังเหตุการณ์และ
เลี้ยงฉลองกันเกือบทุกวัน
อะไรกันเนี่ย มันเกี่ยวข้องกับคดีมั้ย?
-ฉันายงานให้ทราบถึงความเปลี่ยนแปลงหลังเหตุการณ์

หาอะไรให้มันมีประโยชน์หน่อยสิ
งั้นก็เท่านี้
ทุกคนไปไหน?
ผมเหนื่อยก็เลยไม่ได้ไป
แต่คิดว่าพวกเขาออกไปกินกัน ทำไมไม่โทรหาพวกเขาล่ะ?
ชูนิน
คุณพอมีเวลามั้ยครับ?
เกี่ยวกับนาคากาวะ มิจิโกะ
อ่อ...

เขากำลังเฝ้าระวังอะไรบางอย่าง
คุณไม่คิดว่าเขาเพิ่งรู้สึกว่าถูกพวกคุณจับตามองหรือครับ?
ไม่ ดูจากพฤติกรรมของมิชิม่าและนาคากาวะ มิจิโกะแล้ว
พวกเขาดูเหมือนกำลังกลัวอย่างอื่น
โดยเฉพาะนาคากาวะ มิจิโกะ ดูขวัญเสียมากเลย
I see.
ผมคิดว่าพวกเขาอาจจะปิดบังอะไรสักอย่าง
ฉันก็คิดเหมือนกัน
แล้วคุณรู้มั้ยว่าเรื่องอะไร?
มีโอกาสมากว่ามิชิม่า โคสุเกะกำลังปกป้อง นาคากาวะ มิจิโกะจากใครสักคน
แต่แค่ถูกปกป้องก็ไม่น่าจะพอ ใช่มั้ย?

-ครับ

เปลี่ยนเวรกับเธอ ไปตามหาที่อยู่ของโทเบะ
โทเบะถือไพ่สำคัญในคดีนี้
สวัสดี ขอบคุณสำหรับเมื่อวันก่อน
-ไม่เป็นไร

นั่นภรรยาของทาคาโอกะใช่มั้ย?
เราไม่แน่ใจเหมือนกัน
เธอได้เงิน 50 ล้านเยนใช่มั้ย?

แต่คุซากะชูนินนั่น เขาเก่งมากใช่มั้ย?
เขาสนใจทุกรายละเอียด แถมยังทำงานเร็ว
แรกๆ เขาก็ดูน่ารำคาญนิดหน่อย เราตอนนี้
เราทุกคนประทับใจเขา ดีใจที่ได้อยู่ในทีมของเขา
ที่นั่นยังมีอะไรอีกมั้ย?
ทาคากาวะซัง คุณรู้จักคิโนชิตะ โคเกียวของโทเบะ มากิโอซังมั้ย?
ฉันรู้ว่าคุณเคยเจอกับเขาเกี่ยวกับเรื่องประกันชีวิตของพ่อคุณ
อ่า ผู้ชายคนนั้น ค่ะ
คุณพูดอะไรกับโทเบซัง?
เราคุยกันแค่เรื่องเอกสารสำหรับประกัน
เร็วๆ นี้คุณได้เจอกับเขาอีกมั้ย?
ไม่ค่ะ
-งั้นรึ?

-ฉันต้องไปเรียน อ๊ะ ขอโทษนะ
ฉันนึกภาพออกเลยว่าอยู่โรงเรียนเสริมสวยต้องยุ่งกับการฝึกแค่ไหน
คุณอยากเป็นช่างเสริมสวยมาตลอดใช่มั้ย?
เดี๋ยวก่อน คำถามสุดท้าย
มีอะไรทำให้คุณลำบากใจบ้างมั้ย?
ไม่ค่ะ
ท่าทางของเธอขัดแย้งกับคำพูด
-เปลี่ยนแปลงบ้างมั้ย?

แล้วนาคาายาชิล่ะ?
-ก็ไม่ได้เรื่อง ไม่มีทีท่าเลย

this is where he'll come for help in the end.
ขอโทษนะ
-ขอถามอะไรสักอย่างได้มั้ย?

-โทเบะซังอีกแล้วเหรอ?

-คุยอะไรกับชายหนุ่มคนเมื่อสักครู่?

โทเบะซังเคยมาที่นี่มั้ย พอฉันบอกว่าไม่ เขาก็เลยไป
งั้นรึ ระยะหลังได้ข่าวจากโทเบะซังบ้างมั้ย?
ไม่
ช่วยจับกุมเขาให้ได้เร็วๆ ด้วยเถอะ
ฉันพูดถึงโทเบะ
ก่อนหน้านี้ฉันพูดไม่ได้ เพราะท่านประธานอยู่ที่นั่น แต่ว่า
โทเบะเป็นผู้ชายที่เลวร้าย
เขาทำให้พนักงานสาวของเราต้องเดือดร้อนไม่รู้จบ
มีข่าวลือเสียๆ หายๆ เกี่ยวกับการประกันด้วย
ประกันเหรอ?
-ผมจะตามเธอไป

ขอบคุณ
โคสุเกะ มาตรงนี้เดี๋ยวสิ
ทำนี่ให้เสร็จด้วยตัวเอง
-แน่ใจนะ?

- อย่าทำเสียล่ะ ได้ยินมั้ย

เธอจะ 18 ปีแล้ว ใช่มั้ย?
-ครับ

ไปเข้าค่ายฝึกและเอาใบขับขี่มาให้ได้
เธอทำอะไรไม่ได้
ถ้าขับรถไม่เป็นในสายงานของเรา
ครับ แต่ผมไม่มีเงินเก็บ...
เป็นคำสั่งของหัวหน้า
หัวหน้าก็ต้องจ่ายให้เธอ
แต่รีบๆ ทำให้เสร็จและสอบผ่านให้ได้ตั้งแต่ครั้งแรก เข้าใจนะ?
ครับ
หมายความว่าโทเบะซังเป็นคนแนะนำทาคาโอกะซังให้มาทำงานที่นาคาบายาชิก่อสร้าง
ใช่ นั่นคือสิ่งทีโทเบะซังพูด
แล้วก็ต้องเป็นความจริง เหรอ
พวกเขาสนิทสนมกันมากใช่มั้ย?
คิดว่างั้นนะครับ
โทเบะเคยพูดว่า
ทาคาโอกะซังไม่สามารถอยู่รอดได้ถ้าไม่มีเขา
เราขอโทษที่มารบกวนคุณต้องกำลังยุ่ง
เราขอบคุณสำหรับความร่วมมือของคุณ
ฮิเมะคาวะค่ะ
นาอิโตะ คิมิเอะไปโรงพยาบาลรึ?
สวัสดี
ยูจัง ฉันมาแล้ว
เป็นไงบ้าง?

ตามที่พยาบาลที่ศูนย์บอก
นาอิโตะ คิมิเอะเป็นหลานสาว นาอิโตะ ยูตะเป็น
quadriplegic due to a car accident that happened when he was 7, 13 years ago.
แม่ของเขาตายเพราะอุบัติเหตุ แต่ว่า
พวกเขารู้แต่ว่าพ่อของพวกเขาตายไปแล้ว
-เขาอยู่ในโรงพยาบาลนั้นมานานเท่าไหร่แล้ว?

ถูกย้ายไปที่นั่นเมื่อ 4 ปีก่อน ก่อนหน้านั้น
เขาย้ายจากโรงพยาบาลหนึ่งไปอีกโรงพยาบาลหนึ่งหลายครั้ง
นาอิโตะ คิมิเอะดูแลเขามา 13 ปีแล้วใช่มั้ย?
น่าจะอย่างนั้น
แต่ว่า พักหลังเธอจ่ายเงิน
โรงพยาบาลช้า
หรือจะพูดว่า เธอกำลังขาดเงิน
ด้วยเงินประกันของทาคาโอกะ ความกังวลเรื่องเิงินก็จะหายไป
ถ้าเป็นแบบนี้ ฉันจะลองหาข้อมูลเรื่องอุบัติเหตุเมื่อ 13 ปีก่อน
ถ้าคุณมาหาโทเบะ เขายังไม่กลับบ้าน
อย่าให้ฉันต้องพูดซ้ำเรื่องเดิมซ้ำแ้ล้วซ้ำอีก
เขาไปอยู่กับผู้หญิงอื่นมาสัก 1-2 สัปดาห์แล้ว
-เป็นแบบนี้ตลอด

ขอโทษ
"บ้าน"
ไม่ได้ข่าวจากโทเบะจริงๆ เหรอ?
ไม่มีค่ะ
นี่ ฉันอยากนอนแล้ว
-กลับไปทีจะได้มั้ย?

ผมจะโทรหาคุณถ้าเจอเรื่องอะไรเกี่ยวกับโทเบะได้มั้ย?
สาบานเลย คุณนี่มันน่ารำคาญสุดๆ ไปเลย
ครับๆๆ เข้าใจแล้ว ตอนนี้ขอตัวก่อน
เราเริ่มจากตัวแทนขายประกันชีวิตนอกสถานที่ก่อน เพราะเข้าถึงได้ง่ายกว่า
ว่าแต่ตัวแทนขายประกันที่ยังทำงานอยู่จะรับสารภาพ
- เรื่องปลอมเอกสารเหรอ

แค่สังเกตท่าทีของพวกเขา แต่ก่อนอื่น เราต้องรู้
ว่าช่วงนี้โทเบะทำอะไรอยู่
ไนโตะ ไนโตะ
"จับกุมคนร้ายข่มขืนต่อเนื่อง ตำรวจหญิงถูกสังหารระหว่างจับกุม"
เจอแล้ว ที่นี่
- Right here.

ในวันที่ 27 เวลาประมาณ 17.45 น.
บนทางด่วนในเมืองคาวากุจิ ไซตามะ รถยนต์ส่วนตัวขับโดย
ไนโตะ คาสึโนชิซัง วัย 32 ปี ขับชนเกาะกลางถนนและคว่ำ
ภรรยาของเขา อาซาโกะซัง วัย 28 ปีเสียชีวิต
จากการบาดเจ็บที่ศีรษะในอุบัติเหตุ และลูกชายเขา
ยูตะคุง วัย 7 ขวบโคม่า คาสึโตชิซังบาดเจ็บร้ายแรงที่หน้าอกเช่นกัน
จากการสอบสวน สถานที่เกิดอุบัติเหตุ
เป็นทางด่วนสายตรง 2 ช่องทางในแต่ละขา โล่งเห็นได้ชัด
เชื่อว่าอุบัติเหตุเกิดขึ้นตอนที่ไนโตะซังพยายามหลบ
a dump truck that was about to sideswipe the car he was driving.
นี่...
โนริ?

แล้วฉันก็อยากให้เธอไปท้องที่คาวากุจิในไซตามะทันที
และหาข้อมูลเกี่ยวกับพ่อของไนโตะ ยูตะ ไนโตะ คาสึโนชิ
ใช่แล้ว ไนโตะ คาซึโตชิ ขอบคุณนะ
- เปิดประตู

ชูนินของหน่วย 5
เฮ้ย เด็กจากทีมฮิเมะคาวะ
- Yes.

นั่นครอบครัวตำรวจ ยูดะ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันเองก็อยากจะถามเหมือนกัน
ระวังปากด้วย
คุณมันก็แค่เด็กแอบฟังเรื่องผู้หญิง คนชั่ว
ออกรถ
-ไม่ได้นะครับ

เรากำลังปฎิบัติหน้าที่ เราไปไม่ได้
กันเทตสึทำเหรอ?
I see.
Yeah, alright.
ห่วงแต่เรื่องทำงานให้เสร็จเถอะ
-เข้าใจนะ?

เขาสติแตกและก็ทะเลาะกับโคเฮ
-ทำไมล่ะ?

Knowing Gantetsu, he's probably gonna use that pretext to pick a fight with me.
อ๊าก เซ็งชะมัด
ฉันอยู่ในทีมเฉพาะกิจ เธอก็รู้ว่ากลับไปไม่ได้
อย่างน้อย ต้องหาทางให้เขากินข้าว
เธอต้องตั้งสติให้ดี
ฝากด้วยนะ
ได้ยินที่ฉันคุยตะกี้รึเปล่า
เปล่า...
ก็นิดหน่อย
ขวานผ่าซากดีจัง
ที่บ้านมีปัญหานิดหน่อย
เป็นภรรยาตำรวจต้องอดทน
คุซากะชูนิน แต่งงานมานานแค่ไหนแล้ว
น่าจะประมาณ 20 ปี
นายคิดจะแต่งงานอยู่ใช่มั้ย
เปล่า ไม่ใช่ครับ
ไม่ใช่เรื่องแย่หรอกน่ะ
คนแปลกหน้าสองคนมาอยู่ด้วยกัน มีเหลี่ยมมุมให้กระทบกันตลอดเวลาหลายปี
เหลี่ยมมุมเหล่านั้นค่อยๆ มนขึ้นแล้วก็
จะพูดไงดี เหมือนต่างคนต่างโอบกอดกันไว้
จนกลายเป็นลูกบอลหนึ่งลูก
- ลูกบอล

พอมีลูก เราก็นำลูกใส่ในลูกบอล
ลูกบอลครอบครัวก็เริ่มใหญ่ขึ้น
แต่ว่า
อะไรๆ มันไม่เป็นอย่างที่หวังเสมอไป
บางทีลูกบอลจะเริ่มหมุนไป
ในทิศทางที่ผิด
ผมแน่ใจว่าคุณจะส้ร้างลูกบอลดีๆ ได้
เธอคุยอะไรกับคุซากะ
คุยเรื่อยเืปื่อย
ชูนิน เราได้หลักฐานยืนยันว่าโทเบะฉ้อโกงเงินประกันแล้ว
- จากที่ไหน

โทเบะ นอนกับพวกเธอ
และขู่จะแบล็คเมล์ถ้าไม่ช่วยปลอมเอกสาร
งั้นเหรอ ดีมาก คิคุตะ
แล้วก็มิชิม่า โคสุเกะไปถามหาโทเบะ
ที่คิโนชิตะ โคเกียว
-เอ๋?

เขาไม่อยากให้โทเบะรู้เรื่องนั้น
หมายความว่ามิชิม่ารู้จักโทเบะด้วย
-คิคุตะ

อย่าเพิ่งบอกเรื่องนี้กับใคร
ได้ครับ
ทาคาโอกะที่ถูกฆาตกรรมคือน้องชายของไนโตะ คิมิเอะเรอะ
ค่ะ ก่อนอื่น ฮายามะจะรายงานเรื่องไนโตะ คาซึโทชิ
ตามเอกสารที่ผมแจกไป
ไนโตะ คาซึโทชิ ประสบอุบัติเหตุรถยนต์เมื่อ 13 ปีก่อน
ภรรยาเสียชีวิต ส่วนลูกชายเป็นอัมพาตทั้งแขนและขา ป่วยเรื้อรังมาจนทุกวันนี้
ในตอนนั้น ไนโตะ คาซึโทชิได้รับบาดเจ็บรุนแรงที่หน้าอกและเข้ารักษาตัวในโรงพยาบาลเช่นกัน
สองเดือนต่อมา เขาออกจากโรงพยาบาล อย่างไรก็ตามในปีถัดมา
เขาทิ้งจดหมายขอโทษถึงภรรยา ลูกชาย และคิมิเอะพี่สาวเอาไว้
แล้วไนโตะ คาซึโทชิก็ผูกคอตาย
ที่ไซต์งานของนาคาบายาชิก่อสร้างในโคโฮขุ, อาดาจิ-คุ
ในตอนนั้น ผลประโยชน์จากการเสียชีวิตของไนโตะ คาซึโทชิจำนวน 30 ล้านเยน
จ่ายให้กับคิมิเอะ พี่สาวของเขา
ขอบคุณ
เราจินตนาการได้ไม่ยาก
ว่าไนโตะ คิมิเอะใช้เงินก้อนนี้เพื่อรักษาหลานชายที่ป่วย
แล้วมันเกี่ยวกับทาคาโอกะยังไง
สรุปคือ ทาคาโอกะ เคนอิจิตังจริงผูกคอตายที่บ้าน
แต่นาคาบายาชิที่ไม่อยากให้เขาตาย นำศพไปยังไซต์ก่อสร้าง
และทำให้เหมือนกับว่าเป็นศพของไนโตะ คาซึโทชิ
ยิ่งไปกว่านั้น โทเบะ มาคิโอะ เป็นผู้บงการอยู่เบื้องหลัง
และไนโตะ คาซึโทชิตัวจริง
ยอมเป็นทาคาโอกะ เคนอิจิและเซ็นเอกสารขายทรัพย์สิน
เพื่อแลกเปลี่ยนกับเงินค่ารักษาลูกชาย
-ฮิเมะคาวะ ขอพูดได้มั้ย?

ไว้สักครู่ หลังจากนั้น ทาคาโอกะ
ถูกบริษัทก่อสร้างนาคาบายาชิจ้างตามคำแนะนำของโทเบะ
นอกจากนั้นเคยมีคนได้ยินโทเบะบอกพูดทำนองว่า
ถ้าไม่มีเขา ทาคาโอกะคงไม่มีชีวิตอยู่
พวกเขาร่วมมือกันเพราะคดีเมื่อ 13 ปีก่อน
แต่ความสัมพันธ์ของพวกเขาสองคนที่กุมความลับชิ้นใหญ่ไว้
แตกออกจากกันด้วยเหตุผลบางอย่างและทำให้เกิดเป็นคดีนี้ขึ้นมา
-ผมพูดได้มั้ย?

ตามปกติ ไนโตะ คิมิเอะชี้ตัวศพของไนโตะ คาซึโตชิ
ไม่ใช่เหรอ?
ใช่ เอกสารระบุไว้ว่าเธอยืนยันว่าเป็นศพของน้องชาย
แต่เป็นไปได้อย่างมากว่าไนโตะ คิมิเอะโกหก
- เพื่อค่ารักษาหลานชาย

อย่างทฤษฎิฆ่าตัวตายของทาคาโอกะ เคนอิจิ
รู้หรือเปล่าที่เธอพูดมาน่ะ
ไม่มีหลักฐานที่ยอมรับได้ ใช่มั้ยคุณหนู?
-เพราะอย่างนั้นฉันถึงบอกคุณว่า...

อย่าคาดเดา หาหลักฐานมาก่อนจะพูด
อย่าสนเขาเลย
เรารีบร้อนเกินไปรึเปล่า
ต่อไป คุซากะมีอะไรว่ามา
ของขวัญวันเกิดปีที่ 20 ของคุณจากผม
ของฉัน?
-แน่ใจนะ?

ดูแลมันด้วยนะ และใช้ให้ดีๆ
และให้มันเป็นคู่หูที่ดีของเธอ
ครับ ขอบคุณมาก
ดูเผินๆ โทเบะขึ้นชื่อว่า
เป็นเด็กไม่ดีตั้งแต่เรียนชั้นม.ปลาย
แต่ว่า ไม่ใช่ว่าเพราะร่างกายเขาแข็งแรง
เขาเก่งเรื่องป้อยอผู้หญิง
บางครั้งเกือบกลายเป็นข่มขืน แต่ว่า
ถูกทาจิมะ-กุมิปกปิดให้
หลังจากเป็นผู้ใหญ่ เขาไปทำงานที่บริษัทก่อสร้างนาคาบายาชิ
Nakabayashi Housing, as previously reported by Himekawa.
ตอนนี้เขากู้เงินคิโนชิตะ โคเกียว แต่ประธานของคิโนชิตะ
หวาดกลัวเบื้องหลังของทั้งนาคาบายาชิและทาจิมะ-กุมิ
ปฎิเสธที่จะพูดถึงโทเบะ รวมถึง
คดีประกันที่เขาดูแลอยู่

แทรกเรื่องนั้นได้มั้ยครับ?
คิคุตะ
วันนี้ตอนเราแวะไปที่คิโนชิตะ โคเกียว
เราจะได้ข้อมูลเรื่องโทเบะจากพนักงานหญิงบางคน
แกดูแลบ้านได้สะอาดเรียบร้อยดีจัง
แน่ล่ะ ฉันรสนิยมดีกว่าพ่อนี่น่า
พูดอะไรนะ เด็กบ้า
อ่า เดี๋ยวค่ะ พ่อ เดี๋ยวๆๆ
อะไร?
สุขสันต์วันเกิด
รู้ได้ไงว่าเป็นวันเกิดฉัน?
ง่ายจะตายก็แค่ดูใบขับขี่ของคุณ
งั้นรึ
นี่ ของขวัญวันเกิด
- ให้ฉันเรอะ

ขอบใจ
เงินเดือนก็นิดเดียว
ช่างเถอะค่ะ มาลองเถอะ
ดูเป็นไง?
เยี่ยมมาก
อุ่นจริงๆ นะ
โคสุเกะ
ขอบคุณ
ตัวแทนขายหญิงที่ถูกสั่งให้ปลอมแปลงเอกสารประกัน
คนหนึ่งลาออกจากบริษัทแล้ว
และสัญญาว่าจะร่วมมือกับเราต่อไปด้วย
That's all.
คิคุ-ยันทำได้
คิคุตะ ทำได้ดี
I believe this solidifies the case for insurance fraud.
เข้าใจล่ะ แล้วทาคาโอกะเกี่ยวข้องกับฆาตกรรมยังไง?
การตรวจสอบบันทึกภายในของบริษัทก่อสร้างนาคาบายาชิ
เราพบว่าจนกระทั่งทาคาโอกะ เคนอิจิลาออก
เขามักจะเข้ากะที่ไซต์ก่อสร้าง
คาดว่าบริษัทก่อสร้างนาคาบายาชิกับคิโนชิตะ โคเกียว
ทำประกันปลอม หรือจะพูดว่า ทาคาโอกะ เคนิอิจิ
รู้ความจริงเรื่องประกันปลอมของโทเบะ หรือไม่
-เขาก็เกี่ยวข้องอย่างลึกซึงด้วย แต่ว่าเรื่อง
ทฤษฎีสลับตัวทาคาโอกะ เคนอิจิกับไนโตะ คาสึโตชิของฮิเมะคาวะ
เป็นจริง ผมไม่รู้ว่า
-คุณกำลังจะบอก...

ถ้าลางสังหรณ์ของฮิเมะคาวะถูกต้อง
หมายความว่าทาคาโอกะรู้เรื่องการกระทำผิดของโทเบะ
แม้แต่ก่อนทำประกันปลอม
พอคิดถึงความจริงที่ว่าเขาต้องการเงิน
เพื่อค่ารักษาลูกชายเขา เป็นไปได้ว่าเขาจะขู่กรรโชกโทเบะ
- That's all.

แต่เพราะอย่างนั้น เขาถึงถูกโทเบะฆ่า
-นั่นก็เป็นไปได้

ลองคิดถึงเรื่องที่ทาคาโอกะ เคนอิจิกับ
ไนโตะ คาสึโตชิสลับตัวกัน
-ผลตรวจดีเอ็นเอของไนโตะ ยูตะ...

There's no way I can get a warrant with the evidence on hand!
เรายังฟันธงไม่ได้ว่ามีการเปลี่ยนตัวกันเกิดขึ้นจริง
ต้องใช้เวลาอีกนานกว่าจะเจอชิ้นส่วนศพที่เหลือ
ใช่ แค่มือซ้ายข้างเดียว
ไม่สามารถระบุสาเหตุการตายได้หรอก
บางทีศพอาจจะยังไม่ถูกทิ้ง แต่ว่า
ฆาตกรยังซ่อนศพไว้ที่บ้าน
เพราะอย่างนั้นถึงมีแค่มือซ้ายข้างเดียว
-ทิ้งไว้ใต้รถใช่มั้ย?

ไม่ใช่เรื่องแย่ที่จะคิดถึงทุกความเป็นไปได้
ใช่แล้ว โคเฮ
Keep bouncing your ideas off your senpais.
Alright.

ขอบคุณที่รอ ขอโทษที่มาสาย
เราไม่ได้รอคุณ
เรโกะจัง คุณดูไม่ดีเลย
- Let's drink, let's drink.

-เอ๋?

-ไม่มีใครเชิญนาย...

- ครับ

อืม ผมอยากตอบว่า ได้แน่นอน...
แต่ว่าถึงจะรู้สึกอย่างนี้ ในความเป็นจริงแล้ว
ความรู้สึกอยากมีชีวิตอยู่เพื่อลูกสาวกลับมีน้ำหนักมากกว่า
ผมอยากมีชีวิตอยู่และสนับสนุนพวกเธอ
ใช่มั้ยล่ะ
ถ้ามองในแง่นี้ ถึงแม้ในโตะโยนชีวิตในชื่อไนโตะทิ้ง
และดำเนินชีวิตต่อไปในชื่อทาคาโอกะ คอยเป็นเงาเฝ้าดูลูกชาย
แต่เขาคงปวดร้าวน่าดู
ที่รู้ว่าทำได้แค่เป็นเงาคอยเฝ้าดู
- ในฐานะคนที่ตายไปแล้ว

เหตุผลนึงที่เขารับมิชิม่า โคสุเกะ ที่อายุพอๆ กับลูกชายมาเลี้ยง
- เพื่อแทนที่ลูกชายตัวเองงั้นเหรอ

อยากรู้จังว่ามิชิม่า โคสุเกะรู้จักอีกด้านของทาคาโอกะมั้ย
ฉันไม่แน่ใจว่าเขาไม่รู้เลยหรือว่า
เขารู้แต่ไม่พูดอะไรเพราะ
มีความผูกพันลึกซึ้งกับทาคาโอกะ
ไม่คิดว่าเขาสองคนอาจจะรู้สึกอ้างว้างอย่างที่สุดเหรอ
เพราะอย่างนี้พวกเขาถึงเป็นเหมือนพ่อลูกกันจริงๆ
แต่ทาคาโอกะเป็นต้นเหตุความเหงาของมิชิม่า โคสุเกะด้วยนะ
ทำไมทาคาโอกะรักเขามากขนาดนั้น
ทั้งที่แบกรับความผิดหนักอึ้งเอาไว้
อาจเพราะรอยยิ้ม
เวลาเห็นลูกยิ้ม เหตุผลทุกอย่างลอยออกนอกหน้าต่างไปหมด
มันซึมลึกลงไปในหัวใจเราและ
มันน่ารักเกินอธิบายเป็นคำพูด
รอยยิ้ม
เคนซัง
looks like Kinoshita Kougyou's at it again.

- Which site?

ไซต์ก่อสร้างคอนโดที่มูซาชิ โคสุกิ
คนงานก่อสร้างตกลงมาตายจากชั้น 10
คนชื่อนาคากาว่า ที่เคยทำงานให้บริษัทขายบ้าน
ชิมาทานิซังที่เป็นสถาปนิก บังเอิญรู้จักเขา
ได้ยินว่าเขาไปเซ็นกู้เงินร่วมกับเพื่อน
แล้วต้องรับผิดชอบทั้งหมด สุดท้ายก็ไปกู้เงินเถื่อนมาใช้หนี้
เหตุการณ์เหมือนที่เกิดกับพ่อของโคจังเป๊ะเลย
Dumping people in deep trouble on Kinoshita Kougyou,
บอกให้พวกนั้นรอเวลาที่เหมาะสม และร่วงลงมาจากนั่งร้าน
แล้วพวกเขาก็ทำเหมือนเป็นอุบัติเหตุ
- เพื่อรับเงินประกันใช่มั้ย

หมายความว่าไงที่บอกว่าเหมือนพ่อผม
พ่อเหรอ
Is it still nighttime?
I had a bad dream.
เรโกะ
เรโกะฆ่าคนตาย
Was it me?
วันนั้น
ถ้าฉันไม่ไปงานเลี้ยงรุ่นล่ะก็
ต้องเป็นเพราะ...
ฉัน ใช่มั้ยล่ะ
What the hell...

How the heck am I supposed to smile?
- Morning.

- Good morning.

Morning.
- Shunin, about yesterday.

We could say he's obstructing the investigation.
Katsumata Shunin...
Kinoshita, you bastard.

- What are you talking about?

you guys are hovering around Tajima-gumi that
Tajima got all bent out of shape.
Thanks to you, he reneged on his promise to
hand us the murderer.
Another one of your backroom deals done under the name of investigation, huh?
เด็กเมื่อวานซืนที่ไม่เคยสัมผัสโลกใต้ดินอย่างเอ็ง
อย่ามาทำปากเก่ง
ฟังนะ อย่ายุ่งกับทาจิมะ-กุมิ
ผมไม่ใช่ลูกน้องคุณแล้ว
มีคนถูกฆ่าตายไปแล้วสามราย
คนนึงเป็นชาวบ้านที่บังเอิญไปอยู่ในเหตุการณ์
ถ้าเราไม่รีบตะครุบตัวไอ้จัญไรนั่นให้เร็ว
- เราไม่รู้ว่ามันจะทำอะไรอีก

มันเลวสุดขั้ว
แม้แต่แก๊งมันเองยังเอาไม่อยู่
To think that you can only nab that guy by making backroom deals.
Katsumata-san, you sure lost your edge.
You haven't changed, have you?
ผมเชื่อว่าคุณทำให้ผมเปลี่ยนไปเยอะมาก
ไม่ แกยังงี่เง่าเหมือนเดิม
โมริเรอะ แกคิดว่าฉันวิ่งวุ่น
เพื่อจับลิ่วล้อกระจอกแบบนั้นเรอะ
นายยังมองแค่สิ่งที่อยู่ตรงหน้าตัวเองเหมือนเดิม
I'm running around anticipating the flip side of the flip side, what's ahead next.
ฉันจะพูดอีกครั้ง
อย่ายุ่งกับทาจิมะ-กุมิ เข้าใจมั้ย
- Hey.

- What happened?

I see.
หัวหน้า คุซากะเคยทำงานให้คัทสึมาตะชูนินเหรอ
อืม ก่อนที่กันเท็ตสึจะย้ายไปสันติบาล
พวกเขาทำงานด้วยกันในหน่วย 4
ตอนนั้นคุซากะตกหลุมพรางของกันเท็ตสึ
- เอ๊ะ

ยังคงพึ่งพาสัญชาตญาณ และมีจินตนาการกว้างไกล
- That Kusaka?

asked for the top's permission to nab the suspect.
ทุกคนช่วยผลักดันเขา แต่ว่า
มีกันเท็ตสึคนเดียว ที่ไม่พูดอะไร
เพราะเขารู้ว่านั่นไม่ใช่คนร้าย
- เอ๊ะ

และหลังจากนั้น เขาก็นำคนร้ายตัวจริงมา
ไม่จริง เขาทำแบบนั้นทำไม
กันเท็ตสึรู้ว่าคุซากะมีศักยภาพสูง
ก็เลยขัดขาเอาไว้
คุซากะสูญเสียความมั่นใจอย่างที่กันเท็ตสึวางแผนไว้
และต้องรับผิดชอบในความผิดนั้นคนเดียว เขาไม่ได้รับอนุญาต
ให้สอบเลื่อนตำแหน่งครั้งที่สอง ทั้งที่สอบผ่านในคราวแรก
ตอนนั้นแหละที่คุซากะตั้งนโยบายกับตัวเองว่า
conduct absolutely impeccable investigations without a trace of speculation.
สองสามปีหลังจากนั้นกันเท็ตสึถึงกับโอดครวญ
ว่าเขาสร้างสัตว์ประหลาดขึ้นมา
But that doesn't mean you have to hold back.
If you think you can overturn it, do it.
In a way, Kusaka's hoping for that too.
เขาชื่นชมเธอมากนะ
- ไม่จริง

หัวใจเขาไม่ได้ตื้นเขินอย่างที่เธอคิด
ขอให้โชคดีในการสืบสวน
ศพนี่ ชิ้นส่วนของศพ
ได้ยินว่าเป็นลำตัว
This is it.
ลำตัวจริงๆ ด้วย
ดีเอ็นเอจากลำตัวนี้ตรงกับมือซ้ายข้างนั้น
ทาคาโอกะ เคนอิจิ
เราสันนิษฐานได้ว่านี่คือลำตัวของเขา
อ้ะ เอซ
นี่คือ...
เกิดอะไรขึ้น
กาแฟดำ สอง
Alright.
ทาคาโอกะซัง
ไม่เจอกันนาน เป็นไงมั่ง
ทาคาโอกะซัง
โทเบะซัง
คิคุตะซัง ฉันเข้าใจเรื่องราวผิดมาตลอด
นี่ไม่ใช่ ทาคาโอกะ เคนอิจิ
- หือ

- ทาคาโอกะ เคนอิจิไม่ได้ถูกฆ่าตาย

ทาคาโอกะ เคนอิจิเป็นคนร้ายในคดีนี้
บรรยายไทยโดย tamajung, naan