# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Hostages
.ใครออกคำสั่งให้ยิง?
ฉันเอง.

(SCREAMS)
เขาสลับชุดกับ ตัวประกัน
ถ้าเกิดคุณคิดผิดหล่ะ?
ก็ไม่ได้ผิดนี่หน่า
เมื่อไหร่แม่จะกลับมา?
แม่ต้องพักผ่อน, ลูกรัก.

ดร.แซนเดอร์!

ในชีวิตของ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา
ชีวิตของเขานั้นสำคัญมากที่สุด ในผู้ป่วยทั้งหมดที่ฉันเคยดูแลมาเลยค่ะ
ซึ่งพูดได้ว่า, มันเป็นสิ่ง/Nที่สำคัญที่สุดในโลก
- วันนี้เป็นไงบ้าง?

- มันก็แค่งานแถลงข่าว.

แม่มาทำไรที่บ้านเนี่ย?

แม่กลับบ้านมาทำอาหารเย็นเร็วหน่อย
- พร้อมกันหรือยัง?

(SCREAMS)
คุณทำแบบนี้ทำไม
คุณจะต้องฆ่าประธานาธิดี, เอเลน.
หรือถ้าไม่อย่างนั้น, เราก็จะฆ่าครอบครัวของคุณ
เรารู้ความลับของคุณหมดทุกอย่าง
บางทีเราก็ต้องทำเรื่องไม่ดี เพื่อเหตุผลดีๆ
ท่านประธานาธิบดีคะ.

ผมเชื่อมั่นในตัวคุณ
เราได้รับรายงานมาว่า ท่านประธานาธิบดี
จะไม่ทำการผ่าตัด ในวันนี้
ท่านพึ่งได้รับการฉีดตัวยาที่ผิดเข้าไปก่อนการผ่าตัด
หนึ่งชั่วโมงก่อนที่จะถึงการผ่าตัด
ดร.แซนเดอร์,คุณรู้สึกอย่างไรบ้างครับ กับความล้มเหลวในครั้งนี้
รู้สึกไม่ดีไหมครับ?

(PHONE DIALING)
\ขอโทษนะครับ, ดร.แซนเดอร์?

ตอนนี้เลย
คุณโอเคไหม?
ฉันไม่อยากจะเชื่อกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ใช่มั่นใจว่าฉันได้ให้ ตัวยาที่ถูกต้อง
ฉันไม่รู้เลยว่าจะพูดยังไง
คุณไม่ได้เป็นคนผิด, แองเจล่า.

คุณหมอครับ.

ดร.แซนเดอร์ เจ้าหน้าที่ ฮอฟแมน
จะไม่นั่งก่อนหรอ
กับท่านประธานาธิบดี ทุกอย่างไปได้ดีไหม?
ก็ดีค่ะ ต้องขอบคุณคุณ, ดร.แซนเดอร์
แต่คุณคงทราบว่า
ระบบความรักษาปลอดภัย เข้มงวดกับชีวิตของท่านประะธานาธิบดี
มากๆเลย, ผมจึงอยากจะถามคุณว่า จริงๆแล้วมันเกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้สึกแย่กับเรื่องนี้มากค่ะ
เรื่องอะไร?
กับเรื่องที่ใครบางคนบังเอิญ ให้ยากับเขาผิดหน่ะค่ะ
คุณแน่ใจหรอ ว่ามันเป็นอุบัติเหตุ?
ฉันคิดไม่ออกเหมือนกันค่ะ ว่าใครจะทำสามารถทำเรื่องแบบนี้ได้
นอกจากคุณแล้ว, มีคนกี่คน ที่สามารถเข้า
ไปในห้องของประธานาธิบดีได้?
หมอสองคนกับพยาบาลอีกห้าคนค่ะ
แล้วคุณรู้ได้ไงว่าประธานาธิบดีได้ รับตัวยาผิด?
ตอนที่ท่านกำลังจะเริ่มการผ่าตัด ฉันสังเกตุเห็นความผิดปกติของเลือดค่ะ
มันมารวมตัวกันเป็นก้อน อยู่ที่แขนของเขา
ตอนนั้นกังวลว่าจะมีความผิดพลาดบางอย่าง
จึงได้สั่งให้ตรวจสอบ และเมื่อฉันเห็นผลการตรวจ
ฉันจึงได้รู้ว่ามีตัวยาที่ผิด ถูกฉีดเข้าไป
ก็เลยยกเลยการผ่าตัดค่ะ
เพราะว่ามัน จะเสี่ยงไปงั้นหรอ?
เพราะเขาอาจตายได้ค่ะ
มีอะไรผิดปกติ ก่อนหน้านั้นไหม?
ไม่ค่ะ ไม่มีเลย ฉันทำทุกอย่าง ตามขั้นตอนปกติ
แล้วมีอะไรอีกไหม ที่เราควรต้องรู้
(KNOCKING ON GLASS)
ท่านครับ ท่านขอดูนี่ พึ่งมาถึงเมื่อสักครู่นี่ครับ
ขอตัวสักครู่นะครับ
มอร์แกนทกับเจกเป็นอย่างไรบ้างหล่ะ กับแขกใหม่ที่บ้านอ่ะ
ขอโทษที่ขัดจังหวะ
มีอย่าอื่นอีกไหม ที่คุณอยากจะบอก?
เจก?

ครอบครัวฉันอยู่ไหน?
ผมประทับใจมาก
พวกเขาอยู่ไหน?
ผมรู้ว่าคุณฉลาดนะ, เอเลน, แต่ผมต้องขอบอกว่า
มันไม่มีทางหรอก
ไบรอัน!
เจก!
เสียแรงเปล่าน่า, เอเลน
แกทำอะไรกับพวกเขา?
คุณคิดจริงๆหรอว่าจะรอด เรื่องนี้ไปได้?
และจะไม่มีพลพวงตามมา?
ได้โปรด...

แต่ฉันจะทำนะ, ฉันคิดว่าฉันจะทำได้
จะให้ฉันเชื่ออย่างงั้นหรอ?
แค่บอกมา ว่าแกไม่ได้ทำอะไรครอบครัวของฉัน
ได้โปรด
คุณควรจะคิดถึงเรื่องนี้ เร็วกว่านี้นะ
มันยังทันน่า ฉันไม่ได้บอกอะไรใครเลย
ไม่มีใครรู้ด้วยว่าคุณอยู่ที่นี่
ฉันยังคงทำตามที่คุณอยากให้ทำได้อยู่ ไม่มีอะไรเปลี่ยนเลย
ถ้ามันเป็นอย่างนั้นจริงๆ
เล่ห์เหลี่ยมกับความฉลาดเล็กน้อยของคุณ ได้ทำให้ทุุกอย่างมันยากขึ้น
โอ้,ไม่!
(SCREAMING)
ใครสักคนในนี้จะต้องตาย
มันขึ้นอยู่กับคุณ
ไม่, ฉัน...

งั้นผมก็จะฆ่าพวกเขาทั้งหมด
ได้โปรด อย่าทำแบบนี้
ดี, ผนังบ้านหนาซะด้วย
ไม่มีใครได้ยินหรอก
(ALL SOBBING)
เขาดีไหม?
- หรือเธอ?

งั้นก็คงต้องเป็นไบรอันซินะ ดีๆ
แต่ผมอยากให้คุณเป็นคนทำนะ
ได้โปรด...

ไม่, ได้โปรด...

คุณทำได้, เอเลน
- ไม่, ฉันทำไม่ได้

ไม่, ไม่, ฉันทำไม่ได้...
ได้, คุณทำได้
คุณแกร่งกว่าที่คุณคิด
ผมจะนับถึง 3 นะ
หนึ่ง
สอง
สาม
เห็นไหม?
คุณหน่ะเป็นฆาตกร
(ELLEN SCREAMING)
ไม่เป็นไร, คุณต้องไม่เป็นไร คุณจะต้องไม่เป็นไร
คุณควรจะ ยิงเขาจริงๆนะ
บางครั้งเล่นกับจิตใจ มันได้ผลมากกว่าหน่ะ
บอกผมละกัน ถ้าคุณต้องการให้พาพวกมันขึ้นไปข้างบน
ทำไมแกไม่บอกว่านี่ มันเกี่ยวกับประธานาธิบดี
แล้วบอกไปมันจะแตกต่างกันตรงไหน?
อย่ามาเล่นเจรจาต่อรองตัวประกัน อย่ามาเล่นกับข้า
คุณก็รู้นี้เกี่ยวกับงานแบบนี้, อารเชอร์ คนรู้น้อยเท่าไหร่ยิ่งดี
มันจะปกป้องเราทุกคน ในกรณีที่มันไม่เป็นไปตามแผน
ผมไม่ต้องการ การปกก้อง แค่ความจริงพอ
โอเค ถามมาที่อยากรู้หน่ะ
ใครเกี่ยวข้องในเรื่องนี้อีก
คนที่่ติดต่อมาให้ทำงานรู้มาว่า เขาเป็นคนในทำเนียบขาว รู้แค่นั้นแหละ
- แล้วแกเชื่อเขาหรอ?

ไม่ได้ถามเขาจริงๆอ่ะ?
ทำไมไม่ถามหล่ะ?
มันไม่ใช่เรื่องของฉัน ความจริงก็คือ ฉันไม่สนอะไรทั้งนั้น
ฉันแค่อยากจะรู้ว่ามันกำลังเกิดอะไรขึ้น คนที่จ้างเนี่ยเป็นผู้ก่อการร้ายหรอ?

ไม่, ไม่ใก้ลเคียงเลย
ฉันจ้างมาให้ทำภารกิจแบล็คเมล์ แค่ 24 ชม.

ไม่ใช่มาลอบฆ่า
นี่จะเลิกจะเลิกหรอ?
ก็ขึ้นอยู่กับข้อตกลงอ่ะนะ
เขาทำได้น่า เขาไว้ใจได้
คนที่ไว้ใจได้ต้องไม่โกหก
เสร็จกันหรือยัง?
เสร็จแล้ว เรียบร้อย
ดี พาพวกมันขึ้นไปข้างบน
เดินไปๆ
พรุ่งนี้นะ,ทุกๆคน จะกลับไปใช้ชีวิตแบบปกติ
อีก 2 อาทิตย์ต่อไปนี้ พวกคุณ จะต้องทำเหมือนว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เราจะจับตาดู จะคอยฟัง
ทุกๆก้าวที่คุณไป แม้แต่ตอนที่คุณไม่ได้อยู่กับพวกเรา
มันจะเหมือนเราอยู่กับคุณตลอด
พวกคุณจะต้องทำตามแบบที่เราสั่ง
คุณจะต้องกลับบ้าน ตามเวลาที่พวกเราบอกให้กลับ
ถ้าไปบอกอะไร กับใครก็ตาม
เพื่อน,ครู, หมา...
ครอบครัวของคุณที่เหลือ จะต้องตาย
นั่นอะไรหน่ะ?
ไปล้างมือซะ,ดร.

ถอดเสื้อออก, เจก
- อะไรนะ?

แกกำลังทำบ้าอะไรของแก?
คุณจะต้องติด จีพีเอสเข้าไปในตัวทุกๆคน
มันจะเป็นเหมือนตัวติดตามไร้สาย
คุณเป็นศัลยแพทย์นะ, เอเลน, หรือจะให้ผมทำเองก็ยินดี
คุณเลือกสิ
(SOBBING QUIETLY)
โอ้ว, หยุด, เถอะ
ไม่เป็นไรนะ, ลูก
โอ้ะ โอ้ยยย
แม่รู้จ้ะๆ, ลูกทำดีแล้วๆ แม่ใกล้เสร็จแล้ว
โอเค, แม่กำลังจะ ปิดแผลละนะ
เดี๋ยวนี้!
ใกล้จะเสร็จแล้วน่า เชื่อแม่สิ
- ผมจะเป็นคนคอยตัดเอง

ว่าอะไรนะ?
ห้ามใครแตะต้อง ดร.แซนเดอร์
ผมไม่กังวลเรื่องคุณเท่าไหร่หรอก, เอเลน
ตราบใดที่ผมยังมีครอบครัวคุณ คุณไม่หนีไปไหนอยู่แล้วหล่ะ
อุปกรณ์ของพวกคุณ ได้ถูกติดตั้งเรียบร้อยแล้ว
เราสามารถดักฟังทุกสายที่คุณโทร อ่านทุกข้อความที่คุณส่ง
ตรวจดูทุกอย่างที่คุณค้นหาในกูเกิ้ล
แม้กระทั่งตอนที่คุณปิดโทรศัพท์
เราก็ยังคงได้ยินคุณ
ขอคุยด้วยหน่อย
ไบรอันมีข้อความส่งมาหาเป็นโหลเลย ทำยังไงดี?
ขีดรถพามันไป
แกมา มากับฉัน
พูดเรื่องอะไรเนี่ย?
- ไปเร็ว

เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?

เงียบ คุณไม่มีสิทธ์มา ถามคำถามอะไรทั้งนั้น
- เพื่อนคุณหน่ะ แซนดริน ใช่ๆ ทำไม
ตอนคุณพาเธอมา มันเป็นแค่ภารกิจวันเดียว
แต่ตอนนี้มันเริ่มยุ่งยากขึ้น
เธอไม่เป็นไรหรอกน่า
ผมเจอเธอในอัฟกานิสถาน แม่งอึดหยั่งกะนรก
- กำลังจะไปไหนกันเนี่ย?

ทำแบบนี้ทำไม?
ก็พ่อแม่ไม่ค่อย เลี้ยงดูนะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
แกพาสามีฉัน ไปที่ไหน?
ทุกอย่างมันคงจบไปได้ด้วยดีแล้วหล่ะ ถ้าคุณแค่...
ฆ่าประธานาธิบดีอ่ะสิ
เราคงจะไปกันแล้ว และคุณก็คงจะเป็นอิสระ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
- แต่คุณเลือกที่จะไม่ทำตามแผน

ถ้าหน่วยรักษาความปลอดภัย รู้ว่าคุณเป็นคนรับผิดชอบในเรื่องนี้
ที่ให้ตัวยาเขาผิด แผนต้องพังแน่ๆ
ซึ่งก็คงทำให้มีปัญหา ไปสู่ทุกๆคน
ฉันจะทำให้แน่ใจ ว่าพวกเขาจะไม่รู้
ฉันสัญญา
ไบรอันยังสบายดีอยู่หรือเปล่าหน่ะ?
ได้โปรด บอกฉันหน่อย
ล้อกันเล่นปะวะเนี่ย?
คุณก็ได้ยินเขาบอกแล้วนี่ ให้ทำตัวเป็นปกติ
คิดซะว่านี่เป็น วันอังคารปกติๆ
พาผมกลับบ้าน เดี๋ยวนี้ ผมรักครอบครัวของผม
ฟังนะ...

ฉันไม่ใช่นักบวช
ผมแค่อยากอยู่ กับครอบครัวและลูกๆ
พากลับบ้านเถอะ
มันไม่สำคัญว่าคุณต้องการอะไร
อ่ะ นี่จะทำให้เธอลืม ที่คุณมาสายไปถึง 2 ชั่วโมง
และก็ลืมที่คุณแต่งงานแล้ว แถมยังมีลูกอีกตั้ง 2 คนแหน่ะ
เข้าไปในบ้าน และให้ที่เมียน้อยคุณต้องการ
โอ้ และฉันจะดักฟังอยู่นะ เพราะฉะนั้น แสดงให้สมบทบาทหล่ะ
ไฮ
ขอโทษนะ หลบออกมา ยากหน่อยหน่ะ
- เอเลนกำลังเครียดเรื่องผ่าตัด

- ประธานาธิบดี..

ดูยุ่งๆเนอะ
คุณโอเคนะ?
ก็ดีๆๆ...

งั้น เราก็กำลังจะฉลองใช่ไหม?
อ่าา...

ฉลองด้วยกัน
โอเคๆ
คุณต้องการจะดื่มฉลอง อาทิตย์ละครั้งใช่ไหม?
ผมไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
งั้นให้ฉันดื่มอวยพรหน่อยเป็นไงหล่ะ?
ก็ดีๆ
แด่อิสระ
แด่อิสระ
แล้ว
เมื่อไรกันที่คุณ ส่งข้อความยาวๆแบบนี้
อันที่คุณส่งมาให้ฉันเมื่อคืนหน่ะ ฟังดูเหมือนไม่ใช่คุณเลย
บางอันนี่ยาวกว่า ทุกข้อความรวมกันที่คุณเคยส่งมาทั้งหมดเลยหล่ะ
โอ้, ผมก็แค่, เอ่อ..

แล้วอันสุดท้ายอ่ะที่ส่งมา นี่ก็แค่เล่นสนุกๆหรอ?
หมายความว่าไง?
คุณรักฉันไหม?
รักสิๆ
แน่ใจหรอ?
แน่ใจหรอว่าไม่ได้กำลังพยายาม ทำให้ฉันใจเย็นลงหน่ะ?
เพราะฉันหงุดหงิด
หงุดหงิดที่ คุณไม่มาหาเลย
ไม่แม้แต่จะโทรมาด้วย ฉันไม่ชอบเลยนะ
ผมขอโทษ แค่มีเรื่องทางครอบครัวหน่ะ
มันไม่ง่ายเลย
ฉันรู้ มันก็ไม่ง่ายสำหรับฉันเหมือนกัน มาเป็นชู้กับคนที่แต่งงานแล้วเนี่ย
คุณแน่ใจนะว่าไม่ได้เป็นอะไรหน่ะ?
อื้ม ไม่มีอะไร แค่มีอะไรให้ต้องคิดเยอะหน่ะ
เรื่องที่บ้าน ค่อนค้างซับซ้อนหน่ะ
หมายความว่าไง?
ผมพูดถึงมันไม่ได้
งั้นมันก็เกี่ยวกับเมียคุณหล่ะสิ?
ใช่ๆ
บางทีคุณน่าจะ ซื่อสัตย์กับเธอซะหน่อย
บอกเธอไปเลย ว่าคุณไม่รักเธอแล้ว
แต่ผมรักนี่
(TV ON)
เอาซะหน่อยไหม?
มันอร่อยนะ ทำมาจากข้าว ออกเค็มๆหน่อยๆ
พ่อฉันอยู่ไหน?
(CELL PHONE BEEPING)
(CELL PHONE VIBRATING)
บอกเพื่อนเธอไปซะว่า เป็นความคิดโง่ๆ
ที่จะหาทางขโมยเงินทางบัตรเครดิตของพ่อตัวเองหน่ะ
เราต้องการ 1,200 เหรียญ ให้ทันพรุ่งนี้
ผู้ชายคนนี้ นิโค่...
เราขายกัญชาให้เขา แต่ยังไม่เคยเอาเงินไปให้เขาเลย
เพราะพ่อฉันไปเจอเงินเข้า หน่ะสิ
บางทีคุณอาจจะช่วยได้นะ
โอ้ ไม่อ่ะ
เอาน่าๆ ใช้เวลาไม่เท่าไหร่หรอก
พ่อฉันอาจจะซ่อนเงินไว้ใน ห้องน้ำก็ได้ คุณก็แค่ไป...
ไม่ใช่เรื่องของฉันซักกะนิด
ทำไมแม่ถึงไม่ ฆ่าประธานาธิบดีไปซะหล่ะ
แม่ทำแบบนั้นก็ ก็เพราะคิดว่ามันดีที่สุด
ถ้าแม่ฆ่าเขา ลูกคงจะ
ไม่มีวันยกโทษให้แม่แน่
และแม่ก็จะไม่ยกโทษให้ตัวเอง เพราะแม่จะกลายเป็นฆาตกร
แม่คิดเกี่ยวกับ...
ที่แม่จะอยากให้ลูกทำ
ยอมแพ้...
หรือตอบโต้
วันหนึ่งถ้าลูกกลายเป็นแม่คน ลูกจะรู้ว่าแม่หมายความว่าไง
แม่...
จะเกิดอะไรขึ้นกับเรา?
แม่จะต้องหาทางออกได้ แม่สัญญา
หนูรักแม่นะ
ทำอะไรหน่ะ คราเมอร์?
หายาแก้ปวดหน่ะ ปวดหัว
นี่จะเล่นอีกแล้วหรอ?
ก็บอกไปแล้วไง ว่าปวดหัว
ฉันเชื่อในตัวแกนะ อย่าทำให้ฉันผิดหวัง
(KISSING HEARD OVER RADIO)
โทษที ผมแค่...
เป็นอะไรงั้นหรอ?
ผมไม่มีอารมณ์หน่ะ
อ๋อ, เรื่องนั้นฉันจัดการเอง
(HEAVY BREATHING AUDIBLE)
หลังคุณ เป็นอะไรหน่ะ?
อ๋อ..

ไปผ่าไฝออกมานะ
จะกลับแล้วหรอ?
มันมีการประชุมอสังหาริมทรัพย์ ที่ไมอามี่เดือนหน้าหน่ะ
ฉันกำลังคิดว่า เราน่าจะไปกันนะ
- งั้นหรอ?

โอเค
เราก็คบกันมา ตั้งสองเดือนแล้ว
เราไม่เคยไปเที่ยว ด้วยกันเลย
โอเค ฟังดูเข้าท่า ไปก็ไป
ต้องไปแล้ว
ทุกอย่างเรียบร้อยดี จะให้จัดการ อะไรอีกไหม?
จะกลับไปที่บ้านในอีกหนึ่งชั่วโมง เจอกันที่นั่น
พ่อรักลูกนะ
ผม เควนตั้น เครซี่ เสนาธิการแห่งทำเนียบขาว
นี่ลูกเขยผม เจ้าหน้าที่พิเศษ ดันแคลน คาร์ไลล์
ผมได้ยินเรื่องดีๆของคุณมาเยอะแยะเลย
ที่เรากำลังคุยกันอยู่นี้ เป็นเรื่องที่สำคัญมาก
ของชีวิตชายคนหนึ่ง ที่มีค่ามากกว่าสิ่งใดๆ
ความจริงก็คือผมชอบท่านประธานาธิบดี มากๆเลย
แต่บางครั้ง ประวัติศาสตร์มันก็เรียกร้องเรา
ทำสิ่งที่สำคัญกว่า อย่างที่เราคาดไม่ถึง
บางครั้ง เราก็ได้ถูกขอให้ช่วย กำหนดอนาคตของโลก
คุณก็มีเหตุผลของคุณ
ผมก็มีเหมือนกัน
คู่หูของผมนั้น ไม่ชอบเลยกับความล้มเหลว
มันไม่ใช่ความล้มเหลว มันแค่ล่าช้าไปก็เท่านั้น
ไม่เห็นจะมีความแตกต่างตรงไหน ไม่มีในสถานการณ์แบบนี้
ที่ดันแคลนจะบอกก็คือ เรายังคุมหางเสืออยู่
ก็แค่มีความล่าช้านิดหน่อย ทุกอย่างยังคงเป็นไปตามแผน
ทุกอย่างยังคง อยู่ในการดำเนินงาน
ยกเว้นตอนนี้หน่วยรักษาความปลอดภัย กำลังสืบสวนกันอยู่
ตอนนี้คุณบอกผมมาอะไรจะเกิดขึ้น เมื่อตอนที่พวกเขารู้เรื่องเข้า
ที่ดร.

พวกเขาไม่รู้หรอก ผมจะทำให้แน่ใจ
โอพระเจ้า ฉันคิดว่าคุณได้...
ผมไม่เป็นไร
เกิดอะไรขึ้น พวกเขามีปัญหาอะไรกับโทรศัพท์ของคุณงั้นหรอ?
ผมก็ไม่รู้หมือนกัน คิดว่า พวกเขาคงกำลังกวนประสาทเราหน่ะ
พวกเขาพาคุณไปไหน?
ไม่มีที่ไหน แค่ขับรถวนไปแล้วก็หลับมา
พวกเขาพูดอะไร กับคุณไหม?
พูดๆ คนหัวหน้า เขากังวลว่า ระบบรักษาความปลอดภัย
จะรู้เรื่องที่ฉันทำหน่ะ
(CELL PHONE BEEPING)
มีอะไรหรอ?
ฉันต้องไปโรงพยาบาลพรุ่งนี้ ตอน 2 โมงเช้าหน่ะ
ไปทำไม?
พวกเขาจะให้ฉันทดสอบ เครื่องจับเท็จ
เครื่องจับเท็จหน่ะเป็นวิทยาศาสตร์ที่ไม่แน่นอน
โดนผู้คนโกงตลอดแหละ
ไม่มีอะไรมากไปกว่าการวัด ความเปลี่ยนแปลงของอัตราการเต้นหัวใจ,การหายใจ
อุณหภูมิของร่างกายและก็การไหลของเหงื่อ
ชีววิยา เอเลน คุณเป็นหมอ คุณทำได้
คุณรู้เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ ได้ยังไง?
ไม่ต้องห่วง ผมจะช่วยคุณผ่านเรื่องนี้ไปเอง
อยากช่วยฉันงั้นหรอ?

คุณเป็นศัลยแพทย์ระดับโลก เอเลน
ถ้าคุณสามารถควบคุมมือให้นิ่ง ในการถือมีดผ่าตัด
แล้วมันก็เป็นตัวกำหนดความเป็นและความตาย
คุณทำได้แน่นอน
เครื่องจับเท็จต้องการการอ่านพื้นฐานที่แม่นยำ
ถ้าพวกเขารู้ถึงการเปลี่ยนแปลงของร่างกายคุณเป็นแบบไหน ตอนคุณพูดความจริง
พวกเขาจะตรวจจับความเปลี่ยนแปลงได้ ตอนคุณโกหก
ทั้งหมดมันเกี่ยวกับ การกำหนดจิตใจ เอเลน
ควบคุมร่างกายของคุณให้เหมือน ตั้งแต่ตอนเริ่มต้น
และพวกเขาจะไม่เห็น อะไรทั้งนั้น
คุณชื่อเอเลน แซนเดอร์ ใช่หรือไม่?
ใช่
สามีคุณชื่อ ไบรอัน แซนเดอร์ ใช่หรือไม่?
ใช่
คุณมีลูกสองคน ใช่หรือไม่?
ใช่
คุณรู้เห็นเป็นใจในการให้ตัวยา แก่ประธานาธิบดีหรือไม่?
ไม่
คุณทราบอะไรบ้างไหม เกี่ยวกับการลอบฆ่าประธานาธิบดี
ไม่
- เอเลน, ขอเวลาเดี๋ยวได้ไหม?

ฉันแค่อยากจะ คุยกับใครสักคน
ได้สิๆ เข้ามาก่อนๆ
- มีอะไรงั้นหรอ?

หกปีตลอดมานี้ ฉันเคยหรอ ที่ฉีดยาให้คนไข้ผิดหน่ะ?
คุณเป็นพยาบาลที่ยอดเยี่ยม แองเจอล่า
ระบบรักษาความปลอดภัยคิดว่ามันเป็น ความรับผิดชอบของฉัน
และทั้งหมดเป็นความผิดของฉัน
พวกเขาสอบสวนฉันวันนี้ เกือบ 3 ชั่วโมง
พวกเขาถามว่าฉันเป็นพวกก่อการร้ายหรือเปล่าด้วยนะ!
พวกเขาถามฉัน แต่คำถามบ้าบออะไรก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ฉันเป็นคนเดียว ที่พวกเขาจับตามองอยู่
เพราะฉันเป็นพยาบาลผ่าตัดหน่ะ!
คุณต้องเข้มแข็งนะ และพูดแต่ความจริงไป
คุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลย โอเค๊?
ขอโทษที ฉันต้องไปแล้ว ให้ฉัน ไปเจอคุณทีหลังได้ไหม?
ได้สิๆ
เครื่องจับเท็จไม่เป็นผล
คุณทำได้ คุณจัดการเครื่องจับเท็จได้
ขอบคุณพระเจ้า
แต่คุณกำลังทำสิ่งที่ผิด กับแองเจล่า
คุณรู้ได้ยังไงว่าฉัน...
คุณต้องหยุดบอกให้เธอมั่นใจ ว่าเธอบริสุทธิ์
และชักจูงให้เธอคิดว่าเธอ มีความผิด
แองเจล่าต้องเป็นคนสารภาพ
- แต่เธอไม่ได้ทำอะไรผิด

เธอเป็นเพื่อนฉันนะ มันจะต้องมีทางอื่นสิ
ไม่มีหรอก
คุยกับเธอ
เดี๋ยวนี้
คุณได้เตือนคนร้ายก่อนหรือเปล่า
เจ้าหน้าที่ คารไลล์ ก่อนที่คุณจะลั่นไกลออกไปคุณได้เตือนคนร้ายก่อนหรือเปล่า ที่ธนาคารน่ะ
ไม่ครับ ให้โอกาสแล้ว แต่เขาไม่รับเอง
แล้วอะไรทำให้คุณถึงกับต้องยิง คนร้าย?
เขากำลังพยายามที่จะหนีไป กับตัวประกันครับ
แล้วทำไมถึงใช้กำลัง?

ตอนนั้นเขาควบคุมไม่อยุ่แล้วครับ
จากการคิดของผมแล้ว เขาไม่ได้ คิดให้รอบคอบเลยตอนนั้น
ผมจึงเลือกที่จะจัดการไปแบบนั้นครับ
แล้วคุณรู้ได้ยังไง
ว่าคนร้าย แกล้งปลอมตัวเป็นตัวประกัน?
ผมเดาเอานะครับท่าน
จากสิ่งที่ผมได้เห็น ในขณะนั้น
หะ เดาเอา?
ในฐานะของ ผู้ที่เป็นคนเจรจาต่อรอง เป้าหมายของผมคือเข้าใจ
และที่สำคัญกว่า คือจดจ่อกับคนร้าย
เพื่อเข้าถึง ทางเลือกและอารมณ์ของเขาตอนนั้น
สิ่งที่ยากมากกว่า การถูกจับเป็นตัวประกัน
คือการจับคนอื่นเป็นตัวประกัน
อันตราย, ความกลัว,
การกลัวถึงความเสี่ยง ที่เกือบจะมากจนเกินไป
และยิ่งในสถานการณ์ ที่ความแปรปรวนเกิดขึ้นได้ง่ายๆ
เมื่อทางเลือกกำลังจะหมด,
คนร้ายจะทำทุกอย่างให้ ภารกิจสำเร็จ
ก็เหมือนกันตัวประกัน เขาก็จะทำทุุกอย่าง เพื่อให้มีชีวิตรอด
ถ้าคนร้ายฉลาดพอ
เขาก็จะสามารถชักจูงตัวประกันของเขา ให้ทำอะไรก็ได้ตามที่เขาต้องการ
เขาสามารถบีบบังคับ ให้คนเหล่านั้นเชื่อฟังได้
ให้กลายเป็นความเชื่อ
ที่ผมจะพูดก็คือ, เมื่อคุณได้ทำงานนี้และตราบใดที่,
ผมทำให้คุณได้เขาใจเกี่ยวกับด้านจิตใจ ของตัวประกัน
มาคุยเรื่องนี้\ไปพร้อมๆกัน
ลองมาดูทางเลือกที่เรามี
ทางเลือกอะไร?

ไร้สาระสิ้นดี
พวกเขาอยากให้ฉัน ทดสอบเครื่องจับเท็จพรุ่งนี้อีก
ฉันต้องการทนาย
ฉันทนตอบคำถามพวกนี้ ต่อไปไม่ได้แล้ว
ถ้าคุณคิดว่าแบบนั้นมันดีแล้วอ่านะ
ฉันไม่รู้ว่าอะไรมันจะดีอีกแล้ว
ฉันบอกพวกเขาไปหมดแล้ว ว่าฉันทำอะไรบ้าง แต่เขาไม่เชื่อกันเลย
พวกเขาเอาแต่จะรอให้ฉัน เปลี่ยนเรื่องที่ฉันเล่า,
หรือไม่ก็ให้ฉันยอมรับว่าเป็นความผิดของฉัน
บางที คุณก็ควรจะนะ
ควรจะอะไร?
โอ้ คิดดังไปหน่อย โทษที
แต่บางทีสิ่งที่ง่ายที่สุดที่ จะผ่านพ้นเรื่องนี้ไป
คือการยอมรับ ว่ามันเป็นความผิดพลาดของคุณ
แต่มันไม่ใช่
ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่
แต่มันเป็นงานของคุณ ที่ต้องฉีดยานี้ไม่ใช่หรอ?
ถ้าคุณไม่ได้ผิดพลาด...

อ้าวตอนนี้ คุณก็ไม่เชื่อฉันเหมือนกันหรอ?
ไม่ๆ ฉันไม่ได้พูดว่า วฉันไม่เชื่อคุณ, ความจริงก็คือ
มันไม่สำคัญว่าที่ฉันคิดเป็นยังไง ที่พวกเขาคิดต่างหาก
ทั้งหมดที่จะพูดก็คือ ถ้าคุณยอมรับเรื่องนี้
คุณอาจจะโดนแค่ตำหนิก็ได้
อ้อ ใช่สิ แล้วชื่อเสียงของฉัน ก็จะโดนทำลาย
ไปตลอดชีวิตของฉันนับแต่นี้ ฉันก็คงจะเป็นพยาบาล ที่เกือบจะได้ฆ่าประธานาธิบดี
แต่ถ้าคุณไม่ พวกเขาก็จะยิ่งสอบสวนต่อไปอีก
และถ้าเกิดว่าพวกเขาไปเจอ อะไรที่มันไม่ตรงกับคำให้การของคุณ
พวกเขาก็จะดำเนินคดี
เรากำลังพูดถึง ชีวิตของประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา
เรื่องหลักฐานนี่ต้องเข้มงวด
ทั้ง ลายนิ้วมือ,ดีเอ็นเอ.ร่องรอย..

ถ้า แซนเดอร์ ไปเอายามาจากห้องยา...
เรามีปัญหาแล้วหล่ะ มีวิธีที่จะรองรับเรื่องนี้ไหม?
ไม่ครับ ระบบรักษาความปลอดภัยเข้มงวดเกินไป
(PHONE RINGING)
- เฮลโล?

จากห้องยา บนชั้น 4 มาใช่ไหม?
ใช่
ได้ไปแตะต้องอะไรบ้างไหม?
หมายความว่ายังไง "ได้ไปแตะต้อง"?

- ใส่ถุงมือหรือเปล่า?

แล้วมันมีเหตุผลจำเป็นอะไรไหม?

ในวันที่ต้องทำการ ผ่าตัดประธานาธิบดีอ่ะหรอ?
ไม่มีเลย
(PHONE RINGING)
แผนต่อไปคือยังไง?
เราต้องจบการสืบสวนนี้ ให้ได้ภายในคืนนี้
แล้วเราจะทำอย่างนั้น ได้ยังไง?
หาคนมารับโทษ
ขอโทษครับ จะรังเกียจไหม?
ผมคงต้องถามว่า อะไรในโลกนี้
ที่ทำให้ผู้หญิงน่ารักๆแบบคุณ ต้องมานั่งคนเดียวอยู่อย่างนี้
ฉันรอเพื่อนอยู่หน่ะค่ะ
เอาเป็นว่าให้ผม รอเป็นเพื่อนคุณหน่อยดีไหมหล่ะ?
- ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ

ให้ผมเลี้ยงสักแก้ว...
นั่นอะไรหน่ะ พินอท?

เฮ้ ที่รัก โทษทีผมมาช้าไปหน่อย
โอ้ฉันพึ่งมาถึงเอง
เป็นไงบ้างหล่ะ ผมทอมนะ
- ขอบคุณนะคะ

คือผมไม่อยากจะกวนหรอกนะ ผมรู้ว่าคุณรอใครบางคนอยู่
โอ้ ฉันยังไม่รู้เลย ว่าเธอจะมาหรือเปล่า งั้น...
ให้ฉันเลี้ยงคุณนะ?
เอาสิ
ดีเลยค่ะ
ขอวิสกี้แก้วนึงค่ะ
กำลังจะไปข้างนอกหรอครับท่าน?
ติดตามหาเบาะแสต่อไป
(PHONE DIALING)
สวัสดี นี่แองเจล่า ฝากข้อความไว้นะคะ
เฮ้ ฉันเองนะ พึ่งมาถึงที่บาร์
โทษทีที่ฉันมาช้า
งั้นโทรหาฉันละกันนะ ถ้าได้ข้อความนี้แล้ว
ขอโทษนะคะ
คือ ฉันจะต้องมาพบเพื่อนที่นี่ บางทีคุณอาจจะเห็นเธอหรือเปล่า?
ผู้หญิง, ผมดำ, สวยๆ อายุประมาณ 35หน่ะค่ะ
เห็นสิ เธอพึ่งออกไป
กับแฟนเธอนะ เมื่อตะกี้เอง
แฟนงั้นหรอ?
(SCOFFING)
เขารูปร่างหน้าตาเป็นไง?
(RINGS DOORBELL)
(KNOCKS)
แองเจล่า อยู่หรือเปล่า?
ดร.แซนเดอร์

สวัสดีค่ะ คุณทำฉันตกใจ
หาอะไรอยู่หรือเปล่าครับ?
โอ้ ไม่ค่ะ...

เรานัดเจอกัน คืนนี้หน่ะค่ะ, แต่...
- เธอไม่อยู่บ้านหรอกเหรอ?

ฉันกดกริ่งแล้ว แต่ไม่มีคนตอบเลย
ถ้าคุณไม่รังเกียจอยากจะถามว่า มาทำอะไรที่นี่หรอคะ?
ฉันหมายถึงว่า ทุกอย่างเป็นไปได้ด้วยดีหรือเปล่า กับแองเจล่า?
ก็มีคำถามทั่วไป จะมาถามนะครับ
งั้นผมค่อยมาใหม่พรุ่งนี้ละกัน
เที่ยวให้สนุกนะ ดร.แซนเดอร์
คุณหายไปไหนมา?
ผู้ชายอีกคนหายไปไหน?

ผมก็ไม่รู้ ทำไมหรอ?

เปิดข่าวซิ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่เนี่ย?
เกี่ยวกับแองเจล่าหน่ะ
รถได้จดทะเบียนในชื่อของ แองเจล่า นิก
ถูกพบว่าจอดทิ้งไว้ แถวๆอ่าวเชสสะปีกเมื่อหัวค่ำที่ผ่านมา
นอกจากนี้ยังพบ ที่เหมือนจะเป็นข้อความสั่งเสีย
ได้ถูกโพสไว้ในเฟสบุ๊คของเธออีกด้วย เมื่อชั่วโมงที่ผ่านมา
ในข้อความได้ระบายถึงความสำนึกผิด ที่เกียวกับ
การขาดความเอาใจใส่ และความสะเพร่าในการผ่าตัดของท่านประธานาธิบดี
ไอ้สารเลว แก่ฆ่าเธอ
ไม่ใช่ คุณต่างหากฆ่าเธอ
อะไรนะ?
มันคือผลที่ตามมา เอเลน เพราะคุณไม่ทำตามแผน
คุณล้มเหลวที่จะชักจูงให้เพื่อนคุณ สารภาพ คุณเป็นคนทำ
การตายของแองเจล่าคือความผิดของคุณ
บรรยายไทยโดย OUAT_JR
บรรยายไทยโดย OUAT_JR