# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ส่งมาอีกเรื่อยๆ คุณทำดีแล้ว
บางทีคุณอาจจะช่วยผมได้ ผมกำลังมองหาสาวคนหนึ่ง
หากันทุกคนครับ
คนนี้พิเศษ คุณรู้จักเธอไหม?
รู้จักเธอไหมหรือครับ?
ผมกำลังมองเธออยู่
และคุณไปอยู่ไหนมา ตลอดชีวิตผม?
พูดถึงเรื่องเสี้ยวประวัติศาสตร์
เดอะเพนนีเบเกอร์คลับ
สมัยยุค 40 นักแสดงชั้นเยี่ยม ล้วนอยู่ที่นั่น
ถ้าผนังนี้พูดได้ มันคงเล่าเรื่องราวมากมาย
ใช่ แต่เรื่องเดียวที่เราอยากจะได้ยิน เกี่ยวกับ...

สแตน แบ็งค์ ถูกยิงหนึ่งนัดที่สันอก
ฉันบอกได้ว่าเวลาตายอยู่ระหว่าง
หกโมงถึงแปดโมง เมื่อเช้านี้
ดูเหมือนว่าเขาพยายามป้องกันตัว ด้วยสิ่งนี้
เห็นได้ชัดว่า มันไม่ได้ผล
เกิดปล้นแล้วผิดพลาดหรือเปล่า
กระเป๋าเงินยังอยู่ นาฬิกา มือถือ
และกุญแจห้องพักจาก ปาร์ควิลล์ อาร์ม เพราะฉนั้น...

กระเป๋ากางเกงถูกล้วง
บอกได้ว่าฆาตกรค้นศพ
เพื่อหาอะไร เราก็ไม่รู้
แปลกนะ เขามีกุญแจห้องพักเดี่ยว
แต่จากใบขับขี่บอกว่า เขาพักอยู่ที่ ถนนสาย 34
เราจะไปตรวจสอบห้องพัก
ดูว่าเราจะหาอะไรเกี่ยวกับเขาพบบ้าง
ขอบใจ
คุณจะหาอะไรดื่มหรือ แคสเซิล
เพราะฉันแน่ใจว่าบาร์ปิดแล้ว
ที่จริงแล้ว ผมกำลังหาเบาะแส
ผมคิดว่าเจออย่างหนึ่งแล้ว
ที่พักของคนไร้บ้าน และ...

หนังสือ "Ledger" เขาอยู่ที่นี่เมื่อเช้านี้
ไม่ว่าเขาเป็นใคร เขาคงจะเห็นอะไรบางอย่าง
ฉันจะให้ตำรวจลาดตระเวณ ตรวจสอบบริเวณนี้
สแตนตายแล้วเหรอ
นั่นเยี่ยมไปเลย
ฉันควรจะทำยังไง กับขยะพวกนี้ดีล่ะเนี่ย
เราจะเอาของบางชิ้นไปด้วย
เพราะเป็นขั้นตอนการสอบสวนครับ
คุณรู้ไหมครับว่ามีใครมาหา กับสแตนช่วงนี้บ้าง
ฉันเป็นผู้จัดการที่นี่ ไมใช่แม่เขา
ตกลงครับ คุณเห็นเขา ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ครับ
เมื่อเช้านี้ สแตนยิ้มแย้มดี
แจ้งว่าเขาจะย้ายออกไปเร็วๆนี้ เพราะว่าเรือของเขากำลังมา
เรืออะไรครับ ไม่รู้สิ
ไททานิค มั้ง ดูจากหน้าตามันน่ะนะ
ถ้าคุณจำอะไรได้อีก
คุณช่วยโทร.

อย่าคาดหวังอะไรเลย คนเก่ง
ผมว่าเธอชอบคุณ
ฉันไม่รู้ว่าทำไมสแตน ถึงไปอยู่ที่เพนนีเบเกอร์คลับ
แต่เราแยกกันอยู่เกือบปีแล้ว
มีแต่พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ค่ะ
แล้วคุณคุยกับเขาครั้งสุดท้าย เมื่อไหร่คะ
สองเดือนก่อนค่ะ ซึ่งมันบ้ามากค่ะ
เพราะตอนนั้นเราคุยกัน ไม่หยุดถึง 2 ชม.
แล้วสแตนก็ต้องไปหาเหรียญทอง
เหรียญทอง แบบเหรียญสเปนโบราณใช่ไหมครับ
เขาขุดพบอันหนึ่งที่ชายหาด นอร์ธ แคลิฟอร์เนีย
และหลังจากนั้น เขาก็หมกมุ่น
และมันยิ่งแย่ลง หลังจากที่เขาดูสารคดีงี่เง่า
เกี่ยวกับไคล บีลาสโก นักล่าสมบัติ
ใช่ ชายคนที่พบ
เรือคอนฟิเดอเรทที่จมไป เมื่อ 10 ปีที่แล้ว
สแตนได้แรงบันดาลใจมาก
เขาลาออกจากงานบัญชี เพื่อติดตามค้นหา สมบัติที่สูญหาย
ครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน
เขาเอาแต่พุดว่า เขาเกือบพบ
ผีเสื้อสีน้ำเงินแล้วล่ะค่ะ
ผีเสื้อสี...

ใครจะรู้คะ
คุณพอจะทราบไหมคะว่า เขามีปัญหากับใครบ้าง
เขามีปัญหาเรื่องเงินค่ะ ฉันรู้เรื่องนั้นดี
เพราะฉันได้รับสายเมื่อสองวันก่อน
จากคนที่รู้จักสแตน บอกว่า
สแตนติดเงินเขาอยู่ 10,000 เหรียญ
และเขาต้องรีบคืน
ม่ายยังงั้น
ในข้าวของของสแตน ไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับ
ผีเสื้อสีน้ำเงิน หรือ อะไรก็ตาม
แค่กองหนังสือ
เกี่ยวข้องกับนักเลงและ แมนฮัตตันยุค 40
ไม่มีอะไร เพราะฉันตรวจสอบ คำขู่เรื่องเงิน
ที่โทร.หาภรรยาของสแตน
และกลายเป็นว่ามันมาจาก ร้านรับซัหแห้ง
เสื้อผ้าอาจจะไม่ใช่สิ่งเดียวที่ พวกเขาทำกิจการซักรีด
ผมจะลองเช็คดู
ขอบคุณค่ะ
ไดอารี่ในกองข้าวของของสแตน
มันมาจากยุค 40
ดูเหมือนเป็นของนักสืบเอกชน
ฟังนี่นะ
"ปกติแล้วพวกภรรยาจะร้องไห้
เมื่อเธอได้เห็นภาพสามีมีผู้หญิงอื่น
แต่ไม่ใช่สาวคนนี้
เธออยากแก้แค้น อันไหนเลวร้ายกว่ากัน
ผมตามจีบลูกค้า หรือผมส่งบิล
ค่าบริการให้เธอหลังจากนั้น"
ดีจัง
ดีเหรอ
ฟังเหมือนผู้ชายคนนี้ เป็นนักสืบหัวเห็ด
ที่เดินออกจากนิยายของ เรย์มอนด์ แชนเลอร์
ผมประหลาดใจที่สแตนมีของสิ่งนี้
เบคเค็ท
ยังไม่มีคำตอบจากชายไร้บ้าน
แต่เจ้าของร้านขายของชำบอกว่า
เห็นรถมัสแตงค์สีขาวจอดอยู่ที่ จุดส่งของนอกคลับ
สามวันที่ผ่านมา
โอเค หาดูซิว่ามีใครเห็น เลขทะเบียนไหม
ได้ครับ โอเค
เบคเค็ท
ผมเอาไดอารี่นี่กลับบ้านได้ไหม
เผื่อจะเป็นกุญแจให้เราพบว่า อะไรคือสิ่งที่สแตนกำลังมองหา
คุณก็แค่อยากจะอ่านมัน เพราะคุณคิดว่ามันเจ๋ง
ใช่ แหม นั่นด้วยล่ะ
ได้สิ ตราบใดที่คุณ...

นำมันกลับมาตอนเช้า
"18 มิถุนายน 1947
เริ่มต้นวันเหมือนทุกๆวัน
ผมเข้ามาที่สำนักงาน
พร้อมอาการมึนตกค้างจากเคนตั๊กกี้
คอยังแห้ง
แลมีเสียงระฆังโบสถ์กระหน่ำตีที่หัว
ผมคิดจะยิงนกสองตัว ด้วยการทำแบบเดียวกัน
คือดื่มเหล้าแบบเดียวกับที่ทำให้เมาค้าง
แย่จริงคุณฟลินน์
จะมีห้องพักไว้ทำไม
ในเมื่อคุณดื่มเหล้าเมาหลับ ในสำนักงานทุกคืน
ผมจะได้ไม่มาสายไง
วันนี้มีอะไรบ้าง
เรามีลูกค้าชั้นดี ทำาตัวดีๆนะ
ฉันอยากได้เงินค่าเช่าห้องเดือนหน้า
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ตกลงนะ
ผมดูเป็นไง
เหมือนดารา
"แค่วันหนึ่งบนเกาะแมนฮัตตัน
จนเธอเดินเข้ามา
พร้อมคดีที่เปลี่ยนแปลงชีวิตผม
เธอสวมรองเท้าสาน และสูทแบบบ้านนอก
ผมบอกได้เลยว่าสาวผมแดงคนนี้
เพิ่งเข้าเมืองมา"
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อแซลลี่ มูลควีนส์
ฉันหมายถึง สกอร์ฟิลด์ค่ะ โทษทีค่ะ ฉันเพิ่งแต่งงาน
ยังคงไม่ชินกับนามสกุลค่ะ
โจ ฟินน์ครับ คุณนานสกอร์ฟิลด์
บอกผมสิครับ คุณมีเรื่องอะไรถึงมาพบผมที่นี่ครับ
ฉันกล่อมสามีให้มาฮันนีมูน
ที่เมืองนี้
แต่ไม่ใช่เพราะฉันอยาก ขึ้นตึกสูงๆ
และดูละครบรอดเวย์
ฉันมีเหตุผลส่วนตัวบางอย่างค่ะ
คือฉันตามหาพี่สาวคนโตจของฉัน วีรา
วีรา มูลควีนส์ค่ะ
เธอเป็นพวกนอกคอกค่ะ
และวีราออกจากบ้านเมื่อ 2 ปีก่อน
กับความฝันที่อยากจะเป็น นางโชว์ในเมืองนี้ค่ะ
เธอส่งโทรเลข โปสการ์ด หรือมีที่อยู่ของเธอไหมครับ
คุณพอจะช่วยตามหาเธอ ให้ได้ไหมคะ คุณ
คุณแม่ป่วยหนัก และ...

คงอีกไม่นาน
แน่นอนสิคะ เขาหาให้ได้แน่ค่ะ
15 เหรียญต่อวัน บวกค่าใช้จ่ายค่ะ
ตกลงค่ะ
เราจะเก็บเรื่องนี้ไว้เป็นความลับ ได้ไหมคะ
อย่างที่ฉันบอก พี่เป็นพวกหัวแข็ง
และถ้าวีรารู้จากคนแปลกหน้า่ว่า
ครอบครัวกำลังตามหาเธออยู่
มันต้องผลักดันให้เธอเตลิดไปไกล
คุณนายสกอร์ฟิลด์ครับ
ผมเก็บเงียบแน่นอนครับ
"และเมื่อผมเห็นเธอ
ขณะกำลังมองรูปถ่ายใบนั้น ผมได้แต่คิดว่า
ช่างสวยอะไรอย่างนี้"
"แซลลี่บอกว่าวีราใฝ่ฝัน อยากจะเป็นนางโชว์
"เธออาจได้เป็น
เรื่องแปลกๆดกิดขึ้นในเมืองนี้เสมอ"
"ผมและที่สุดท้ายที่ เพนนีเบเกอร์คลับ
ผมหวังว่านักแสดงคนโปรด แชตโมยังคงแสดงอยู่"
"แต่ไม่มีโชค
กระนั้นผมก็ไม่บ่น
เพราะบิสซี่ วินแคลร์ ขึ้นร้องเพลง
และเธอร้องได้เพราะจับใจ"
วิสกี้
'ผมต้องแย่แน่ที่เดินเข้าไป
ทั้งที่หัวจะระเบิดแบบนี้
แต่ผมรู้ว่าจะหายารักษาที่ไหน"
บางทีคุณอาจช่วยผมได้นะ ผมกำลังมองหาสาวคนหนึ่ง
ทุกคนก็หาครับ
แตาคนนี้พิเศษ คุณเคยเห็นเธอไหม
เคยเห็นเธอหรือครับ
ผมกำลังมองเธออยู่เลยครับ
และคุณไปอยู่ไหนมานะ ตลอดชีวิตที่ผ่านมาของผม
"ผมกำลังคิดอะไรอยู่
สาวคนนี้เป็นตัวปัญหา
ผมพร่ำบอกตัวเองให้มองแบบนั้น
เธออยู่กับทอม เดมซีย์ ให้ตายสิ
เขาเป็นหัวหน้ามาเฟียที่ใหญ่ที่สุด
ในนิวยอร์ค"
"เดมซีย์ส่งลูกน้องสองคนมา
เป็นคนไอริช
และคิวบา ซึ่งทำหน้าที่ ทวงหนี้ให้กับตะกูลมาเฟีย"
หัวหน้าเราอยากพบคุณ เจ้าหนุ่ม
โทษทีนะหนุ่มๆ
บัตรเต้นรำของผมเต็มแล้ว
นี่ไม่ใช่คำขอนะ สหาย
นายรู้ไหมว่าฉันเป็นใคร
บ๋อยใช่ไหม ขอวิสกี้แก้วนึง
ส่วนหนุ่มสองคนนี้ ขอเหล้ายินอ่อนๆก้พอ
ระวังตัวเองให้ดีเถอะเจ้าหนุ่ม
ระวังลิ้นตัวเองไว้นะ ม่ายงั้นฉันจะตัดมันซะ
พ่อคนฉลาด
ฉันเกลียดคนฉลาด
มากพอๆกับที่เกลียดคนจ้อง แฟนสาวของฉัน
ไร้มารยาท หยาบคาย
แต่ไม่เป็นไร เพื่อน
เจ้าหนุ่มสองคนนี้จะ สั่งสอนบทเรียนให้นายเอง
โอเค หนุ่มบทเรียนแรกไปเลย
มาเลย มานี่
"จากนั้นผมก็
มาอยู่ที่ถังขยะสำหรับทิ้งอาหาร
ถามตัวเองว่า มันคุ้มแล้วเหรอ"
"คุ้มสิ
เธอคุ้มค่ากับทุกหมัด"
คุณเจ็บหรือเปล่าคะ
อะไรครับ นี่เหรอ
เรื่องเล็กครับ
คุณน่าจะได้เห็นหน้าผมตอน ตั๊นหน้าหมอนั่น
แล้วคุณชื่ออะไรคะ พ่อหนุ่มแกร่ง
สำคัญด้วยหรือครับ คนสวย
วีร่า!
คุณก็รู้ว่าคุณไม่ควรอยู่ห่าง จากสายตาเรา
ทั้งที่สวมของมีค่าของเจ้านายแบบนี้
ผีเสื้อสีน้ำเงิน
มันคือสร้อยคอ
นั่นคือสาเหตุที่ทำให้สแตนถูกฆ่า
ฉันจะพล่ามทำไมเนี่ย
คุณสืบเรื่องร้านซักแห้งที่ ขู่เอาเงินไปถึงไหนแล้ว
ครับ เจ้าของร้านบอกว่าเขาไม่รู้อะไร เกี่ยวกับสแตน
หรือผีเสื้อสีน้ำเงิน
อย่างไรก็ตาม ผู้ชายชื่อเรย์ ที่เช่าห้องด้านหลัง
รู้สึกว่าเรย์จะเป็นคนปล่อยเงินกู้ครับ
งั้นสแตนอาจจะพยายามที่จะ ไปพบเรย์ที่เพนนีเบเกอร์
เพื่อเขาจะได้จ่ายหนี้บางส่วนใช่ไหม
สแตนไม่ได้อยู่ที่นั้นเพื้อชำระหนี้
เขาไม่ได้ไปที่นั่นเพราะ ผีเสื้อสีน้ำเงินด้วย
เขาไปที่นั่นเพราะ สร้อยคอผีเสื้อสีน้ำเงิน
มันเป็นสร้อยคอ
ตรงกลางเป็นเพชรสีน้ำเงิน ซึ่งเจียระไน
เป็นรูปผีเสื้อ
มีค่าหลายล้านเหรียญ
คุรไปได้ข้อมูลทั้งหมดนี้มาจากไหน
จากบันทึกของนักสืบไงคร้าบ
งั้นสแตนก็ไปล่าสมบัติเหรอ
ถุกต้องครับ ผมทำการค้นคว้านิดหน่อย
ผมพบว่าผีเสื้อสีน้ำเงินนี้ หายสาปสูญไป
ในยุค 40
และลือกันว่ามันถูกซ่อน ไว้ที่ไหนสักแห่ง
ในเพนนีเบเกอร์คลับ
ถ้าเขาพบมัน...

บอกได้เลยว่านั่นแหละ แรงจูงใจในการฆาตกรรม
ว่าแต่ ไรอัน ไหนพูดคำว่า "เจ้าหนุ่ม"ซิ
เจ้าหนุ่ม เจ้าหนุ่ม
เจ้าหนุ่ม เจ้าหนุ่ม
เจ้าหนุ่ม เจ้าหนุ่ม
เจ้าหนุ่ม อย่างไรก็ตาม
ผมลองค้นหาดูในเน็ต
ไม่มีอะไรมากนัก
แต่ผมพบว่ามันเป็นของต้องคำสาป
ครั้งหนึ่งเคยเป็นของ เมียน้อยทหารนาซี
หลังสงคราม มันก็มาอเมริกา
และตกอยู่ในมือของหัวหน้ามาเฟีย ทอม เดมซีย์
ผู้ที่เป็นเจ้าของคลับ ซึ่งเราต้อง กลับไปดูที่นั่น
เราเหรอ ใช่
คุณยังจำ เอ่อ...

ไม้สีเขียวในมือสแตนได้ไหม
กลายเป็นว่าห้องทำงานที่ชั้นล่าง ของเดมซีย์
ทาสีเขียวสด
สแตนลงไปชั้นล่างแน่
และตามไดอารี่นี้ ผีเสื้อสีน้ำเงินถูกเก็บไว้
ในเซฟลับในห้องทำงานของเดมซีย์
มันเป็นไปได้ว่าเราพลาดอะไรไป
เราไม่เคยลงไปค้นที่นั่นเลย
โอเค ไรอัน คุณดูวิว่าจะติดต่อ คนปล่อยกู้ได้ไหม
แคสเวิลกับฉันจะไปที่เกิดเหตุ
ครับ
เจ้าหนุ่ม เจ้าหนุ่ม
เจ้าหนุ่ม เจ้าหนุ่ม
เหมือนผีแคระ แคสเซิล
ขอโทษนะ
นักสืบบอกแซลลี่ว่า
เขาพบพี่สาวของเธอที่ เพนนีเบเกอร์คลับ
แล้วแซลลี่ได้คุยกับพี่สาวของเธอไหม
ไม่นะ โจบอกว่าแซลลี่
ซึ่งเป็นสาวไร้เดียงสาจากบ้านนอก
ต้องผวานิดๆที่ต้องเจอกับพวกมาเฟีย
เขาก้เลยเสนอว่าให้เธอกลับไปก่อน เขาจะติดต่อวีร่าให้
เจ้าพ่อเป็นคนใจดีมาก ฉันมั่นใจเลยล่ะ
คุณโทษเขาได้หรือ เธอสวยหยาดเยิ้ม
ยังไงก็เถอะนะ โจบอกแซลลี่ว่า เขาจะนัดพบให้
แซลลี่ตกลง แต่ก็ยืนกรานว่า ไม่ให้โจบอกวีร่าว่า
เธอกำลังตามหาพี่สาวอยู่
เพราะว่าเธอเกลียดคนที่บ้านมาก
ผมคิดถูก
ผมรู้แล้วว่าเขาได้เหล็กงัดนั่น มาจากไหน
เพราะเขาคงเคยพยายาม เอามันมางัดเซฟนั่นเอง
ไม่อยากจะทำลายจินตนาการนะ แคสเซิล
แต่มันไม่มีอะไรเลยในช่วงหลายปีนี้
ดูเหมือนว่าสแตนคงจะผิดหวังนะ
ใช่ เขาคงจะผิดหวัง
ถ้านั่นเป็นเซฟลับ
นั่นไม่ใช่เซฟลับเหรอ
อันนี้น่าสนใจนะ--
คนมักจะมีเซฟไว้ 2 แบบ
หนึ่ง แบบที่หาได้ง่ายๆ ไว้เก็บของไม่มีคุณค่า
และสอง นั่นหาได้ยากมาก
เพื่อเก็บของที่สุดพิเศษ อย่างเช่นผีเสื้อสีน้ำเงิน
แคสเซิล เซฟลับอยู่ที่ไหน
กำลังจะเล่าแล้ว
ห้าวันแล้วที่โจและวีร่าพบกัน
และพวกเขารักกันอย่างดูดื่ม
แค่ห้าวันเนี่ยนะ ไม่เอาน่า
ผู้คนยุคปี 40 เขาไม่เสียเวลามากนักหรอก
อันที่จริง เขา...

จนพวกเขายอมเสี่ยงชีวิต
แล้วพวกเขาเกี่ยวข้องอะไร กับเซฟลับนั่น
มันเกิดขึ้นหลังเวลา
ชั้นบน
พวกเขาฉกฉวยช่วงเวลาด้วยกัน
ซึ่งอันตรายมาก เพราะ เธอเป็นlk;

ตอนนี้พวกเขากำลังสบตากัน
หัวใจของเคทก็เต้นถี่
เฮ้ นั่นคุณพุดว่า 'เคท' เหรอ
คุณนึกภาพว่านักสืบเป็นคุณ
ส่วนฉันเป็น เมียเก็บของมาเฟียงั้นเหรอ
อะไรนะ เปล่า
และผมไม่ได้พูดว่า 'เคท'
ผมพุดว่า 'เฟด' หัวใจของเฟดเต้นแรง
ผมร่ายกวีอยู่นะ ให้ตายเถอะ
ต่อนะ อย่างที่ผมกำลังจะเล่า
พวกเขากำลังจะจูบกัน ตอนที่...

นี่เจ้าหนุ่ม
นั่นใคร
เจ้าหนุ่ม แกต้องเป็นพวกหัวทึบแน่
อยู่นี่เอง ที่รัก
เขาเป็นคนรักของคุณหรือ คุณซินแคลร์
ใช่
และฉันไม่ชอบใจอย่างมาก
ที่พวกคุณอัดเขาลงไปกองกับพื้น เมื่อคืนก่อนนี้
ไม่ มันไม่มีอะไร แต่คุณต้องเก็บเรื่องนี้ให้เงียบ
เดมซี่คงจะต้องไม่ชอบ เรื่องยุ่งยากนี้แน่
เราคงต้องเก็บความลับเล็กๆ ของเรานี้ไว้ใหดี
หรือคุณว่าไง
ก็ได้ เพื่อน
ทำตัวให้ฉลาดหน่อยวีร่า
เดมซีย์จะสับเธอเป็นชิ้นๆถ้าเขารู้เข้า
เขาจูบเก่งก็จริง
แต่ให้ตายเธอ สาวน้อย
พ่อหนุ่มหล่อคนนี้คุ้มค่าแล้วเหรอ
เขาเป็นที่สุดของที่สุดเลยล่ะจ๊ะ
พวกคุณฝันเฟื่องกันเหลือเกินนะ
ให้ตายสิ
ไปกันเถอะ
เบสซี่พูดถูก
เดมซี่ต้องฆ่าเราแน่ ถ้าเขา จับเราได้ว่าเราพรอดรักกัน
คุณต้องพาฉันไปให้ไกลจากที่นี่ โจ
ไปให้พ้นจากเดมซี่ย์ ไปให้พ้นจากเรื่องราวทั้งหมด
งั้นเหรอ แล้วเราจะไปที่ไหนกันดีล่ะ
เราออกจากที่นี่ได้แน่ แต่เราจะไป ได้ไกลแค่ไหนล่ะในเมื่อเราถังแตก
เราไม่ได้ถังแตกนะ โจ
เรามีเงินเยอะแยะ เรามีเงินทั้งหมด ที่ต้องมีและมันอยู่ที่คอฉัน
ทั้งหมดที่ต้องทำคือ นำมันไปกับเราด้วย
คุณบ้าไปแล้วหรือ
คุณมีผู้คุ้มกัน 2 คน อยู่ด้วยตลอดเวลา
ที่คุณสวมสร้อยเส้นนั้น
มันตลกนะ
ตอนที่ฉันเป็นสาวขายบุหรี่
ฉันได้แต่เฝ้าดูเดมซีย์มากับสาวๆ
ที่สวมสร้อยคอเส้นนี้
และฉันอยากได้มัน
ไม่นานต่อมา ฉันก็กลายเป็น สาวของเขาและได้มันมา
แต่ว่ามันไม่ใช่แค่สร้อยคอ โจ มันเป็นเพชรแท้
และมันหนักขึ้นเรื่อยๆ จนหายใจไม่ออก
งั้นเราก็ต้องเปลี่ยนเพชรให้เป็นเงิน
คำถามคือ ทำยังไง
ตอนที่ฉันไม่ได้ใส่มัน เดมซีย์จะเก็บมันไว้ในเซฟลับ
และฉันรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
และ?
และ...

แค่นั่น
นั่นมันเป็นบันทึกสุดท้าย ในไดอารี่เล่มนี้
คุณหมายความว่ายังไง แค่นั้น เกิดอะไรขึ้นกับโจ
แล้ววีร่าล่ะ เธอเป็นยังไงบ้าง ผมไม่รู้
แล้วคุณจะเล่าเรื่องที่ไม่รู้ตอนจบ ออกมาทำไมเนี่ย
ถ้าคุณอยากรู้ตอนเริ่มต้น ตอนกลาง และตอนจบ
ผมมีนิยาย 27 เล่มให้คุณเลือก ตกลงเซฟลัอบู่ที่ไหน
ผมไม่รู้ แต่ผมคิดว่า สแตนต้องเจอมันแล้ว
อาจจะเพราะแบบนั้น เขาถึงอยากได้เหล็กงัด
เพื่องัดเปิดกำแพงหรือบางอย่าง
แคสเวิล ดูตรงเบ้านั้นสิ
อะไร...

นี่มันไม่ได้ล็อค
สแตนหามันเจอ
นั่นไงทำไมเขาถึงโดนฆ่า
แต่ใครฆ่าล่ะ
เรย์ ฮอร์ตัน
ข่มขืน ทำร้ายร่างกาย และตอนนี้ เปิดร้านซักรีดบังหน้า
เพื่อปล่อย้งินกู้อีกด้วย
เดี๋ยวช้าลงหน่อย
คนที่ติอทัณฑ์บนแบบผม
เป็นนายหน้าเงินกู้ไม่ได้หรอกนะครับ
แล้วถ้าฆาตกรรมล่ะ เรย์
คุณเข้าไปเกี่ยวข้องกับ เรื่องนั้นได้ไหม
สแตนเหรอ
และใคร---ใครฆ่าเขา
ผมเหรอ
ทำไมผมต้องฆ่าคู่หูทาง ธุรกิจของผมด้วยล่ะ
คู่หูทางธุรกิจของนายเหรอ ไม่เอาน่า
มันเรื่องจริง
ลูกค้าคนหนึ่งแนะนำเรา
เขารู้ว่าผมหาคนที่แตกต่าง
และสแตนก็ต้องการเงินทุน เพื่อหาสร้อยคอที่หายไป
สแตนบอกผมว่า เขาต้องการ หนึ่งหมื่นเหรียญ
เพื่อซื้อบันทึกเก่าๆของ นักสืบเอกชน
ผมตกลงช่วย แต่เขาต้อง แบ่งกำไรครึ่งหนึ่ง
แล้วจริงไหมที่ คุณข่มขู่ภรรยาของสแตน
เพราะสแตนหลบหน้าผม ผมคิดว่าถูกหลอก
จากนั้นเขาก็มาหาผมเมื่อ 2 วันก่อน
และบอกผมว่าเกิดอะไรขึ้น
เขาบอกว่าพบผู้ชายปริศนาที่หายไป
พร้อมผีเสื้อสีน้ำเงิน
แล้วผู้ชายคนนั้นเป็นใคร ผมไม่รู้
แต่ถ้าสแตนพบผีเสื้อสีน้ำเงิน
คนนั้นแหละที่ฆ่าเขา
ผมแกะรอยบันทึก สแตนศึกษามันอย่างดี
เขาซื้อมันจากหลานสาว
ของเลขาคนเก่าของโจ
เธอชื่อรูจ ฮันท์แซคเคอร์
แล้วไง
แล้วผมคุยกับคุณฮันท์แซคเคอร์
เธอบอกว่าเธอยังมีเอกสารเก่าๆ ของนักสืบอยู่บ้าง
และพวกมันอาจจะบอก ได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอจะให้ลูกชายหาให้
แล้วโทร.บอกผม
นี่ แคสเซิล ฉันยอมรับว่าเรื่องราวของ โจและวีร่า
สนุกและโรแมนติค
แต่อะไรที่เกิดขึ้นใีปี 1947
ไม่เกี่ยวข้องกับคนที่ฆ่าสแตนเลย
ผมไม่แน่ใจเรื่องนั้นนะ
คนที่ปล่อยกู้มีพยานที่อยู่
แต่พิสูจน์หลักฐานบอกว่า พบอาวุธตรงกัน
เป็นรีวอลเวอร์ .38

เคยถูกใช้ในคดีที่ยังคลี่คลายไม่ได้
ในปี 1947
ผมนึกแล้วมันต้องเกี่ยวข้องกัน
ใครคือเหยื่อ
ผูหญิงชื่อวีร่า มูลควีนส์
และนักสืบเอกชนชื่อ โจ ฟินน์
ฆาตกรรม
เลวร้ายมาก
ผมคิดเสมอว่าหนุ่มสาวที่คลั่งรัก จะหนีรอด
ใช่ นั่นไม่ใช่ตอนจบที่ฉันหวังไว้เลย
ผมไม่รู้เลยว่าสมัยนั้น มีหน่วยพิสูจน์อาวุธแล้ว
มีสิตั้งแต่ปี 20
แต่เพราะว่้ามันเป็นคดีเก่าเก็บ
ก็เลยไม่มีอะไรมากในระบบ
ศพของโจและวีร่า
ถูกพบอยู่ในรถของฟลินน์
เหยื่อทั้งสองถูกยิง ด้วย .38

รถถูกเผา
ผู้ต้องสงสัยรายเดียวคือทอม เดมซีย์
แต่ไม่มีหลักฐานเพียงพอที่จะจับ
รู้ไหมพนันได้เลยว่า เดมซีย์จับได้ว่า
ทั้งสองคนพยายามจะหนีไป เลยฆ่าทิ้งซะ
แต่ทำไมคนที่ฆ่าสแตน
ถึงมีปืนที่ใช้เมื่อ 60 ปีกอ่นได้
เว้นแต่ว่า...

เดมซีย์ฆ่าสแตน
เขาคงจะอายุ 9 แล้วเวลานี้ ก้พอจะยังลงมือฆ่าได้อยู่
ไม่น่าจะเป็นเดมซีย์
เขาตายเพราะหัวใจวาย
4 เดือนหลังจากที่โจและวีร่า ถูกฆาตกรรม
แต่เรา...
ควรอ่านรายงานตำรวจเมื่อ ปี 1947 ให้ละเอียด
เผื่อมีเบาะแสบางอย่างเกี่ยวกับปืน
ที่พอจะโยงไปถึงการตายของสแตน
ก็ดี ผมจะไปที่โกดัง
และขนเอาแฟ้มคดีเก่าๆมา
โอ เดี๋ยวนะ ผมไปด้วยสิ
ได้เลย
ผมขับนะ ตามใจ
เฮ้!
คือ...

ผมไปสืบหาปืนที่เดมซีย์เป็นเจ้าของ
กลายเป็นว่ามีการขายต่อ
และนักล่าสมบัติที่ชื่อ ไคลน์ เบลาสโก้
ซื้ออวาุธปืนของเดมซีย์ไว้ทั้งหมด รวม .38

เดี๋ยวนะ ไคลน์ เบลาสโก้เหรอ
ภรรยาของสแตนบอกว่า
พวกเขาดูสารคดีของไคลน์
และนั่นจุดประกายให้สแตน มาเป็นนักล่าสมบัติ
ความเกี่ยวพันไม่ได้หยุดตรงนั้นนะ
เบลาสโก้บินมาจากฝรั่งเศส เมื่ออทิตย์ก่อน
และผมก็พบบทความนี้ที่บอกว่า
เขาตามหาผีเสื้อสีน้ำเงิน มา 15 ปีแล้วด้วย
เจ้าหนี้บอกว่า สแตนพบใครบางคน
ที่มีชิ้นส่วนของปริศนาที่หายไป
เบลาสโก้อาจเป็นคนคนนั้น
นี่ไงล่ะ
เพ่ิงถูกเช็ดฝุ่นไปได้ไม่นาน
ดูเหมือนเราไม่ได้เป็นคนเดียว
ที่สนใจคดีนี้
สแตนมาที่นี่ ต้องมาแน่
คิดดูสิ ไดอารี่ การฆาตกรรม...

ที่เราต้องทำคือเดิินตามรอยเขา
นี่เป็นอีกชิ้นหนึ่งของปริศนา
รูปถ่ายที่เกิดเหตุของวีร่าและนักสืบ
แย่จริง โจ
โง่มาก
คลั่งสาวน้อยคนนั้นเสียจน ตัวเองถูกฆ่า
นี่คุณโบการ์ดครับ เรากำลังหาอะไรกันแน่
การฆาตกรรมในปี 1947 และฆาตกรปัจจุบันของเรา
ต้องมีความเกี่ยวพันกัน มากกว่าแค่เรื่องปผืน
ต้องมีอะไรเชื่อมโยงระหว่างจุดนี้
ใช่ ผมซื้อปืนหลายกระบอก ของทอม เดซีย์
และตามสบายเลย ถ้าพวกคุณ อยากจะทดสอบพวกมัน
เราทำแน่ แต่ตอนนี้...

คุณต้องเข้าใจว่า ผมเคยออกทีวี
มีบทความเรื่องผม
เพราะเรื่องนี้ พวกมือสมัครเล่น มักจะมาหาเสมอ
มันเป็นเรื่องอันตรายทางด้านอาชีพ
แล้วสแตนไปพบคุณด้วย จุดประสงค์อะไร
ก็เรื่องผีเสื้อสีน้ำ้เงินไงครับ ของแน่
ที่เขาต้องอ่านเรื่องการตามหามันของผม
และก็ตัดสินใจเล่าเรื่องที่เขา คาดเดาให้ผมฟัง
แล้วมันเรื่องอะไรล่ะ
เขาพบไดอารี่เก่าของนักสืบเอกชน
ซึ่งมีเบาะแสที่หายไปแล้ว
คุณไม่เชื่อเขาเหรอ
ไม่เชื่อแน่นอน
พอผมขออ่านไดอารี่ที่ว่านั้น เขาปฏิเสธ
และ ใช่ เขาต้องการอ่าน
เรื่องการสำรวจเพนนีเบเกอร์คลับ ของผมทั้งหมด
ผมว่าจริงๆแล้ว เรื่องทั้งหมดมันเหลวไหล
เขาถึงกลับออกไปทางประตูหลัง
บอกว่ามีรถตามเขามา
เป็นรถมัสแตงค์ สีขาว
ผมเดาว่าน่าจะมีคนอื่นอีกที่
สนใจผีเสื้อสีน้ำเงินเหมือนกัน
เหมือนว่าเรากำลังงมเข็มในมหาสมุทร
เว้นแต่ว่าเราหามหาสมุทรไม่พบ
จะออกทะเลไปทำไม ในเมื่อเข็มอยู่ที่นี่แล้ว
นี่เป็นคำให้การของเลขาของโจ คุณนายเคนนาร์ด
มันเกิดขึ้นหลังจากเขาเสียชีวิต
"คุณนายฟลอเร้นท์ เคนนาร์ด
เลขานุการของเหยื่อ โจ ฟลินน์
เป็นพยานในบทสนทนา ระหว่างเหยื่อทั้งสอง
ในตอนเช้าของ วันที่ 24 มิถุนายน 1947"
ผมหาอย่างละเอียดแล้วคนสวย
ไม่มีทางที่เราจะงัด เซฟลับของเดมซีย์ได้
งั้นเราจะเอามันมาได้ยังไง
ง่ายๆ คืนนี้ คุณสวมมันแล้วก็เดินออกมา
ยังไง แค่เมื่อเช้านี้ กว่าจะสลัดสมุนสองคน
ของเดมซีย์ให้หลุดก็ยากพอแล้ว
มันจะยากขึ้นไปอีก
เมื่อตอนที่ฉันสวมผีเสื้อสีน้ำเงิน
มันจะง่ายมาก เชื่อผม
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เมื่อมีเพื่อนเรา คอยช่วย
ใครคือ จิมมี่ ดอยส์ เขาเป็นนักมวยอาชีพ
และคืนนี้เขาจะขึ้นชกกับ ชูการ์ เรย์ โรบินสัน
ในรุ่นเวลเตอร์เวท
แล้วไง
และหนุ่มไอริชที่ชอบการชกมวย
พวกเขาจะมานั่งล้อมวง\ ฟังการถ่ายทอดวิทยุกันคืนนี้
เพื่อเชียร์จิมมี่คนเก่ง
คุณจะต้องรอจนถึงตอนเริ่มชก
จากนั้นคุณก็ขอตัว
ใครก็ตามที่ถูกสั่งให้ตามคุณ
แน่ใจได้ว่าจะไม่ค่อยสนใจคุณ
และนั่นคือตอนที่คุณ แอบออกประตูหลัง
ซึ่งผมจะรอคุณอยู่
โจคะ
เฉียบแหลมมาก
ไม่ มันบ้า
คุณคิดอะไรของคุณ คุณฟลินน์
และฉันบอกได้เลยว่า แม่นี่ไม่ดีพอ
คุณหัวเสียเรื่องอะไรกัน
ดูผมให้ดี ผมเป็นคนใหม่แล้ว ผมเป็นคนที่ดีขึ้น
ผมไม่ได้แตะต้องมันอีกเลย ตั้งแต่ผมพบวีร่า
และถ้านั่นไม่ใช่ปาฏิหาร์ยเล็กๆ ผมก็ไม่รู้ว่ามันคืออะไร
คุณติดเหล้าเสียยังจะดีกว่า
ติดแม่สาวนี่
แล้วความสัมพันธ์ของพวกคุณ ขึ้นอยู่กับอะไร
การชิงทรัพย์และการโกหกเหรอ
โกหกอะไร
ผมคิดว่าได้เวลาพูดกัน ให้กระจ่างแล้ว
คนสวย
การที่ผมพบคุณในคลับคืนนั้น ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ผมได้รับการว่าจ้างให้ มาตามหาคุณ
เพียงแต่ว่าผมบอกคุณไม่ได้ ว่าเป็นใคร
ก็แค่...
คุณเลิกออ้มค้อมได้แล้ว โจ ใครจ้างคุณ
น้องสาวของคุณ
โจ...

ฉันไม่มีน้องสาว
แล้วไงต่อ
ไม่รู้สิ คำให้การจบลงแค่นั้น
ถ้าแซลลี่ไม่ใช่น้องสาวของวีร่า แล้วเธอเป็นใคร
แซลลี่วางแผนหลอกนักสืบ
อย่างกับหนังคลาสสิคนอร์ ทวิสเลย
แต่ทำไมล่ะ ผมก็ไม่รู้
แซลลี่ต้องการอะไรแน่ ไม่รู้อีกนั่นแหละ
คุณคิดว่าเธอเกี่ยวข้องกับ เดมซีย์ไหม
ก็ยังคงไม่รู้ นั่นแหละที่เยี่ยม
เบคเค็ท
เฮ้
สายตรวจหาคนไร้บ้านที่
แอบเข้าไปนอนในเพนนีเบเกอร์ได้แล้ว
คนขายฮ้อดด้อกชี้ตัวเขา
บอกว่าผู้ชายคนนั้นชื้อ เวสต์ ไซด์ แวลลีย์
ผมบอกให้พาตัวมาแล้ว
เยี่ยม นั่นอาจช่วยให้เราจับ คนที่ฆ่าสแตนได้
ขอโทษครับ
ฮัลโหล
อะไรนะ
เมื่อไหร่
ได้ ผมจะไปเดี๋ยวนี้ ขอบคุณนะ
นั่นเป็นผู้จัดการของ โรงแรมห้องพักของสแตน
ผู้ชา่ยคนที่ขับรถมัสแตงค์ สีขาว
บุกเข้าไปในห้องพักของสแตน และเขายังอยู่ที่นั่น
ตำรวจนิวยอร์ค ยกมือขึ้น
ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้!
หันกลับมาช้าๆ
คุณคือทอม เดมซีย์
ใช่ ผมเอง
ทอม เดมซีย์ที่ 3
เหลือเชื่อ
เหมือนกันอย่างกับแกะ
ดีเอ็นเอนะคุณ ไม่ใช่มายากล
ผมเป็นหลานปู่ของเขา
เอาล่ะ ฟังนะ
ผมขอโทษที่พังประตู
ผมจะจ่ายค่าเสียหายให้ มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
ทำไมผมต้องอยู่ที่นี่
เราแค่อยากจะรู้ว่าคุณได้รับมรดก
อย่างอื่นจากคุณปู่ของคุณบ้างไหม
นอกจากรูปร่างหน้าตา
ใช่ อย่างเช่นปืนรีวอลเวอร์ .38
ที่คุณใช้ฆ่าสแตน แบ็งค์
โว้วๆๆๆ นั่นไม่ได้เกิดขึ้นนะ
ฟังนะ สแตนมาหาผม
แต่เขาบอกว่าชื่อนาธาเนียน เจนกิ้นส์
เขาบอกว่าเขาเป็นนักอัตชีวประวัติ
เขาอยากเขียนเรื่องราวเกี่ยวกับปู่ผม
เขาสัญญาว่าจะไม่เน้นทีเรื่อง ธุรกิจใต้ดิน
เขียนแต่เรื่องดีๆ
เช่น การที่ปู่ผมเป็น เสาหลักให้กับชุมชน
เหมือนนักฆ่าประจำชุมชนมากกว่า
พอเขายื่นข้อเสนอมา
คุณต้องการที่จะกู้ชื่อเสียงให้กับ วงศ์ตระกูลก็เลยตอบตกลง
ใช่
ผมให้เขาอ่านเอกสารเก่าของคุณปู่
และทุกอย่างไปได้สวย
จนผมพบว่าเรื่องทั้งหมดมันโกหก
แล้วคุณรู้ได้ยังไง
มีนักร้องที่เคยเป็นนักร้องดัง ในคลับของปู่ผม
บิสซี่ ซินแคลร์
เธอเสียชีวิตไปเมื่อ 2-3 อาทิตย์ที่แล้ว
ผมไปงานเพื่อแสดงการคารวะ
และได้พบบางคนที่นั่น นาธาเนียลไง
เขากำลังคุยกับตาแก่คนหนึ่ง
พอเห็นผม เขาก็เผ่นออกไปเลย
ผมคิดว่า 'มันเรื่องบ้าอะไรกัน' ใช่ไหม
ผมก็เลยไปดูรายชื่อแขก
และผมก็ได้รู้
เขาลงชื่อจริงไว้ สแตน แบ็งค์
ซึ่งคือตอนที่คุณรู้ว่า เขาไม่ใช่นักอัตชีวประวัติ
เขาเป็นแค่นักล่าสมบัติไร้เงิน
ซึ่งกำลังหาผีเสื้อสีน้ำเงินอยู่
แล้วถ้าใครสักคนควรได้ ผีเสื้อสีน้ำเงินไป
นั่นก็คือ คุณ ใช่ไหม
คุณก็เลยตามสแตน
และพอเขารู้ตัว คุณก็ยิงเขา
ไม่ ผมไม่ได้ทำ ผมไม่ได้ยิงเขา
สแตน--เดี๋ยว สแตนหามันพบเหรอ
ไม่เอาน่า คุณบอกมาเถอะ
ผมไม่รู้ ผมไม่ได้อยู่ที่นั่น
ผมอ่านหนังสือพิมพ์ว่า หมอนี่ตายแล้ว
ผมก็เลยไปที่ห้องพักของเขา หาดูว่าจะพบอะไรบ้าง
และผมไม่ได้ฆ่าชายคนนี้
เดมซีย์มีพยานที่อยู่
เขาไม่ได้ฆ่าสแตน
นั่นไม่เป็นไรแล้ว เพราะเราจับผู้บุกรุกได้
สายตรวจหาตัวเวสไซด์ แวลลีย์ พบแล้ว
พวกเขากำลังพาตัวมา
เยี่ยม เราอาจจะพบเบาะแสว่า
เกิดอะไรขึ้นกับสแตน
และถ้าเขาบอกไม่ได้ เจอรี่ แมดด็อก จะบอกเอง
เจอรี่ แมดด็อกเหรอ
คุณจำที่ทอมที่ 3 บอกเราว่า สแตนไป
งานศพของบิสซี่ ซินแคลร์ ได้ไหม
ผมมาคิดว่า เขาไปทำไม
เพื่อค้นคว้า
ใช่ แต่ค้นคว้ากับใคร
ผมแวะไปที่สถานจัดการสพ
ปรากฏว่าสแตนใช้เวลาเยอะมาก
เพื่อนของผู้ตายที่ชื่อ เจอรี่ แมดด็อก
และ...

เจอรรี่ เป็นบาร์เทนเดอร์ที่ เพนนีเบเกอร์คลับ
และเป็นคนสุดท้ายที่ยังมีชีวิตอยู่ ที่เชื่อมโยงเรากับผีเสื้อสีน้ำเงิน
เก่งมาก แคสเซิล
เหรอ
ใช่
เจอรี่
นีคือนักสืบเบคเค็ท และคุณแคสเซิล
พวกเขาอยากคุยด้วยครับ
ได้สิ
คุณอยากทานซุปไหมจ๊ะ ทำเองเลยนะ
ไม่หรอกครับ กลิ่นหอมมากเลย
ไม่ค่ะ ขอบคุณ ที่จริงแล้วเรียบร้อยมาแล้วค่ะ
ที่ผมได้ยินอยู่นี่เพลง "I can't give you anything but love" ใช่ไหมครับ
ใช่แล้ว ไอ้หนู
นั่นเป็นเวอร์ชั่นที่ดีที่สุด
คุณมาที่นี่เพื่อคุยเรื่องเพลงเหรอ
ที่จริงแล้วเรามาสืบสวนเรื่อง การตายของสแตน แบ็งค์ค่ะ
และเราอยากรู้ว่าคุณพบเขา
ที่งานศพของบิสซี่ ซินแคลร์หรือเปล่าคะ
ครับ เขาถูกฆาตกรรมหรือครับ
หนุ่มน้อยผู้น่าสงสาร
เขาพูดถึงสร้อยคอที่ชื่อว่า ผีเสื้อสีน้ำเงิน ไหมคะ
ใช่ครับ ถามผมทุกคำถามเลย
ถามว่าของชิ้นนั้นน่าจะอยู่ที่ไหน
แต่ผมเป็นบาร์เทนเดอร์ในตอนนั้น
ผมช่วยได้ไม่มาก นี่อาจจะเป็นคำถามซ้ำซากนะครับ
แต่ในปี 1947 คุณจำตอนที่ วีร่า มูลควีนส์
และโจ ฟลินน์ ถูกฆาตกรรม ได้ไหมครับ
แน่นอน มันเป็นเรื่องใหญ่ ในสมัยนั้น
เดมซีย์ คนที่เป็นเจ้าของคลับ
ยิงพวกเขาอย่างเลือดเย็น
ในปีเดียวกัน คุณจำผู้หญิงที่ชื่อ แซลลี่ สกอร์ฟิลด์ ได้ไหมครับ
เธอผมแดง
ในปี 1947 เธอคงอายุประมาณ 18 ปี
ผมคิดว่าผมรู้จัก คนที่คุณพูดถึงนะ
นั่นเป็นปี 1946
ผมเพิ่งถูกจ้างให้ทำงานที่เพนนีเบเกอร์
บุหรี่ ซิการ์ ค่ะ
เดมซีย์ ยังไม่ได้คบหากับวีร่า ในตอนนั้น
เขาคบอยู่กับผู้หญิงชื่อ พริสซิลล่า เคมเบลล์
พริสซิลล่ามีลูกสาวผมแดง
ที่ชื่อว่า แซลลี่
ฟังเหมือนคนที่คุณถามถึง
มีเรื่องเศร้าเกิดขึ้น
ไม่นานนักเดซีย์ก็ถูกใจวีร่า
เขาทิ้งพริสซิลล่าและตัดขาดเธอ กับแซลลี่อย่างเลือดเย็น
พวกเขาบอกว่าเป็นอาถรรพ์ของ ผีเสื้อสีน้ำเงิน
แล้วพริสซิลล่าก็กินยาฆ่าตัวตาบ
แล้วแซลลี่ล่ะครับ
สองเดือนหลังจาก
วีราและนักสืบถูกฆ่า
เดมซีย์ตายเพราะหัวใจวาย
เย็นวันหนึ่งในงานศพของเขา
แซลลี่เดินมา แต่งตัวสวย
สั่งวิสกี้ชั้นดี
เธอวางแก้วแรงๆ
และยิ้มกว้างให้ผมอย่างร้ายกาจ
บอกว่า เธอเป็นอิสระแล้ว
จกานั้นก็เดินนวยนาดออกไป
และนั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ผมพบเธอ
เรื่องราวแห่งการแก้แค้น
แซลลี่โทษวีร่า ต่อการตายของแม่เธอ
เธอวางแผนกำจัด
แต่เธอใช้นักสืบทำเรื่องนี้
เธอต้องวางแผนเล่นงานพวกเขา
ใช่ แต่เรื่องนี้ช่วยเรา
หาตัวคนฆ่าสแตนได้ยังไง
โอ...

เวสต์ ไซด์ แวลลีย์
ผมเรียกคุณว่าแลลียืได้ไหม
เรียกผมว่าเวสต์ไซด์
ได้สิ
เวสต์ไซด์ เรารู้ว่าคุณ อยู่ที่เพนนีเบเกอร์คลับ
สองวันก่อน ใช่ เราพบที่นอนของคุณ
แค็กนีย์และเลซีย์ หยุดเดี๋ยวนี้เลย
ผมไม่ได้อยู่ในคลับเมื่อสองวันก่อน
ผมถูกผู้ชายคนหนึ่ง จ่ายค่าที่ให้ผม
ซื้อเหรอ ผู้ชายคนอื่นเหรอ
2-3 วันก่อน มีผู้ชายคนหนึ่งเข้ามา
ถามถึงที่พักในบาร์
แต่เวสต์ ไซด์ แวลลี่ย์ ไม่ต้องการเพื่อนบ้าน
ผมก็เลยพูดออกไปว่า "โปรเฟสเซอร์ออกไปให้พ้น"
เขาไม่รับฟะงคำปฏิเสธ
และลงเอยด้วยการจ่ายผม 400 เหรียญให้ย้ายออก
อีกครั้งนะ แลัวคราวนี้ช่วยลงบันทึกด้วย ผมไม่ได้อยู่ที่นั่น
ใจเย็นๆ ดอเค คุณรู้จัก ชื่อชา่ยคนนั้นไหม
ผมไม่ถาม เขาก็ไม่บอก
คุณบอกรูปพรรณเขาได้ไหม
สูงปานกลาง หุ่นปานกลาง ผิวขาว อายุราวๆ 50
ผมเรียกเขาว่า ศาสตราจารย์
เพราะเขาพูดเห%
นั่นไง นั่แหละศาสตราจารย์
ไคลน์ เบลาสโก้
เรารู้ว่าคุณอยู่ที่เพนนีเบเกอร์คลับ
คุณเบลาสโก้
คุณจ่ายเงินให้คนเร่ร่อน
เพื่อที่จะยึดที่นั่นไว้คนเดียว
ผมมีคอนโดในอัฟเปอร์ อิสไซด์
คฤหาสน์ในบอร์คโดว์
กระท่อมบนเขาในเมืองกัสตาร์ด
และตามคำให้การของคนเร่ร่อน
คุณเชื่อว่าผมจ่ายเพื่อให้ เขาออกไปงั้นเหรอ
ผมนี่นะ?

น่ารักมาก
ผมอยากให้คุณพิสูจน์ จังเลยครับ ท่าน
ได้เลย ตามสบาย ศาสตราจารย์
เราจะพบกันอีกทีในศาลนะคะ
คุณจะได้ทำรายการทีวีในคุก
เดี๋ยวก่อน
ก็ได้
ผมอยู่ที่นั่น ผมยอมรับ
ผมอยู่ที่เพนนีเบเกอร์คลับ ตอน สแตนถูกฆ่า
แต่ผมไม่ได้ฆ่าเขา
อย่างที่เคยบอกไว้ สแตนมาหาผม
และขออ่านการค้นคว้า
เรื่องผีเสื้อสีน้ำเงิน
แล้วคุณตอบว่าไม่
แน่สิผมตอบว่า ไม่
ผมค้นหาสร้ายคอเส้นนั้น มานาน 15 ปี
และตอนนี้ผมต้องช่วยเขาเหรอ
ของต้องเป็นของผม
แต่คุณรู้ว่า เขากำลังหาบางอย่างใช่ไหม
ใช่ครับ
ผมขอบอกว่าเขาใกล้เจอแล้ว ใกล้มาก
สแตนรู้เรื่องของคลับ
รู้เรื่องสร้อยคอที่ผมไม่เคยรู้มาก่อน
แล้วคุณก็เลยไปที่คลับนั่น พอสแตนโผล่มา
คุณก็ยิงเขา
ผมไม่ได้ยิงเขา คุณนักสืบ
ใช่ ผมมีปืนอยู่
และกระสุนด้วย
พวกมันเป็นสัญญลักษณ์ของผม ทุกคนรู้จักเรื่องนั้น
ผมเอาหน้ากากกับถุงมือมาด้วย
เพราะผมต้องการจะขู่เขา
เพื่อยึดของสิ่งนั้น
แล้วจากนั้นเกิดอะไรขึ้น
ผมนอนรอเขา
สแตนเดินไปชั้นล่าง แล้วเมื่อเขากลับขึ้นมา เขาก็...

ถือผีเสื้อสีนำ้เงินขึ้นมาด้วย
โอ คุณน่าจะได้เห็น ประกายแวววับของมัน
งดงามมาก
ผมกำลังจะลงมือ ทันใดนั้น
ก็มีผ้าขี้ริ้วมาปิดปากผม
มันมีกลิ่นหวานๆ
เหมือนจุ่มคลอโลฟอร์มมาเลย
คลอโลฟอร์มเหรอ
จรองเหรอ ต้องใช่แน่
ทุกอย่างดำมืดและเมื่อผมฟื้น
สแตนก็ตายไปแล้ว
ผมค้นศพเขา แต่ใครก็ตามที่ โปะยาสลบผม
เอาผีเสื้อสีน้ำเงินไปด้วย
ผมอยากให้เป็นเขา
ใช่ แต่ปราศจากการสารภาพ
คดีของเราก็เป็นได้แค่ การวินิจฉัย
ฉันจะไปดูว่าจะได้หมายค้น บ้านเบลาสโก้ไหม
ที่ไหนดีที่บ้าน ที่คอนโด ที่คฤหาสน์ หรือกระท่อมบนเขาล่ะ
สวัสดีค่ะ ใช่ค่ะ นักสืบเคท เบคเค็ทค่ะ
สถานีที่ 12
ฉันขอสายอัยการที่เกี่ยวข้อง ได้ค่ะ ฉันจะรอสาย
นั่นน่าผิดหวังนะ
ผมหวังจริงๆว่าการสะสางคดี ฆาตกรรมของสแตน
จะทำให้เราได้คำตอบว่า
เกิดอะไรขึ้นกับโจและวีร่า
ใช่ แต่เราก็รู้แล้วนี่ว่า จริงๆแล้วเกิดอะไรขึ้น
เดมซีย์ฆ่าพวกเขาไงล่ะ
นั่นเป็นเวอร์ชั่นที่ชัดเจน แล้วแซลลี่ล่ะ
เธอมีส่วนกับเรื่องทั้งหมดนี้ยังไง และ...

ทำไมเธอถึงจ้างโจ
ฉันว่าเราคงไม่มีวันรู้
ไม่ ต้องมีเรื่องอื่นเกิดขึ้นแน่
บางสิ่งที่เราพลาดไป
"สวมรองเท้าสายคาด สูทแบบบ้า่นนอก
ผมบอกได้ว่าสาวน้อยคนนี้ เพิ่งเข้าเมืองมาได้ไม่นาน"
เดี๋ยว เมื่อกี้คุณพูดว่าอะไรนะ
ก็นั่นเป็นตอนที่โจ บรรยายเอาไว้ในไดอารี่
ไม่ใช่ เรื่องเกี่ยวกับรองเท้าน่ะ
แบบมีสายคาด สมัยนั้นฮิตแบบมีสายคาด
ค่ะ ฉันจะโทร.กลับนะคะ
โอเค
มาดูรูปนี้กัน
มีรองเท้าอยู่ที่หน้ารถ
แล้วดูรูปแบบของรองเท้าสิ
นั่นแบบสายคาด
คุณว่าใช่ไหม...

ถ้าวีร่าอยู่ที่คลับคืนนั้น
เธอต้องสวมชุดที่หรูหรา และ...

และส้นสูง นี่ไม่ใช่วีร่า
นี่คือแซลลี่
ใช่ แต่มันก็ไม่น่าใช่แซลลี่
บาร์เทนเดอร์บอกว่าเห็นเธอหนึ่งเดือนถัดมา หลังจากการฆาตกรรม
นอกจากว่า...
เขาโกหก เขาโกหก
แต่นั่นมันครึ่งศตวรรษมาแล้ว
ทำไมเขายังต้องโกหกเรื่องนั้น
เบคเค็ท ผมเพิ่งนึกอะไรออก \M หา?
"ผมมีแต่ความรักจะให้"
อะ--อะไรนะ
เพลงนั้นเปิดอยู่ตอนที่เราไป สอบถามบาร์เทนเดอร์
ใช่ ใช่
เขาบอกว่านั่นเป็นเวอร์ชั่นที่ดีที่สุด
มันเป็นเวอร์ชั่นของหลุยส์ อาร์มสตรอง
ในไดอารี่ของโจ เขาบอกว่า นักร้องคนโปรดของเขาคือแชสโม
ชื่อจริงของแชสโมก็คือ...

หลุยส์ อาร์มสตรอง
เอามารวมกันแล้ว
คำตอบชัดเจน
โอ้ สวัสดีอีกครั้งค่ะ
สวัสดีวีร่า
และ สวัสดีโจ
แหม!

และโจ ฟลินน์ ฟื้นคืนจากความตาย
ทุกอย่างเรียบร้อยไหมครับ คุณ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีจ๊ะ ขอบใจ แฟรงกี้
เกิดอะไรขึ้นคะ สแตนรู้ความจริงใช่ไหม
ว่าคุณทั้งสองยังมีชีวิตอยู่
รู้ว่าคุณฆ่าคนสองคน
เพื่อที่จะได้หายสาปสูญไป กับผีเสื้อสีน้ำเงิน
คุณเลยล่อเขาไปที่คลับ แล้วยิงเขาใช่ไหม
สาวน้อย คุณเข้าใจผิดหมดเลย
สแตนต้อนผมที่งานศพบิสซี่
เพราะอยากรู้ว่าผมรู้จักเธอยังไง
ผมก็เลยโกหกเขาว่า ผมเป็นบาร์เทนเดอร์
แต่สแตนฉลาดค่ะ เขาฉลาดมาก
เขาดูเราออก
เขาทาเพื่อที่จะถามว่า ผีเสื้อสีน้ำเงินอยู่ที่ไหน
เขาขู่จะเปิดโปงเราด้วย
เขาเหมือนหมาล่้าเนื้อ
เราก็เลยบอกสิ้งที่เขาต้องการรู้
เราบอกเขาว่ามันอยู่ที่ไหน
แต่เราไม่ได้ฆ่าเขา
ไม่เอาน่าพวกคุณ
เรารู้ว่าเป็นคุณ
คุณใช้ปืนกระบอกเดียวกับที่ ใช้ฆ่าเมื่อปี 1947 ฆ่าสแตน
ปืนเหรอคะ เราเก็บปืนนั่นไว้ใน
ลิ้นชักตู้จีนเก็บจานชาม
อย่าได้คิดเชียวนะ
วางปืนลง
ฟรานซิส เบนจามิน ฮานแซคเกอร์
เธอทำอะไรลงไป
เดี๋ยวก่อนนะ ฮานแซคเกอร์
แม่คุณเป็นคนขายไดอารี่ให้สแตน
ไดอารี่อะไร
ไดอารี่ของคุณ
งั้นคุณก็อ่านมันแล้ว
และตลอดเวลาที่ผ่านมา คุณก็ตามหาสร้อยเส้นนั้นด้วย
ผมถึงได้ยอมทำงานกระจอกนี่ไง
และเป็นเวลา 6 เดือนที่ผม ค่อยๆสร้างความไว้ใจ
เพื่อค้นหาข้อมูล
แล้วจู่ๆๆไอ้เจ้าบ้านั่น ก็เดินลอยชายเข้ามาที่นี่
และขู่ถามหาที่ซ่อนผีเสื้อสีน้ำเงินจากคุณ
ไม่มีทางหรอกน่า!
งั้นเธอก็เลยคิดว่าต้อง ลงมือตอนนี้เลย
เธอฆ่าสแตน
และเอาผีเสื้อสีน้ำเงินไป เก็บไว้เองเหรอ
ผมซื้อจุดสามแปดนี่ไว้ป้องกันตัว
ผมจะใช้แค่คอลโลฟอร์ม แต่สแตนขโมยมันไป
แต่คุณเจอไคลน์ เบลาสโก้ ซ่อนตัวอยู้หลังบาร์
ผมชักปืนออกมา สแตนเข้ามาแย่ง
ผมไม่ได้ตั้งใจ
ไปได้แล้ว แฟรงกี้ คุณถูกจับแล้ว
นี่ แคสเซิล ดูสิว่าเราพบอะไร
ที่อพาร์ทเม็นต์ของแฟรงกี้
โอ ให้ตาย
โอ ยอดเยี่ยม
มันช่างสวยเหลือเกิน
มันเป็นของปลอม อะไรนะ
เราตรวจสอบแล้ว ยืนยันว่ามันเป็นของเทียม
ที่ทำเลียนแบบได้อย่างปราณีต
ตลอดเวลาที่ผ่านมานี่นะ
มันเป็นแค่ของเก๊
หรือมันเป็นการหักมุมอีกครั้ง
ผีเสื้อสีน้ำเงินของจริงอาจจะ
ถูกเปลี่ยนมือไปในช่วง หลายปีที่ผ่านมา
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น มันก็ไม่เปลี่ยนแปลงความจริงที่ว่า
เรายังมีอีกหนึ่งคดีที่ต้องปิด
ได้ ตอนนี้เรารู้แล้วว่า
แฟรงกี้ฆ่าสแตน
แต่ยังมีคดีฆาตกรรมอีก 2 คดี ที่เราต้องสะสาง
แซลลี่ แคมเบลล์ และ ใครบางคนที่คุณจับใส่ไว้ในรถ
ถึงเวลาที่คุณจะสารภาพว่า เกิดอะไรขึ้น
ในค่ำของวันที่ 24 มิถุนายน 1947
คืนที่พวกคุณหายตัวไป
บอกพวกเขาเถอะ วีร่า
เราล้อมวงกันอยู่รอบๆวิทยุ เพื่อฟัง
รายงานการยกมวยระหว่างชูการ์ เรย์ โรบินสัน กับจิมมี่ ดอยส์
ฉันรวบรวมความกล้าที่จะหนีออกไป
กรรมการแยกผู้ชกออก
จิมมี่ ดอยส์ ที่แกล้งหมดแล้ว เสยหมัดซ้าย แล้วก็ซ้าย ครับ
โรบินสันกลับอีกครั้ง
ซ้าย ขวา แล้วก็ซ้าย..
ม็กคซี่ฉันจะไปเข้าห้องน้ำนะ
ล้อเล่นใช่ไหมนี่ รอหน่อยไม่ได้หรือ
ไม่
เฮ้ จะว่าไงล่ะ เจ้านาย
ได้ ได้ ได้ รีบไปรีบมา
โรบินสันลุกขึ้นมา
โรบินสันโต้กลับ ซ้าย ขวา ซ้ายอีก
ดอยส์ชกกลับ แต่วืดไปไกลเลยครับ
นึกไม่ถึงสินะ
คุณเป็นใคร
ผมมากับเธอ
จับเขาไว้
ผู้ชายคนนั้นเป็นสามีของแซลลี่
เธอจ้างโจ เพื่อให้ฉันออกห่างจากเดมซีย์
เพื่อเธอจะได้แก้แค้น
แกจะต้องทนทุกข์ทรมาน วีร่า เหมือนกับแม่ของฉัน
เดี๋ยวก่อนแซล ให้ผมไปหยิบของก่อน
ไม่นะ
เลนนี่!
คุณทำอะไรลงไป
เอาปืนมานี่
โอ!
โอ!

เรามีปัญหาใหญ่แล้ว
และ--และเราฆ่าคนสองคน
เราต้องทำอะไรบางอย่าง
และโจ...

ก็คิดแผน
ไม่มใครตามหาคนสองคนนี้
เราต้องการหายตัวไป
แตก็ชัดเจนว่าเรา
หายตัวได้ไม่นานพอ
แล้ว...
คุณจะจับเราสองคนไหม
ทำไมเราต้องทำแบบนั้นด้วย
ฟังเหมือนเป็นการป้องกันตัว
อีกอย่าง...

เราตามหาผู้หญิงที่ชื่อ วีร่า
ไม่ใช่วีโอล่า
และนักสืบเอกชนชื่อ โจ
ไม่ใช่อดีตบาร์เทนเดอร์ชื่อ เจอร์รี่
ผมไม่รู้จะขอบคุรพวกคุณยังไง
ผมว่าทำได้ครับ
แค่ตอบสองคำถาม
หนึ่ง...

ถ้าคุณมีผีเสื้อสีน้ำเงิน ทำไมคุณไม่เอาไปด้วย
และสอง...

มันไปอยู่ที่ไหนตลอดเวลาที่ผ่านมา
เราอยู่บ้านอย่างปลอดภัยจนกระทั่ง
วีร่าเกิดมีลางสังหรณ์ที่ไม่ดี
สร้อยเส้นนี้มีอาถรรพ์
วีร่า มันก้แค่สร้ายเพชรแสนสวยน่า
ไม่ มันมีอะไรมากกว่านั้น
มันลี้ลับ โจ เราควรจะ...

ผมไม่ได้รักเจ้าสิ่งนี้
ผมรักคุณ
แต่ผมจะรู้สึกแย่
ถ้าเดมซีย์ได้มันคืนไป
ให้เจ้าเลวนั่นใช้ชีวิตทั้งชีวิต
โดยไม่รู้ว่าสมบัติล้ำค่านั่น อยู่ใต้จมูกของตัวเองดีกว่า
จะอาถรรพณ์หรือไม่ พวกคุณก็ไม่คิด ที่จะกลับไปเอาอีกหรือคะ
พวกเขาไม่เข้าใจ โจ
ผม...

เรามีลูก 4 คน
หลานๆอีก 7 คน
หลานทวด 2 คน
และมีกันและกัน เราจะต้องการผีเสื้อสีน้ำเงินไป เพื่ออะไรกัน
คุณคิดว่าเราควรบอกโจและวีร่า
เกี่ยวกับผีเสื้อสีน้ำเงินนั่นไหม
ไม่นะ อย่าทำร้ายจิตใจพวกเขาเลย
เพราะของนั่นสร้างขึ้นมากับความฝัน
บอกสิคะว่า คุณรักฉัน โจ
ตลอดไป
บรรยายไทยโดย StanaKatic