# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผม อารอน กรุณาฝากข้อความ
สวัสดีแอรอน นี่ซอนย่า...

หนูรู้ว่าพี่ต้องออกไปเที่ยวสุดสัปดาห์นี้ แต่...
คิดเรื่องที่เราตั้งใจไปเล่นด้วย
ได้โปรด เราต้องตัดสินใจและต้องฝึกฝนด้วย
มันจะต้องสนุกแน่ๆ หนูสัญญา
แล้วก็โทรหาแม่ด้วยนะ..

พี่ก็รู้นี่ เจอกันนะเอ บาย
คืนวันศุกร์
25 เมษายน 2003
ผมเพิ่งเข้ามาในเขต แคนยอนแลนด์
มีแค่ผม เสียงเพลง และค่ำคืน
รักมันจริงๆ
วันเสาร์
บลู จอห์น แคนยอน
ในหนังสือบอกว่า 4 ชั่วโมงครึ่งจะถึง The Big Dropper
ผมขอแค่ 45 นาที
ฉันคิดว่าเรามาผิดทาง
แล้วถ้าเรายังไปต่อทางนี้...
พวกเธอกำลังจะไป บลู จอห์น เหมือนกันใช่ไหม?

แต่ฉันคิดว่าเราหลงทาง เธอพาหลง
รอเดี๋ยวนะ
ขอดูนี่หน่อยซิ
พวกคุณอยู่...

ค่ะ
ส่วน The Dome อยู่นั่น
ผมพาพวกคุณไปได้นะ ถ้าพวกคุณไม่ว่าอะไร
โทษทีครับ เหมือนเจสันมาเองเลย
ผมชอบทำอะไรบ้าๆในช่วงวันหยุดเท่านั้น และนี่ก็วันเสาร์
อันนี้ถอดออกไม่ได้ หน้าผมเอง
-แอรอน

ให้ฉันแนะนำคุณ นี่เพื่อนชั้น เมแกน
-ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ

จะเอายังไงล่ะ...

ทำไมจะไม่ละ แน่นอน
ทางนี้ครับ
คุณปั่นจักรยานมาจาก Horseshoe หรอ 32 กิโลเมตรถึงมั้ย?
27 กิโลเมตร จากออโดมิเตอร์ (เครื่องวัดระยะทาง)
ฉันคิดว่า 27.6 กิโลเมตร
จริงๆ 27.8 ครับ
นายเป็นพวกนั้น
ไม่ใช่พวกนั้น นายใช้เวลาส่วนใหญ่ข้างนอกนี่หรอ?
มันเป็นบ้านหลังที่สองของผมเลยล่ะ
เห็นไหม ทางเข้าอยู่ตรงนั้นหละ
พวกเราพลาดไปจริงๆล่ะ โชคดีที่ได้เจอคุณ
ไหนๆก็กำลังจะออกจากที่อยู่แล้วหาอะไรทำก่อนดีไหม

ตอนนี้พวกเธอก็อยู่ในอเมริกา
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เอาหล่ะ, ไกด์บุ๊คบอกว่า
มีถนนตัดผ่านตรงนี้ แต่ชั้นรู้ทางที่ดีกว่านี้
ทางเจ๋ง ๆ
รับประกันเลย, ช่างเวลาที่ดีที่นายจะมีกับเสื้อผ้าของนาย
ถึงแม้ว่า,

แต่มันต้องปีนเขากันนิดหน่อย.

และมันก็แคบด้วย

นายพาเรามาที่นี่

ไม่.

แต่นี่คือสิ่งที่

วิเศษเลย.

ฉันคิดว่ามันไม่น่าจะเป็นไปได้
พระเจ้า.

แน่นอนมันจะขยับ

ทุกอย่างมันเคลื่อนที่ตลอดหละ.

ดีมาก
เอาหละสิ่งที่พวกเธอต้องจำไว้,

โอ๊ว พระเจ้าช่วย!
แอรอน, เป็นอะไรหรือเปล่า?
ฟังเสียงเขาสิ, เขาปลอดภัยดี
เขามันเลวได้ใจดีจริงๆ.

มาสิ.

เชื่อผมสิ.

โอ้ได้โปรดเถอะ, เธอชอบแบบนี้ไม่ใช่หรอ
ทำได้ดีมาก
เมแกน, เธอต้องชอบมันมากแน่

บ้าเอ๊ยย.

เป็นยังไงหละ?

เราจะโดดลงมาอีกรอบ

ถ่ายไว้ด้วยหละ
ดังนั้น บลู จอห์น
ถูกตั้งตามชื่อ

จากบุช แคสสิดี้ และซันแดนซ์คิด
พวกเขาคงมาซ่อนกันในนี้

แล้วก็ล่อม้าป่าเข้ามาในนี้

และนั่นเป็นวิธีที่เขาจับม้าได้
ขอถ่ายรูปก่อนผมจะไปต่อได้ไหม

พร้อมม?
หนึ่ง สอง ซ่ำ
ผมจะได้เจอพวกเธออีกไหมนี่?

ชั้นไปได้มั๊ย, ได้สิ, สักวัน
พรุ่งนี้ เราจะมีปาร์ตี้ ถ้านายอยากไป
ได้.

32กิโลจากนี่ ใกล้แม่น้ำกรีน หลังโรงแรมเก่า
มันจะมี สกูปี้ดูตัวใหญ่ นายหามันเจอแน่
แล้วเจอกันนะ บาย
สกูปี้...

สู้ๆ
เธอคิกว่าเขาเป็นพวกชอบโชว์พาวไหม
ฉันคิดว่าวันเดียวคงตัดสินใจอะไรไม่ได้หรอก
อ่อ เธอชอบเขา
127 Hours
นี่มันบ้าชัดๆๆเลย
ขยับสิ ไอ้หินเวรนี่
ได้โปรดเถอะ
คริสตี้!

คิดสิ คิดสิ
เวรเอ๊ย
แจ๋ว
มีทื่อหมดแล้ว
วันอาทิตย์
ดูขนาดมันสิ ทำอย่างไรให้ได้อย่างนี้นี่
ไงลูก
ไปกันได้แล้ว
ตอนนี้ ตี3 กับอีก 5นาที.
วันอาทิตย์ที่ 27 เมษา ปี 2003
ตอนนี้ก็ 24ชั่วโมง...

ที่เริ่มติดอยู่บลู จอห์น แคนย่อน

ผมชื่อ แอรอน รานสตอน.

ดอนน่า กับ แลรรี่ รานสตอน.

ถ้าใครมาเจอนี่, เอากล้องไปใช้ได้
ผมขอบอบคุณอย่างสูง
ผมขอบอบคุณอย่่างสูง
ผมร่วงจาก บลู จอห์นเมื่อวาน...

แล้วมันมีหินชอล์กร่วงลงมา
และมันทับแขนผม
และมันก็ติด ขยับไม่ได้
แขนผมตอนนี้เป็นสีม่วงแล้ว
เพราะมันไม่มีเลือดไหลเวียนมันมา 24 ชั่วโมงแล้ว
ผมคิดว่ามันคงไปดีแล้ว
อาหารก็แทบจะไม่มี
นี่ก็เหลือแค่ประมาณ 300-400มิลลิลิตร
นั่นคือน้ำทั้งหมดที่ผมมี
ผมติดอยู่ลึกพอสมควร
มีใครอยู่ไม๊
ได้โปรด, มีคนติดอยู่ข้างนี่
ช่วยด้วย!

ได้โปรด, ช่วยผมที
ช่วยด้วย!
ข้างล่างนี่.

อย่าสูญเสียมัน
แอรอน...
อย่า..

ไม่เลว
ดินเนอร์
พรุ่งนี้เราจะจัดปาร์ตี้.

มีเบียร์ /N

สกูปี้..

กระป๋องเย็นๆ
แก้วพลาสติก
ขอบใจ
ขอเบียร์หน่อยได้ไหม
อย่าว่ากันหละ
แอรอนเอง, ทิ้งข้อความไว้เลย
แอรอน, นี่แม่นะ
แม่คิดจะไปเจอลูกนะ
ลูกอยู่ไหม?

ไม่เป็นไร.

ดั๊กอยู่นิวยอร์ก.

โทรกลับมานะ.
นายจะไปไหนหนะ

คนนั้นคือ ไบร์ อัน

โชคดีนะ

ไปกันเถอะ
วันจันทร์
รู้สึกแปลกๆแฮะ เวลาดูหน้าตัวเอง
โทษทีหวังว่ามันจะออกมาดีนะ
วันนี้เป็นวันจันทร์
เสียเวลาเปล่าทั้งวัน.

ตอลดทั้งเช้า.

มันคุ้มที่จะลอง แต่รอกมันฝืดเกินไป
มันเป็นเชือกไว้ปีนเขามันเลยเหนียวมาก
สิ่งที่ผมใช้ เชือกยาว 20 เมตร
ขนาด 9.8 มิลลิเมตร
มีรอก 3-4 อันมีห่วงยึด สลิง พาวเวอร์ดริล
และชุดสำหรับดึง
ใช้ผู้ชาย 8 ในการดึง
นั่นหละที่มันควรจะเป็น
น้ำเหลือแค่ 150 มิลลิลิตร
ซึ่งมันพอจะให้ผมรอถึงคืนพรุ่งนี้เท่านั้น
ถ้าผมโชคดีนะ ผมฉี่มา 2 หนแล้ว
เกือบเลอะกางเกงแหนะ
ร่างกายผมมันแปลกๆ
ครั้งที่ 2 ผมฉี่ใส่ถุง
กลิ่นมันแย่มากๆ
ผมมั่นใจว่ามันจะหายไป
คงต้องเอาไปแช่เย็น เหมือนไวน์ Sauvignon Blanc
มีไม่ลูกมือ
คงทำให้แมลงเพื่อนยากจะผิดหวัง
แต่มันคงต้องรอต่อไป
ดูหน่อย.

เจ้านกเรเว่นมันมาทุกเช้า
ผมจับเวลาไว้ที่ 8โมง 17 นาที
พรุ่งนี้ผมจะถ่ายมันไว้
ทุกๆ 9โมง30นาที ผมจะอาบแดดเป็นเวลา 15 นาที
ดีจริงๆ
ผมค่อยเจาะหินไปเรื่อยๆ
มากกว่าที่จะทำให้ร่างกายอุ่น
ผมเริ่มคิดว่ามือผมหนะ กลายเป็นหินไปแล้ว
ยิ่งผมเจาะเท่าไหร่ มันยิ่งแน่นกว่าเดิม
ผมเจอสายรัดอันนี้
มันไม่ค่อยช่วยอะไรสักเท่าไหร่
ฟังนะ!

ผมพยายามหามีดหทารสวิส
มันหายพร้อมกับไฟฉาย ไฟฉายมันก็ห่วยพอๆกัน
ผมเก็บมันไว้ในรถเผื่อไว้ฉุกเฉิน
ผมไม่โทษแม่หรอกนะครับ
ถุงเท้าที่แม่ซื้อให้หนะมันเยี่ยมมาก
แม่ไม่มีทางรู้หลอกว่า ผมจะมาเจอปัญหาแบบนี้
กล้องเปิดอยู่ไหม?
ลูกต้องทิ้งกล้องไว้กับแม่ เผื่อไว้มาดูสิ่งที่ลูกได้ทำไว้
ดีมาก, ฮอน.
สวยงาามจริงๆ

เอาไปโชว์ได้ไหม?
ไปให้พ้น
เราแค่ไม่สามารถดูมันตรงนั้น
เสร็จแล้ว
หาทางเข้าสิ ซิส
เล่นต่อไหม

ฉันรักคุณ
.....
ฉันเข้าไปได้ยังไง
อะไรทำให้...
เข้าเป็นส่วนร่วมหรอ
ถ้าผมบอกคุณ
ผมต้องฆ่าคุณ
คุณหนะฆ่าฉันไปเรียบร้อยแล้ว
ส่วนร่วมใช่ไหม?

นั่นใคร
ได้โปรด!
ได้โปรด!
วันอังคาร
สวัสดีทุกคน.นี่เป็นเวลา 7โมงเช้า ที่นีในแคนย่อนของ USA
ในเช้านี้ ท่ามกลางหินน้อยใหญ่ เรามีแขกพิเศษ
ที่ประตัวเองว่าเป็นอเมริกันซุปเปอร์ฮีโร่
แอรอน รานสตอน ขอเสียงให้เขาหน่อย
ผมปลื้มปิติมากที่ได้มาอยู่ตรงนี้ ขอบคุณ ขอบคุณครับ
ขอทักทายพ่อกับแม่ผมหน่อยได้ไหม
พ่อครับแม่ครับ ไม่ได้ลืมพ่อกับแม่ไปใช่ไหม แอรอน
ใช่ ผมไม่ลิมหรอก
สวัสดีครับแม่ ผมขอโทษจริงๆ ที่ผมไม่ได้รับโทรศัพท์แม่ในคือนั้น
ถ้าผมรับ ผมคง ผมคงบอกแม่ว่าผมไปไหน
และผมอาจจะไม่ต้องมาอยู่ตรงนี้ก็ได้ ใช่แน่นอน
แต่อย่างที่ผมเคยบอก
ความเห็นแก่ตัวของนายคือผลประโยชน์ของเรา
ขอบคุณมาก แอรอน ต้องการทักทายใครอีกไหม?
ไบรอัน เพื่อนที่ทำงาน
ผมว่าวันนี้ผมคงไปทำงานไม่ได้
ขอขัดหน่อยนะครับ เดี๋ยว
เรามีคำถามที่มาจาก แอรอนอีกคน
ในหุบเขาที่ ยูท่าห์
แอรอนถามว่า ผมคิดถูกไหม
ถ้าไบรอันแจ้งตำรวจ
พวกเขาจะรอ 24ชั่วโมง ก่อนแจ้งรายงานว่าคนหาย
ซึ่งมันหมายความว่า จะไม่มีใครตามหาผม
จนกระทั่งถึงกลางวันของวันพุธ นั่นคือเร็วที่สุดแล้ว
ใช่ คุณพูดถุกแล้ว แอรอน
ซึ่งหมายความว่าผมจะต้องตายก่อน
แอรอนจากหุบเขาในยูท่าห์
คุณรุ้ได้ไงเนี่ย ผมจะบอกคุณให้
ผมเป็นอาสาสมัครในหน่่วยกู้ภัย
ผมก็เหมือน ฮีโร่บ้าๆคนนึง
ผมสามารถทำทุกอย่างได้ด้วยตัวเอง
ผมเข้าใจแล้ว
มันคือความจริงที่แม้ว่า
คุณจะเป็นฮีโร่ที่บ้าบอขนาดไหน
คุณก็ไม่บอกใครใช่ไหม ว่าคุณไปไหน
ใช่มันจริงแท้แน่นอนซะทีเดียว
ไม่บอกใครเลยหรอ ไม่เลย
พ่อครับ แม่ครับ
ผมอยากจะใช้เวลานี้บอกว่า เวลาที่ได้ใช้ร่วมกันกับท่าน มันเป็นสิ่งวิเศษมาก
และผมจะสำนึกบุณคุณไว้ในหัวใจของผม เท่าที่ผมสามารถทำได้
แม่ครับ ผมรักแม่นะ
และผม...

ทุกครั้งเลยหละ
ผมรักพ่อกับแม่นะครับ
ผมจะอยู่กับพ่อและแม่เสมอ
!
วันพุธ
ไม่มีสเลอปี้
มีแต่ถุงฉี่
ผมจะโดดอีกรอบ
มส่เสื้อผ้าด้วยหละ
บอกเค้าสิ เราเป็นห่วงคุณมากเลยนะ
ขอแนะนำเรื่องการเลือกเพลงของนายหน่อยนะ
ถ้าคุณยังเป็นแบบนี้ หาแฟนไม่ได้แน่ๆ
อาจจะได้มั้ง
ในบางครั้ง
ที่นี่ยกให้คุณเลย
ขอไปลองทดสอบทฤษฎีนายหน่อย ว่าเจ๋งไหม
ว่าใส่เสื้อ หรือไม่ใส่ดี
ไม่ๆ
ได้โปรด อย่า
ไม่ รานสตอน สู้ๆนะ
คุณไม่อยากให้ผมมานี่ใช่ไหม
ฉันคงต้องไปแล้ว แอรอน
คุณต้องการแบบนี้ไม่ใช่หรอ?
ไม่ใช่หรอ?
กลับมาก่อน
คุณต้องอยู่อย่างเดียวดาย แอรอน
46, 47, 48, 49 ...
50!
ผมยังอยู่
เวลาของผมกำลังเคลื่อนที่อย่างช้าๆ
หัวใจผมมันเต้นเร็วมาก มันเหมือนกับ...

เร็วกว่า 3 เท่าของปรกติเห็นจะได้
หนาวจัง
บลู จอห์น
ผมรักคุณ
เรน่า.

ผมรู้ว่าผมเป็นอย่างไร ผมพยายามลองทุกอย่างแล้ว แต่ไม่ว่ายังไง
ผมพยายามแล้ว คณอยุ่ไหน
พวกนายมาทำอะไรที่นี่?

ทอม สวัสดีเพื่อน.

พวกนายเหมือนรวมกลุ่มแก๊งค์กันเลยนะ
คอร์ค
หาเจอแล้วแอรอน
น้อง.

พี่รู้ว่าพี่สัญญาไว้
เราจะไปเล่นด้วยกัน
พี่ขอโทษ พี่รู้ว่ามันเป็นงานที่ดีแน่ๆ
8โมง 15นาที ไม่เห็นเจ้านกเรเวน 8โมง 20
นกเรเวนของผมก็ยังไม่มา
ผมได้แต่เฝ้าคิด
ทุกๆอย่าง...

....

โชคดีนะ เช่นกัน
ไว้วันหลัง นี่ผมเอง
แอรอน, นี่แม่นะ
แม่อยากจะไปเจอลูกหนะ ผมเลือกแบบนี้เอง
ดั๊กอยู่นิวยอร์ก.

ผมเลือกมันทั้งเอง โทรกลับมานะ
หินก้อนนี้
หินก้อนนี้มันรอผมมา ตลอดทั้งชีวิต
ผมเกลียดไอ้หินบ้านี่
ตั้งแต่เริ่มชีวิตของมันมา ตั้งแต่มันเป็นอุกาบาต
ตั้งแต่ล้านล้านปีก่อน มันมาอยู่ตรงนี้ได้ไงนี่
มันอยู่อวกาศ เฝ้ารอ
ที่จะตกมานี่
ใช่ ที่นี่หละ
ผมมุ่งน่ามานี่ทั้งชีวิตตั้งแต่ผมแรกเกิด
ทุกๆลมหายใจที่ใช้ไป ทุกๆการกระทำ
ได้ถูกชักนำมาที่นี่ รอยหินแยกตรงนี้
เร็วเข้า
อย่าเป็นไปก่อนหละ
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร เร็วสิ
ช่วยฉันด้วย
ผมต้องการความช่วยหลือ
ผมต้องการน้ำ ผมติดในรอยแตกของหิน
ขอน้ำ ได้โปรด ผมตัดแขนผมทิ้ง
ขอน้ำหน่อยครับ
ขอบคุณ
พวกคุณมีโทรศัพท์ไหม๊

คุณควรหยุดและนั่งพักก่อน
เดินต่อไปดีกว่า
เดินไปเถอะ วิ่งไปเลย
ภาพที่แอรอนเห็นนั้นได้เป็นจริง
เขาได้พบ เจสสิก้าใน3 ปีต่อมา
ลูกชายของเขา ลีโอ เกิดเมื่อในเดือน กุมภาพันธ์ ปี 2010
แอรอนยังคงปีนเขา และทำงานในด้านนี้ต่อไป
เค้าจะทิ้งโน๊ตบอกไว้เสมือ ว่าเขาไปไหน
บรรยายไทยโดย aekun, scary_1, Filmboran, X3STeNLiTE, oh_gods
prompri, group, nkdave