# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ที่ใดที่หนึ่งเหนือแปซิฟิกใต้...

คอง มหาภัยเกาะกะโหลก
ถ้าเราสามารถใช้กองทัพอันเกรียงไกรของเรา...
ที่ทำให้ชัยชนะนี้เป็นไปได้
ชัยชนะ!

เพื่อสร้างความสงบ...
เราคงได้พบกับยุคที่ยิ่งใหญ่สุด ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ
สันติภาพ!
สหรัฐเปิดเผยดาวเทียมรอบโลก
ความก้าวหน้าของโครงการดาวเทียม...
ไม่ควรถูกใช้เป็นดัชนีชี้วัดความก้าวหน้า...
ของงานขีปนาวุธเรา
คำสั่งที่ 27 การทดสอบคาสเซิลบราโวและทำลาย
ผมคิดว่า เรากำลังอยู่ในจุดเริ่มต้นของการขยาย...
ด้านความรู้เกี่ยวกับตัวเอง และสิ่งแวดล้อม...
ที่อยู่เหนือคำอธิบายและความเข้าใจในเวลานี้
สปุตนิก
เป็นครั้งแรกที่เรานำกล้อง ขึ้นสู่ห้วงอวกาศ...
และมองกลับลงมาบนโลก...
แลนด์แซท
ทำให้เราได้เห็นสถานที่ และสิ่งที่ไม่เคยได้เห็น
ผู้อาศัยที่ฉลาดล้ำในโลกอนาคต...
สหรัฐอเมริกา
จะไม่ใช่มนุษย์หรือลิง
พวกมันคือเครื่องจักร
เราล่องทะเลแห่งใหม่นี้...
เพราะมีความรู้ใหม่ให้แสวงหา
ไม่ว่ามหาสมุทรแห่งนี้...
จะเป็นทะเลแห่งสันติ...
หรือเวทีสงครามแห่งใหม่
"เพื่อกล่อมเกลาความโหดเหี้ยมของมนุษย์...
"และทำให้โลกมีแต่ความเมตตา"
ขอให้พวกเราทุ่มเทกับมัน
หยุดสงคราม!

ฟ้องขับออกจากตำแหน่ง ยุติสงคราม!
หยุดสงคราม!
การประท้วงทั่วเมือง...
ทำให้การรับฟังความเห็นของสภาต้องชะงัก...
คาดว่ารถจะติดขัดทั้งวัน และอีกหลายอาทิตย์...
ผู้ใช้ถนนระหว่างรัฐต้องพบความล่าช้า
ฟังไว้นะ
จะไม่มีอะไรแย่ไปกว่านี้ในวอชิงตัน
แต่จะยอมให้มันหยุดเราไม่ได้
โมนาร์ค
หลีกทางไปซะ เร็วเข้า!
หลีกไปให้พ้น!
ตอนนี้น่าจะยังไม่เหมาะเท่าไหร่
โมนาร์คกำลังจะถูกสั่งปิดอยู่แล้ว บรุ๊คส์
เราถังแตก!
สงครามนี้จบเมื่อไหร่ คณะเดินทางเราไม่มีทางได้รับการอนุมัติ
ผมไม่มั่นใจการนำเสนอของเรา
ข้อมูลทั้งหมดของเรามีแต่แผ่นกระดาษ
ขอแค่หนึ่งวัน หนึ่งวัน...
ผมน่าจะจัดการเรียบเรียงและเข้าเล่มได้
...ขอประกาศว่าในวันนี้ เราได้บรรลุข้อตกลง...
ในการยุติสงคราม และนำสันติภาพมาสู่เวียดนามอย่างมีเกียรติ
กองกำลังทั้งหมดจะถูกถอน
เราไม่มีหนึ่งวัน
สวัสดีครับ
บิล แรนด้า มาพบวุฒิสมาชิกวิลลิส
ใช่ค่ะ คุณแรนด้า
ฉันฝากข้อความให้คุณเมื่อเช้า ขอเลื่อนการนัดหมายวันนี้ออกไป
แต่คงอีกหลายสัปดาห์ กว่าท่านจะพอมีเวลาว่าง
ให้ตาย
แอล คุณดูดีจัง
คุณไม่ได้รับข้อความเหรอ แรนด้า?
- ที่ขอเลื่อนนัดน่ะ

ไม่นานหรอก
วุฒิสมาชิก แอล วิลลิส
เอาละ อย่ามัวนั่งเล่น คุณมีห้านาที
ผมกำลังไปประชุมสาย
คราวนี้จะล่าสัตว์ประหลาด ในจินตนาการตัวไหนล่ะ
นี่เป็นภาพถ่ายจากดาวเทียม
ของเกาะที่ไม่เคยรู้จักในแปซิฟิกใต้
ยังไม่มีใครค้นพบมัน จนถึงวันนี้
หลายอารยธรรมพูดถึงมันในตำนาน
เกาะกะโหลก
ดินแดนที่พระเจ้าสร้างไม่เสร็จ
ร่ำลือกันว่า
เรือและเครื่องบินจำนวนมากหายไปที่นั่น
เหมือนสามเหลี่ยมเบอร์มิวดาเหรอ
หรือเหมือนหมวกฟอยล์อลูมิเนียม ที่ผมชอบใส่ตอนสุดสัปดาห์
มันเหมือนสามเหลี่ยมมากกว่าหมวก
แต่เราอยากคิดว่ามีอะไรมากกว่านั้น
ปี 1954 นิวเคลียร์คาสเซิลบราโว่
ไม่ใช่การทดสอบ
พวกเขาพยายามฆ่าบางอย่าง
เรือกองทัพสหรัฐถูกทำลายอย่างลึกลับ
ผมเชื่อว่ามีระบบนิเวศ แบบที่เราไม่อาจจินตนาการได้
และที่ที่จะเจอได้คือเกาะนั่น
ที่ซึ่งตำนานและวิทยาศาสตร์บรรจบกัน
แรนด้า นี่มันเทพนิยาย
แฮร์รี่ ทรูแมนไม่ได้คิดงั้น ตอนอนุมัติงบให้โมนาร์คในปี 1946
รู้มั้ยในแง่ของความสิ้นเปลือง...
โมนาร์คติดอันดับต้นๆ กับการล่ามนุษย์ต่างดาว
ใช่ แต่คนพวกนั้นมันบ้า
น่าจะสั่งปิดโมนาร์คไปหลายปีแล้ว
นี่เป็นโอกาสสำหรับประเทศเรา
ฟังนะ ท่านส.ว. แลนด์แซท กำลังจะส่งทีมไปที่เกาะ
เราน่าจะขอร่วมกลุ่มปฏิบัติการนั่นได้
แน่นอนว่าด้วยคำอนุญาตของท่าน
คุณหวังว่าจะเจออะไรเหรอ
พวกทรัพยากร ตัวยา ใช้รักษามะเร็ง การค้นพบทางธรณีวิทยา
พวกเชื้อเพลิงทางเลือก ท่านส.ว. แค่...
ฟังนะ พูดตามตรง...
เรายังไม่รู้ว่ามีอะไรที่นั่น
โอเคมั้ย แต่ผมจะบอกให้ว่าเรารู้อะไร
คืนพรุ่งนี้ดาวเทียมโนโวแซทของรัสเซีย จะผ่านเส้นทางนี้
และในสามวัน พวกเขาจะได้รูปเดียวกันกับเรา
ไม่ว่าที่นั่นมีอะไร...
คุณคงอยากให้เราเจอมันก่อน
จริงมั้ย
ไม่อยากเชื่อว่าผมกำลังพูดแบบนี้...
แต่นั่นเกือบฟังดูมีเหตุผล
ขอบคุณ
ผมจะขอให้คุณร่วมกลุ่มปฏิบัติการก็แล้วกัน
แต่ช่วยฟังผมพูดก่อน ฟังผมนะ ครั้งสุดท้าย
มันต้องจบ ครั้งสุดท้าย
สัญญาได้มั้ย ช่วยครั้งสุดท้าย โอเคนะ
ท่านส.ว. ครับ
อย่างสุดท้าย
ผมต้องขอทีมทหารคุ้มกัน
เวียดนาม ฐานทัพอากาศดานัง
กองบินเฮลิคอปเตอร์จู่โจมที่ 3 ยินดีต้อนรับ
โปรดทราบ ทหารและเจ้าหน้าที่ฐานทุกนาย
การถอนทัพรอบสุดท้ายจะเริ่มต้น ในเวลา 6 นาฬิกา
เก็บกระเป๋าได้สาวๆ
เราจะกลับบ้านกัน
- เฮ้ มิลส์

ตกลงคุณเขียนจดหมายถึงเธอกี่ฉบับ
สิบ สิบห้า
แล้วเธอเขียนมากี่ฉบับ
ไม่รู้สิ สาม สี่
ให้ตาย แม่นายไม่เอาไหนเลย
ขอบคุณนะโคล ที่ช่วยขยายความ ขอบคุณ
ผมต้องบอกเธอแน่ๆ ตอนกลับไปเจอในอีก 48 ชั่วโมง
ใช่ นายอาจจะมีแม่ไม่เอาไหน
จริงมั้ย
แพ็คการ์ด กองทัพสหรัฐ
ทางสหรัฐชี้แจงอย่างชัดเจน ต่อพวกคอมมิวนิสต์...
ว่าการถอนกำลังของอเมริกา ขึ้นอยู่กับการปล่อยตัวนักโทษสงคราม
วันนี้วอชิงตันได้ยื่นข้อเสนอต่อเวียดกง...
และเวียดนามเหนือ ว่าการถอนกำลัง...
ครับท่าน
แชพแมน
ต้องการอะไรรึเปล่าครับ
เรียบร้อยดี
รับทราบครับ
นายจะกลับไปทำอะไรหลังจากนี้เหรอ แชพแมน
ทางอีสเทิร์นแอร์ไลน์ตกลงจ้างผมแล้ว
เกรซกับบิลลี่ย้ายมาอยู่ที่แอตแลนต้า...
กำลังรอผมอยู่
แล้วท่านล่ะครับ
ทั้งหมดนี่เพื่ออะไร
ครับ?
กลับไปซะ แชพแมน ไปหาความบันเทิง
ไม่มีอะไรแน่นะครับ
ยอดเยี่ยม
ผู้พันแพ็คการ์ด มีสายเข้ามาครับ
แพ็คการ์ดพูด
แพ็คการ์ด นี่นายพลวอร์ด
คุณกับลูกน้องพร้อมรับภารกิจสุดท้ายมั้ย
ผมคงไม่มีอะไรขัดข้องครับ
คำสั่งให้กลับบ้านของคุณผ่านแล้ว
แน่ใจนะว่าไม่อยากพักก่อน
ผมมีหน้าที่ทำตามทุกคำสั่งที่ได้รับครับ
อย่าตื่นเต้นมากไป
กลุ่มนักวิทยาศาสตร์ที่ชื่อแลนด์แซท ค้นพบเกาะใหม่จากทางดาวเทียม
พวกเขาต้องการ เฮลิคอปเตอร์เดินทางเพื่องานสำรวจ
รับทราบ อ้อ ท่านครับ
ว่าไง
ขอบคุณครับ
ไลฟ์ รายงานพิเศษ 1973
ภาพรวมแห่งปี
แรนด้า ผมไม่เข้าใจ คุณก็หาทหารคุ้มกันให้เราได้แล้ว
ทำไมยังต้องใช้คนแกะรอย ทำไมต้องเป็นหน่วยรบพิเศษ
เขตไซง่อน
อดีตหน่วยรบพิเศษ ไม่สวามิภักดิ์กับใคร
และเขาเคยช่วยชีวิตนักบินเครื่องตก 12 คน ในดานังเมื่อปี '72
แต่สายของคุณบอกว่า เขาใช้เวลาส่วนใหญ่ที่ตื่น
อยู่แถวบาร์ย่านเสื่อมโทรม
แล้วปริญญาจากเยลคุณ จะช่วยนำทางในป่าได้มั้ยล่ะ บรุ๊คส์
อีกอย่าง พ่อเคยบอกไว้ว่า อย่าตัดสินคนจากสถานที่กินเหล้า...
แต่ให้ดูจากความอึด
ตามทันรึยังล่ะ
เข้าได้
ได้ โอเค
แล้วเราจะบอกเขาแค่ไหน
แค่มากพอที่จะทำให้เขาตอบรับ
นี่แหละคนที่คุ้มจะคุยด้วย
เกาะที่ไม่เคยรู้จักเหรอ
ขอแจกแจงเรื่องที่จะฆ่าเราได้นะ
ฝน ความร้อน โคลน แมลงพาหะนำโรค แล้วก็ยุง
ใช่ คุณอาจจะขนยาที่ใช้รักษาไข้มาเลเรียไป
แต่ถ้าเป็นแบคทีเรียอื่นล่ะ
นี่ยังไม่พูดถึงพวกที่อยากจะกินเราทั้งเป็น
เพิ่มให้เป็นสองเท่า
คุณนึกไม่ออกหรอกว่าอันตรายแค่ไหน
ผมขอเป็นห้าเท่า
บวกกับโบนัสถ้าเรารอดกลับมาได้
ถ้าเหรอ
จ่ายให้เขา
ผมคิดว่าคุณคอนราดควรได้ค่าจ้างที่ยุติธรรม
นี่สำหรับเวลาที่สงบสุข
หนึ่งคำถาม
คุณมาเพื่อหาคนแกะรอย
ใครหรืออะไรที่ผมจะต้องแกะรอย
นี่เป็นข้อมูลทั้งหมดที่เรามี
โอเคมั้ย ไม่มีแผนที่
มีแต่ภาพถ่ายดาวเทียม
เราถึงต้องการคนอย่างคุณ...
ทักษะคุณ ความเชี่ยวชาญพิเศษ ในพื้นที่ป่าที่ไม่รู้จัก...
เพื่อนำคณะเราช่วงเดินเท้า
เราเป็นแค่นักวิชาการกับนักวิทยาศาสตร์ เราต้องการคนที่มีประสบการณ์
เผื่อมีอะไรผิดแผน
คนเราออกรบเพื่อเสาะหาบางอย่าง คุณคอนราด
ถ้าคุณหามันเจอ...
คุณคงกลับบ้านไปนานแล้ว
- วีฟเวอร์

เฮ้ เจอรี่
ไหนบอกซิ ฉันได้รึเปล่า
แลนด์แซทน่ะเหรอ ได้แล้ว
งั้นเหรอ
ฮัลโหล
เรือ อะธีน่า เทียบท่าที่กรุงเทพฯ
ท่า 14 ออกพรุ่งนี้ตอน 6 โมงเย็น
18.00 น.

ขอบคุณ ฉันติดหนี้นายนะ
ไม่เข้าใจเลย ทำไมอยากได้งานถ่ายภาพทำแผนที่...
ทั้งๆ ที่รูปได้ขึ้นปกนิตยสาร ไทม์
เจอรี่ เวลาที่สามแหล่งข่าว พูดเหมือนกันคำต่อคำ...
รู้ไว้เลยว่ากำลังโกหก
มีบางอย่างกำลังเกิดขึ้น บางอย่างที่ไม่มีใครเปิดปากพูด
กรุงเทพฯ ประเทศไทย
ท่าเรือ 14
อะธีน่า
ไม่อยากเชื่อว่าเราจะทำแบบนี้ ล้อกันเล่นอยู่ใช่มั้ย
อีกวันเดียว
อีกแค่วันเดียว!
ไม่นะ ตอนนี้เรากำลังจะต้องไปอีกเกาะ...
ไปเข้าอีกป่า
เวียดนามไม่ใช่เกาะ ไอ้ทึ่ม
แต่คีย์เวสต์เป็น...
และนั่นคือที่ที่ฉันควรจะไปตอนนี้ ถือเหล้าในมือ
คีย์เวสต์ก็ไม่ใช่เกาะ มันเป็นกุญแจ
ไม่ตลกนะ โคล
เมสัน วีฟเวอร์ ช่างภาพค่ะ
เมสัน วีฟเวอร์เป็นผู้หญิงเหรอ
เท่าที่รู้นะ
ให้ช่วยอะไรมั้ย
อยู่ในประเทศสองปี คุณไปไหนมา
ฝังตัวกับหน่วยสังเกตการพิเศษเวียดนาม
คุณเจอความโหดร้ายมา
ผมขอนับถือ
เราเลิกให้การสนับสนุนคนอย่างพวกคุณ
คุณคงจะไม่โทษพวกที่ไม่ถือปืน
ว่าทำให้แพ้สงครามใช่มั้ย
กล้องเป็นอันตรายมากกว่าปืน
และเราไม่ได้แพ้สงคราม...
เราถอนตัว
ใช่
สวัสดีและขอต้อนรับ
ผมเป็นหัวหน้าหน่วยแลนด์แซท วิคเตอร์ เนียฟส์
เพื่อนร่วมงานผม สตีฟ วู้ดเวิร์ด ฝ่ายรวบรวมข้อมูล
คณะเดินทางเราจะพาไปยังสถานที่...
ซึ่งทุกเส้นทางเดินเรือ เพื่อการค้ารู้กันดีว่า
ได้ถูกหลีกเลี่ยงมาหลายศตวรรษ
อย่างที่ดาวเทียมแสดงให้เห็น...
เกาะถูกล้อมรอบโดยระบบพายุตลอดทั้งปี...
ทำให้มันยังสามารถซ่อนตัวจากโลกภายนอก
แต่ด้วยฝูงบินเฮลิคอปเตอร์ ของพันโทแพ็คการ์ด...
เราจะเป็นกลุ่มแรกที่ฝ่าเข้าไปถึงอีกด้าน
น่ายินดีที่มันเป็นครั้งแรกซึ่งเรา...
มีทีมนักสำรวจทรัพยากรมาร่วม...
นำโดยคุณแรนด้า...
และประกอบด้วยนักชีววิทยา คุณแซน...
และนักธรณีวิทยา คุณบรุ๊คส์
เราจะสำรวจเฉพาะพื้นผิวของเกาะ...
ส่วนของพวกเขาคือสิ่งที่อยู่ข้างใต้
คุณบรุ๊คส์
เรื่องง่ายๆ
เราจะใช้ระเบิดเพื่อเขย่าพื้นดิน และสร้างแรงสั่นสะเทือน...
เพื่อช่วยให้เราศึกษาส่วนใต้ผิวดินของเกาะ
เราจะบินเหนือชายฝั่งใต้ และหย่อนระเบิดคลื่นไหวสะเทือน
ช่วยให้เข้าใจถึงความหนาแน่นของดิน
คุณจะหย่อนระเบิดเหรอ
เป็นอุปกรณ์วิทยาศาสตร์น่ะ
ได้ยินมั้ย
เราเป็นนักวิทยาศาสตร์แล้ว
พวกนายไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์
จากนั้นเราจะลงไปตั้งแคมป์...
เพื่อออกเดินเท้าสำรวจ นำโดยคุณคอนราด
พันตรีแจ็ค แชพแมน
เอาละ เมื่อเราไปอยู่บนเกาะ...
การรบกวนของพายุ จะปิดกั้นทุกคลื่นวิทยุกับทางเรือ
แปลว่าเราจะถูกตัดขาด
สามวันหลังจากนั้น ทีมเติมเชื้อเพลิงจะไปเจอกับเราที่นี่
ตรงสุดด้านเหนือของเกาะ
นั่นอาจเป็นช่องทางเดียวที่ปลอดภัย ในการกลับของเรา
ในช่วงเวลาที่ไม่อาจระบุ
คำแนะนำสำหรับทุกคนคือ...
กรุณาอย่าพลาดเวลานั้น
เขตหวงห้าม เฉพาะผู้ได้รับอนุญาต
กองทัพสหรัฐ กระสุน 600 ชุด 7.62 มม.

แลนด์แซท
คุณลงมาทำอะไรในนี้
ฉันน่าจะถามคุณเหมือนกัน
ทำไมภารกิจค้นหาทางธรณีวิทยา ถึงต้องใช้ระเบิด
ไม่ได้ตั้งใจฟังล่ะซิ
ใช้คลื่นไหวสะเทือนในการสำรวจธรณีวิทยา
อาฮะ คุณเชื่องั้นเหรอ
ผมไม่ได้พูดงั้น
คุณเจอกับผู้พันแพ็คการ์ดรึยัง
เจอแล้ว
เขาดูเคร่งเครียดมาก
เขาได้เป็นวีรบุรุษสงครามนะ มันก็ควรจะเป็นอย่างนั้น
แล้วคุณล่ะ
โมนาร์ค
การถ่ายภาพภารกิจแผนที่ ไม่ใช่ถอนตัวจากช่างภาพวารสารรึ
ภาพที่ใช่จะช่วยประกอบความคิดเห็น
และชนะรางวัลพูลิทเซอร์
เอาละ ผู้กองคอนราด
แล้วคุณล่ะ
หน่วยรบพิเศษอังกฤษถูกลากเข้ามาเกี่ยวได้ไง
แค่คอนราด ผมออกจากราชการแล้ว
พวกเขาเสนอค่าจ้างให้ผม
คุณดูไม่เหมือนมือปืนรับจ้าง
คุณดูไม่เหมือนช่างภาพสงคราม
ช่างภาพต่อต้านสงคราม
เขียนอะไรอยู่นะ แชพ
จดหมายถึงลูกชาย
บิลลี่ลูกรัก
"บิลลี่ลูกรัก
"พ่อรู้พ่อบอกว่าจะกลับบ้านตอนวันเกิดลูก แต่พ่อพูดปดกับลูก
"พ่อเป็นพ่อที่แย่มาก
"หวังว่าจดหมายฉบับนี้จะช่วยชดเชยได้"
สั้นเกินไปนะ
พายุของจริงนี่ดูฤทธิ์เยอะกว่า
บางทีเราน่าจะพิจารณาเลื่อนภารกิจ
เกาะอยู่อีกไกลแค่ไหน
50 ไมล์ อาจมากกว่านั้น
พาเราเข้าไปใกล้อีก
ถ้าอยากบินขึ้น ก็ขึ้นจากตรงนี้
คุณเจาะเข้าไปไหวมั้ย ผู้พัน
- เราจะเริ่มตอนนี้

ใช่ มันเป็นบริเวณส่วนน้อย ที่มีความกดอากาศต่ำ
ผมชื่นชมความใฝ่ฝันคุณ แรนด้า
แต่ในฐานะหัวหน้าภาคสนาม ของหน่วยควบคุม
ผมขอให้เรายกเลิก ใช่เลย เราจะยกเลิก
ตัดสินใจได้ดี
ผมแน่ใจว่าผู้ตรวจสอบแลนด์แซท จะต้องประทับใจความกล้าหาญคุณ
ไม่ เขาจะประทับใจ สามัญสำนึกผม
นี่เป็นแค่การสำรวจแผนที่
หนึ่งในบริเวณสุดท้ายที่เหลือของโลก ซึ่งไม่เคยมีใครรู้จัก
และคุณอยากให้สั่งล้มเลิก เพราะแค่เจอฝนงั้นเหรอ
ถ้างั้นก็นั่งอยู่บนเรือแล้วกัน
อาจต้องรออีกหลายปี กว่าเราจะมีโอกาสแบบนี้อีก
รู้มาว่าหน่วยคุณเชี่ยวชาญการรับมือ สภาวะอากาศเลวร้าย ผู้พัน
ทำไมเราไม่ปล่อยให้ผู้พันแพ็คการ์ด เป็นคนตัดสินใจล่ะ
ผมไม่มีทางยอมขึ้นเฮลิคอปเตอร์นั่น
เราขอให้เฮลิคอปเตอร์พวกนั้นติดอาวุธ พวกเขาควรรู้เหตุผลรึเปล่า
ทำไม จะได้แจ้งเตือนภัยงั้นเหรอ
ก็แค่เผื่อเอาไว้น่ะ บรุ๊คส์
ใช่
บินขึ้นใน 2 นาที
ขอให้ทหารและพลเรือน ขึ้นเครื่องที่กำหนดไว้
บินขึ้นใน 2 นาที
หัวหน้าจะพาเราไปไหนน่ะโคล
เขาไม่ทำอะไรด้วยตัวเองหรอก เขาจะเป็นผู้นำ
เขาไม่คิดถึงเตียงที่บ้านเหรอ ฉันคิดถึงเตียง!
นายไม่คิดถึงเตียงเหรอ
นายมีเตียงรึเปล่าเนี่ย โคล
นายมีเตียงใช่มั้ย
เจอกันที่จุดนัดพบ แชพแมน
ครับผม
1.30 นาที ย้ำ บินขึ้นใน 1.30 นาที
คลื่นไหวสะเทือน
น้ำมันเชื้อเพลิง
ตรวจสอบวัตถุแปลกปลอม และเก็บสัมภาระ
บินขึ้นใน 1 นาที
- แบตเตอรี่

- ตัวสตาร์ทจ่ายไฟ

- ตัวสตาร์ทเครื่อง

หัวหน้าฟ็อกซ์ถึงทีมฟ็อกซ์
ถึงเวลาแล้ว อีกครั้ง
สำหรับการแสดงกริฟฟินกับมด
เหมือนเคย จำเอาไว้
ยึดไว้ให้ดี!
นักบิน โปรดทราบ อนุญาตให้ขึ้นบินได้
บินขึ้น บินขึ้น บินขึ้น
บินแบบเตรียมการรบ
บินอยู่ในสายตา
ฟ็อกซ์ 5 บินขึ้นแล้วแจ้งด้วย
ฟ็อกซ์ 5 เข้าตำแหน่งแล้ว
รับทราบ
ทีมฟ็อกซ์ บินตามผม เกาะกลุ่มไว้!
ลุยกันเลย!
รักษาเส้นทางไว้
ไม่มีอะไรที่เราไม่เคยทำมาก่อน
"บิลลี่ลูกรัก
"ลูกเคยมองพายุเฮอริเคน และตัดสินใจว่า
"'ฉันน่าจะบินฝ่ามันเข้าไปมั้ย'
"เพราะนั่นเป็นสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น"
บิลลี่ลูกรัก
ลูกน่าจะเกาะแน่นๆ นะ
หัวหน้าฟ็อกซ์ถึงทีมฟ็อกซ์
เปลี่ยนไปใช้เครื่องนำร่องแรงเฉื่อย
และนึกถึงเรื่องของอิคารัสเอาไว้
ที่พ่อของเขามอบปีกทำจากขี้ผึ้งไว้ให้
และเตือนไม่ให้เขาบิน เข้าไปใกล้ดวงอาทิตย์มากเกิน
แต่ความปิติยินดีมีมากเกินไป
เขาจึงบินสูงขึ้นและสูงขึ้นไป
จนกระทั่งแสงแดดละลายปีกเขา
และเขาตกลงไปในทะเล
แต่กองทัพของสหรัฐ ไม่ได้เป็นพ่อที่ไร้ความรับผิดชอบ
พวกเขาจึงได้มอบปีกเหล็กกล้า หลอมร้อน หล่อเย็น
จากเพนซิลเวเนียให้เรา
ซึ่งรับประกันว่าจะไม่ละลาย
โอ เฮ้ สวยจัง
เอาเครื่องลง ต่ำลง ช้าๆ
หัวหน้าฟ็อกซ์ถึงทีมฟ็อกซ์
แยกย้าย สำรวจโซนของตัวเอง
กินลูกปืนซะ
ฟ็อกซ์ 7 ส่งทีมแลนด์แซทลงพื้นที่
รับทราบ หัวหน้าฟ็อกซ์ ฟ็อกซ์ 3 มุ่งหน้าโซน 6
ปล่อยเราลงตรงนั้น
คนอื่นๆ อยู่กับหัวหน้าทีม
ย้ายอุปกรณ์ไปที่ 3 นาฬิกา เร็วเข้า ยกไปเลย!
ระบบพร้อมทำงาน
ระเบิดคลื่นไหวสะเทือนพร้อม
รับทราบ
ทีมฟ็อกซ์ หย่อนได้เลย
รับทราบ ฟ็อกซ์ 3 มุ่งหน้า 0-9-0
เห็นแบบที่เห็นรึเปล่า
แรงตอบสนองคลื่นไหวสะเทือนเหลือเชื่อมาก
เฮ้ แรนด้า คุณต้องไม่เชื่อแน่ๆ
หินแข็งชั้นล่าง
ที่จริงแล้วมันกลวง
อันตรายข้างหน้า!
ระวัง!
อันตราย ฟ็อกซ์ 5
ฟ็อกซ์ 8 ตก!

ตอบด้วย ฟ็อกซ์ 3
โอพระเจ้า!
ฟ็อกซ์ 7 กำลังเข้าประจำที่ 3 นาฬิกา
มีใครรู้มั้ยว่ามันคืออะไร
ผมไม่รู้ ให้ตาย
3 ก.ม. ทางตะวันตกของโซนลงจอด
พระเจ้า ไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน!
ตั้งรับที่ระยะ 300 เมตร อย่าปะทะ
รับทราบ ไต่ระดับ 1,800
นั่นลิงใช่มั้ย
ตัวบ้าอะไรวะ
ใครก็ได้ตอบที
เลี้ยวขวา มุ่งหน้า 2-5-0 เปลี่ยนระบบ
หัวหน้าฟ็อกซ์ถึงทีมฟ็อกซ์
บินวน พลปืนพร้อมเล็ง
ให้ตายเหอะ!

หัวหน้าฟ็อกซ์ถึงทีมฟ็อกซ์ พร้อมแล้วยิง!
- ตัวบ้าอะไรวะ

หนีเร็วเข้า!

ผมไม่รับคำสั่งจากคุณ!
พาเราออกไปจากที่นี่!
ฟ็อกซ์ 9 ตกแล้ว!
ฟ็อกซ์ 6 เราควบคุมไม่ได้
เรากำลังตก
ฟ็อกซ์ 5 นี่หัวหน้าฟ็อกซ์ ฟ็อกซ์ 9 ตกแล้ว!
1 ก.ม. ทางเหนือของโค้งน้ำ
ส่งทีมช่วยเหลือเข้าไป
เปลี่ยน
ฟ็อกซ์ 5 กำลังบินวน
ทีมกำลังลงไปจากเครื่อง!
ต้องการความช่วยเหลือ ต้องการ...
ซวยแล้ว!
ฆ่าไอ้ตัวร้ายนี่ซะ
พร้อมจะยิง!

ดึงขึ้น!
เตรียมรับแรงกระแทก!
เมย์เดย์ เมย์เดย์!
หนีออกข้าง ไอ้โง่!
เกาะเอาไว้!
ระวัง!
พระเจ้า!
เครื่องกำลังจะตก!
ยึดไว้!
ฮ.หัวหน้าฟ็อกซ์ตก!
ฟ็อกซ์ 5 กำลังวนไปรับ!
เรามองเห็นเขาแล้ว!
รอเดี๋ยวนะผู้พันแพ็คการ์ด เรากำลังไป!
รอเดี๋ยว บริกส์ ฉันมาแล้ว
เรากำลังจะตก!
ขอย้ำ เรากำลังจะตก!
ฟังนะ บอกกับฉันมาเดี๋ยวนี้เลย
- นายรักแม่นายไหม

- นายรักแม่นายแค่ไหน

เรียกทุกหน่วย!

ขอย้ำ มีใครบินอยู่ไหม
ทุกลำตกหมด ฮ.

เราอยู่ทางตอนใต้ของเกาะ
มีแม่น้ำห่างไป 2-3 ก.ม. จากตรงนี้
ถ้าเลาะตามริมฝั่งไป เราจะเจอเส้นทาง สู่พื้นที่ชายฝั่งด้านเหนือ
แล้วยังไง ฮ.

เราจะหาทางส่งสัญญาณให้เรือ
พวกเขาจะส่งทีมค้นหา เราแค่ต้องไปให้ถึงช่องทางออก
ผมควรจะนั่งทำงานที่โต๊ะ
เดี๋ยวก่อน เราจะเอาแต่พูดเรื่องนี้เหรอ
ที่พอเดาได้คือพวกเรากระจัดกระจาย อยู่ในรัศมี 4

เราควรมุ่งเหนือ และรวบรวมทุกคนที่เจอ
คุณโอเครึเปล่า
ฉันไม่รู้จะตอบคำถามนั้นยังไงตอนนี้
ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่ามันคืออะไร
แล้วเงินที่พวกเขาจ่ายให้คุณไปล่ะ หวังว่าคุณคงคุ้มค่าเงินนะ
เราจะไม่พูดถึงมันเลยงั้นเหรอ
รู้อยู่แล้วว่ามันไม่ปกติใช่มั้ย ของแบบนั้นไม่ได้เกิดขึ้นทุกวัน!
หัวหน้าฟ็อกซ์เรียกทีมฟ็อกซ์!
ใครที่ได้ยิน ตอบกลับมา ตอบด้วย เปลี่ยน
ฟ็อกซ์ แชพแมน
ฟ็อกซ์ 6 แชพแมน
แจ้งอีกครั้ง พิกัดสุดท้าย
4 ก.ม. ตะวันตก ยอดสูงสุด
พฤศจิกายน อัลฟ่า 3, 0, 0 เปลี่ยน
รับทราบ แชพแมน ยอดเขาสูงสุดทางตะวันตก
เปลี่ยน
ฟ็อกซ์ 6 ยืนยัน เราอยู่ที่ซีสตัลเลียน
แชพแมน อยู่กับที่ไว้
เราจะไปหา มีอาวุธเพียงพอ
บนเครื่องซีสตัลเลียนที่พอใช้ฆ่าไอ้ตัวนั้น
สำรวจพิกัดตัวเอง
ค้นหาสถานที่โจมตี เปลี่ยน
แชพแมน
เรเลส
อยากจะขอหยุดพักหรือพร้อมทำงาน
ผมพร้อมทำงานครับ
แชพแมนถึงทุกหน่วย
กำลังสำรวจบริเวณรอบๆ
โคล นายเป็นบ้าอะไรวะ
ตอนนี้ยังมีความอยากกินได้ด้วยเหรอ
คนเราต้องกินเพื่ออยู่
เราเพิ่งถูกลิงตัวโตเท่าตึก ลากเครื่องจนตกลงมานะ!
ใช่
นั่นเป็นการเจอที่ไม่ปกติธรรมดา
หัวสมองนายกำลังบอกได้แค่นั้นจริงๆ เหรอ
ไม่มีการซักซ้อมยุทธวิธี
เราทำดีที่สุดแล้วในสถานการณ์นั้น
ฮ.

ขอบคุณพระเจ้าที่พวกนายปลอดภัย!
- ดีใจที่เจอครับ

เหลือกี่คน
รอดมา 7
ยืนยันเสียชีวิตทันที 7 คน
แกลเลตต้า, ซาราฟ, และฮอดเจส
สลิฟโก กับที่เหลือยังไม่รู้แน่
แรนด้าอยู่ไหน
เป็นไงบ้าง
สบายดี ขอบคุณ
ดี
ดีใจที่ได้ยิน ผมเป็นห่วงคุณอยู่
คุณจะต้องบอกผม ทุกเรื่องที่ผมไม่รู้
หรือไม่งั้นผมจะเป่าหัวคุณซะ
สัตว์ร้ายมีอยู่จริง
เห็นๆ อยู่
ไม่มีใครเชื่อผม
เมื่อวาน ผมเป็นไอ้โง่
แต่วันนี้
แปลว่ามันไม่ใช่งานธรณีวิทยา
คุณทิ้งระเบิดพวกนั้น เพื่อเรียกบางอย่างออกมา
คุณเป็นใคร
เคยได้ยินเรื่องเรือยูเอสเอส ลอว์ตัน มั้ย
สาธารณชนก็ไม่เคยรู้
จากเด็กหนุ่มนับพันคนบนเรือลำนั้น ผมเป็นคนเดียวที่รอดชีวิต
พวกเขาบอกครอบครัวผม ว่ามันจมในสงคราม
แต่ผมรู้ในสิ่งที่ผมเห็น
มันไม่มีมโนธรรม
ไม่มีเหตุผล แค่ทำลาย
ผมใช้เวลา 30 ปีที่ผ่านมา
พยายามพิสูจน์ความจริง ของสิ่งที่ได้เรียนรู้ในวันนั้น
ดาวดวงนี้ไม่ใช่ของเรา
สัตว์โบราณเป็นเจ้าของโลก มานานกว่ามนุษย์
และถ้าเรายังมัวแต่เอาหัวหมกทราย
พวกมันจะทวงคืน
องค์กรผมที่รู้จักกันในชื่อโมนาร์ค
เราเชี่ยวชาญการตามล่า สิ่งมีชีวิตขนาดยักษ์ที่ไม่สามารถระบุได้
คุณรู้มาตลอดว่ามีตัวนั่นอยู่
ผมเสียใจเรื่องคนของคุณ ผู้พัน จริงๆ นะ
พาเรากลับบ้าน พร้อมหลักฐาน
เราจะได้ส่งหน่วยรบมา
ผมนี่แหละหน่วยรบ
มันเรียกว่าทฤษฎีโลกกลวง
แรนด้าจ้างผม
เพราะผมเป็นคนเขียนงานวิจัย
สนับสนุนสิ่งที่คนส่วนใหญ่ เห็นว่าเป็นความคิดไม่เข้าท่า
ที่ว่ามีพื้นที่ขนาดใหญ่ใต้พื้นดิน
- แยกออกจากโลกบนพื้นผิว

แรนด้าเชื่อว่าเกาะนี้ อาจเป็นหนึ่งในพวกนั้น
เป็นจุดเข้าออก ของตัวอะไรก็ตามที่อยู่ข้างใต้
สัตว์โบราณอย่างที่เราเพิ่งเห็น
ผมเคยคิดว่าเขาเสียสติ
เรียกจากสลิฟโก ได้ยินมั้ย
มีใครอยู่บ้างมั้ย
เรากำลังมุ่งเหนือ สู่พื้นที่เติมเชื้อเพลิง
ทุกคนที่นี่ดูใจเย็นกันเกินไป
ได้ยินมั้ย มีใครมั้ย
เราอยู่นอกเขตสัญญาน สลิฟโก
บ้าเอ๊ย
เก็บมันไว้ใช้ตอนเราเข้าใกล้กลุ่มมากกว่านี้
ทุกคนอย่าขยับ
ใจเย็นๆ
- สลิฟโก

ลดปืนลง
คนพวกนี้ไม่ได้ตายเปล่า
ขอสาบานต่อพระเจ้า
การตายของพวกเขาจะต้องได้รับคำตอบ
ไปตามหาแชพแมน กับอาวุธพวกนั้นกัน
เคยได้ยินเรื่องหนู ราชสีห์ กับหนามมั้ย
เคย
งั้นก็ลุยเลย
เผื่อว่าเราจะเจอเข้ากับตัวนั่นอีก
รู้มั้ยเรื่องนั้นเกี่ยวกับหนู ที่กลายเป็นเพื่อนกับราชสีห์
หลังช่วยถอนหนามออกจากอุ้งเท้าให้ ใช่มั้ย
เปล่า ไม่ใช่
หนูฆ่าราชสีห์ด้วยหนาม
ใครบอกนายแบบนั้น โคล
แม่ฉัน
นั่นอธิบายได้เยอะเลย
ระวัง!

- ระวัง!

- ระวังขา!

- บนต้นไม้!

โคล!
ไม่ ไม่!
ไม่ต้องกลัว!
ยิงไม่ได้!
ตัดขามัน!

มาช่วยแล้ว!
ลืมมันซะทุกคน!

อยู่ใกล้ๆ กันไว้
นี่มันอะไร
อยู่ข้างหลัง!
ทุกคน อย่าแตกตื่น อย่าแตกตื่น
คอนราด
ถอยไป!
- พวกเรา

หยุด หยุด!
ห้ามใครยิง!
โว้ว โว้วๆ
ไม่ ไม่ๆ ไม่จำเป็นเลย
ฟังก่อนนะ!
ทุกคน ใจเย็นไว้ก่อนนะ
อะไรนะ
ผมไม่เชื่อตอนพวกเขาบอกว่า พวกคุณกำลังมา
นอนไม่หลับทั้งคืน
คิดถึงที่ผมกับกันเป เคยฝันไว้ถึงช่วงเวลานี้
และมันมาถึงแล้ว
28 ปี 11 เดือน
และความพยายาม 8 ครั้ง ที่จะกลับไปสู่โลก
กลายเป็นว่าโลกเดินมาหาผม
ตลกดีมั้ยล่ะ
พวกเขาไม่เคยยิ้ม
เครื่องตกที่นี่งั้นเหรอ
ขอโทษครับ คุณ
ร้อยโทแฮงค์ มาร์โลว์ หน่วย 45
ผมจะใส่เครื่องแบบนักบินให้ดู
คุณดูสวยกว่า
สวยกว่าฮอทดอกกับเบียร์
ที่ริกลีย์ฟิลด์วันเปิดการแข่งขัน
แต่คุณคือความจริง
ใช่มั้ย
เคยบอกแล้ว บอกแล้วใช่มั้ย
บอกแล้ว
"ไม่เป็นไร"
ต้องยังงั้น
ข้างนอกนั่นมีบางอย่าง
ข้างนอกนั่นมีหลายอย่าง
เอาละ เร็วเข้า เราต้องกลับบ้าน
คุณไม่อยากอยู่ข้างนอกนี่ตอนกลางคืน
คุณคงสังเกตเห็น อะไรแปลกๆ หลายอย่างบนเกาะนี้
ตราบใดที่เราอยู่ในนี้ ที่มีคนอาศัยอยู่ เราจะปลอดภัย
กำแพงนั่น
เอาไว้ช่วยกั้นมันใช่มั้ย
เปล่า มันไม่ใช่สิ่งที่พวกเขาพยายามกั้น
อะไรนะ
คนพวกนี้อยู่กันบนยอดไม้ ขณะที่เราอยู่ตรงรากด้านล่าง
พวกเขาบางคนดูไม่แก่ลงด้วยซ้ำ
ไม่มีอาชญากรรม
ไม่มีสมบัติส่วนตัว
พวกเขาไม่สนเรื่องพวกนั้น
ขอบคุณ ขอบคุณ
ข่าวดี
พวกเขาบอกว่าให้พักที่นี่ได้
ผมไม่ได้ยินพวกเขาพูดสักคำ
พวกเขาไม่ค่อยพูดหรอก
ถ้าพวกคุณอยู่ที่นี่นานเท่าผม ก็จะเริ่มเข้าใจ รู้มั้ย
เดี๋ยวก่อนนะ เดี๋ยว เดี๋ยวๆ
เราอยู่ที่นี่ไม่ได้ เราต้องออกไปจากเกาะ
เรามีชีวิต ผมมีชีวิต
เนียฟส์ ตอนนี้ยังไม่เหมาะ เข้าใจมั้ย
ทุกอย่างที่ตกที่นี่ จะต้องอยู่ที่นี่
วอนเดอเรอร์
เท่าที่ผมพอบอกได้
เรือนี้ถูกซัดขึ้นมา เกือบ 10 ปีก่อนหน้าผม
คุณอยู่นี่มาตั้งแต่ปี '44 เหรอ
ใช่
สงครามเป็นยังไงมั่ง เราชนะมั้ย
ครั้งไหนล่ะ
ฟังดูมีเหตุผล
นี่ก็คือพื้นที่ใต้ดินของพวกเขา
ถ้ายังอยากมีมืออยู่ อย่าแตะต้องอะไร
ดีต่อสุขภาพ
ดูนั่นสิ
วิธีเล่าเรื่องของพวกเขา มานับพันๆ ปี
ผู้คนบนเกาะนี้ใช้ชีวิตบนความกลัว
นับเป็นช่วงเวลาที่ยาวนานมาก กับความหวาดกลัว
แต่แล้ววันหนึ่ง ก็เกิดเรื่องน่าประหลาดใจที่สุด
บางอย่างที่พวกเขาหวาดกลัว
เริ่มปกป้องผู้คน จากหลายอย่างที่คอยกินพวกเขา
แต่เดาว่าไม่มีอะไรอยู่ไปตลอดกาล
และนี่คือที่ซึ่งพวกเขาให้ความเคารพ ผู้ปกป้องพวกสุดท้าย
ใช่
นั่นคือคอง
มันคือราชาของที่นี่
เป็นพระเจ้าของคนพวกนี้
คองเป็นราชาที่ดี
ไม่ค่อยยุ่งกับใคร
นี่คือบ้านของมัน ที่นี่เราเป็นแค่แขก
แต่เราไม่เข้าบ้านใคร ด้วยการเริ่มทิ้งระเบิด
นอกจากอยากเริ่มการต่อสู้
คองไม่ได้ฆ่าเพื่อนคุณเหรอ
เปล่า
พวกนั้นตัวหนึ่งฆ่า
คองเป็นพระเจ้าบนเกาะนี้
แต่พวกปีศาจร้ายอยู่ข้างใต้เรา
เรียกพวกมันว่าอะไร
พวกอีวิสจะไม่เอ่ยชื่อพวกมัน
แต่ผมเรียกมันว่าตัวเลื้อยกะโหลก
ทำไม
เพราะมันฟังดูดี
โอเค
ผมตั้งชื่อขึ้นมาเองน่ะ พยายามจะให้คุณกลัว
ฉันเรียกพวกมันว่างั้นได้
- คุณโอเคมั้ย

- ฉันชอบชื่อนั้น

ผมไม่เคยเรียกชื่อนั่นดังๆ มาก่อน พอพูดไปแล้วฟังดูเหมือนโง่ๆ
อยากเรียกว่าอะไรก็เรียกเลย
พวกมันเป็นกิ้งก่ายักษ์ น่ารังเกียจ
พวกมันมาจากปล่องลึก
นั่นทำให้คองโกรธมาก
ระเบิดพวกนั้นปลุกหลายตัวขึ้นมา
จะบอกให้นะ พวกคุณโชคดีที่มันอยู่ตรงนั้นด้วย
ไม่งั้นคงไม่รอดกันมาถึงนี่ได้
พวกมันเหลี่ยมจัดมาก ร้ายกาจมาก
ตอนนี้มันยังรับมือไหว
ตราบใดที่ยังจัดการกับพวกมัน ตอนยังตัวเล็กอยู่ได้
คุณคงไม่อยากปลุกตัวใหญ่ขึ้นมาแน่
- มันใหญ่แค่ไหน

มันฆ่าทั้งครอบครัวไป
เหลือคองเป็นตัวสุดท้าย แต่มันยังโตได้อีก
และควรหวังว่าจะเป็นแบบนั้น
เพราะพวกอีวิสบอกว่า คองไม่อยู่เมื่อไหร่
ตัวใหญ่จะขึ้นมา
จากนั้นก็ "ลาก่อนนะไอรีน"
ฟังนะ ทีมเติมเชื้อเพลิง...
จะมาที่ด้านเหนือสุดของเกาะ ในสามวัน
คุณควรไปกับเรา
ไปที่ด้านเหนือสุดของเกาะเหรอ
เราจะออกไปจากที่นี่กัน
- ในสามวันเหรอ

คุณไม่มีทางไปที่เหนือสุดของเกาะ ได้ในสามวันหรอก
มันเป็นไปไม่ได้ ขอบอก ไม่มีทาง
ไม่ใช่ด้วยการเดินเท้า
นกนั่นโคตรน่าเกลียดเลย
บิลลี่ลูกรัก
ที่นี่คือนรก
และมีปีศาจร้าย
อยู่ใต้เตียง และจากการจ่ายเงิน
- ไม่เอาน่า

เหมือนเขาอยากจะฆ่าลิงนั่น แทนที่จะพาเราออกจากเกาะ
ใช่เลย!
แล้วเราจะไปทันเหรอเนี่ย
- ทันอะไร

เราจะไปถึงนั่นในสามวัน
เราทำได้ เราจะต้องทำได้
ใช่ แต่โคล เกิดอะไรขึ้น ถ้าแชพแมนไม่...
เฮ้ ผู้พันบอกว่าเขาอยู่ที่นั่น เขาก็อยู่ที่นั่น
เราอยู่ใกล้แค่...
ทำให้มันใช้การได้
ผมกับกันเปพยายามเอาเรือออกทะเล เพื่อหาทางกลับบ้าน
นั่นคือตอนที่ตัวหนึ่งจัดการเขา
อยู่นั่นไง
ดูดีจัง
พูดถูกมาก
มันลอยน้ำได้แน่นะ
ผมกับกันเปใช้เวลาถึงหกปีสร้างมันขึ้นมา
มันชื่อว่า เกรย์ฟ็อกซ์
และมันลอยน้ำได้
แกะเครื่องยนต์มาจากเครื่องพี-51 ของผม
และจากเครื่องซีโร่ของเขา
เราไปเจอเครื่องบี-29 บนชายหาด น่าประทับใจมาก
ล้อกันเล่นแน่ๆ
มันดูเหมือนสร้างขึ้นจาก เชื้อบาดทะยักล้วนๆ
ผมรู้มันดูไม่ค่อยสวยเท่าไหร่
แต่คงใช้การได้ ถ้าช่วยกันคนละไม้ละมือ
นอกจากพวกคุณจะมีไอเดียอื่น ผมขอแนะนำให้เริ่มงานซะ
ก็ได้
เร็วเข้าสิ ลุกขึ้น!
ทุกคนดูนั่นสิ
มันเลือดออก
เราทำได้
เมื่อไหร่ที่เราเจอแชพแมน
เรามียุทโธปกรณ์มากพอ บนเครื่องซีสตัลเลียนที่ตก
เพื่อจบงานซะ
อลังการมาก
รู้มั้ยทำไมผมถึงพกมัน แทนที่จะเป็นเอ็ม-16
ปลดมาได้จากชาวนา ที่รบเพื่อเวียดนาม
เขายอมแพ้หลังจากที่เราถล่มหมู่บ้านจนราบ
เขาอายุ 50
บอกว่าไม่เคยเห็นปืนจนกระทั่งเราไปถึง
บางครั้ง ศัตรูก็ไม่เคยมีอยู่จริง
จนกระทั่งเราไปตามหา
แล้วจะเป็นยังไงถ้าพวกมัน มาถึงหน้าประตูบ้าน
ผมก็จะยังมีปืนของเขาอยู่
ขอให้โชคดีนะ ทหาร
โอเค เรายังมี 48 ช.ม. ที่จะไปให้ถึงชายฝั่งเหนือ
สลิฟโก รู้ใช่มั้ย ว่ากำลังทำอะไรอยู่ตรงนั้น
ใช่!

ถ้าผมแก้ไม่ได้ เขาคงตัดพ่อตัดลูก
ถ้าเขาจะยังได้เจอผมอีกนะ
ฟังทางนี้ก่อนนะ เชอร์ชิล
รัสเซียเคยเป็นพันธมิตรเรา
เมื่อกี้คุณพูดว่า เรากำลังรบกับพวกเขาเหรอ
มันเป็นสงครามเย็นมากกว่า
สงครามเย็นแบบที่...
หยุดรบกันช่วงหน้าร้อนน่ะเหรอ
แล้วทีมชิคาโกคับล่ะ พวกเขาเป็นแชมป์เวิร์ลซีรีส์รึยัง
ทีมคับเหรอ
ให้ตาย ไม่ใกล้เคียงเลย
เคยเล่นดีมั่งมั้ย
ผมเชียร์ทีมนี้อยู่ คุณมาจากไหน
- ดีทรอยต์

จริงสิ ทีมไทเกอร์ ปีนี้พวกเขาชนะบ้างหรือยัง
- ไม่รู้ซิ

ยังไงผมก็เลือกทีมคับ มากกว่าไทเกอร์อยู่ดี
ถ้าเสือกับลูกหมีสู้กัน คุณคิดว่าใครจะชนะ
เสือคงชนะ
ใช่เพราะว่าลูกหมียังเด็กอยู่
เสือโตเต็มวัยกินลูกหมีได้
ต้องลองคิดดูให้ดีๆ
เราส่งคนขึ้นไปบนดวงจันทร์ด้วย
พูดจริงเหรอ
แล้วพวกเขาทำไง ทิ้งเอาไว้บนนั้นเหรอ
แล้วเขากินอะไร
น้ำส้มผง หมูกระป๋อง
เร็วเข้า แสงกำลังจะหมด
หัวหน้าฟ็อกซ์ เรียกจากแชพแมน เปลี่ยน
หัวหน้าฟ็อกซ์ เรียกจากแชพแมน เปลี่ยน
บิลลี่ลูกรัก
บางครั้งชีวิตก็เล่นงานเราจนสาหัส
ให้ตายสิ
เพลงประเภทไหนละเนี่ย
แล้วเพลงสวิงหายไปไหน
เบนนี่ กู้ดแมนล่ะ
คุณเป็นเหมือนนักท่องเวลา
ขอบอกเลย นี่เป็นเสียงใหม่ๆ
ริกลีย์ ฟิลด์ บ้านของทีมชิคาโกคับส์
ผมไม่รู้ว่าผมจะชอบ ใครก็ตามที่อยู่ใต้เครานี่
ผมหวังว่าไอ้ที่คุณเรียกว่าเรือ จะพาเราไปที่ต้นแม่น้ำได้ใน 36 ช.ม.
เพราะถ้าเราพลาดช่วงเวลานั้น
เราจะต้องลำบากกันแน่ๆ
ครั้งแรกที่ผมเขียนงานวิจัย เรื่องทฤษฎีโลกกลวง
คณะกรรมการทั้งหมดหัวเราะกันลั่น
ไม่ใช่แรนด้า
ทั้งกลุ่มมีแค่เขา ที่เชื่อผมอย่างจริงจัง
รู้สึกดีนะ
แล้วผมก็คิดว่าเขาบ้าตอนที่บอกว่า โลกเต็มไปด้วยสัตว์ประหลาด
ผมบอกไม่ได้ว่ากำลังพูด
- หรือไม่ได้พูด

- งั้นเหรอ

- ผมกำลังพูดเหรอ

ปากคุณกำลังขยับ
อะไรนะ
ผมจะกระซวกคุณก่อนสว่าง
จริงเหรอ
ล้อเล่นน่ะ
ถ้าไปทางเรือไม่ได้ เราจะขึ้นรถไฟ
แปลกไหมล่ะ ที่ที่อันตรายที่สุด มักจะสวยงามที่สุด
ฉันกำลังพยายาม ถ่ายรูปแบบเปิดหน้ากล้องไว้นานๆ
แต่ไฟฉายฉันพัง
ลองใช้นี่สิ
ขอบคุณ
กองทัพอากาศ
- กองทัพอากาศเหรอ

เขาโยนมาให้ผมจากรถไฟ ตอนเดินทางไปสู้กับพวกนาซี
สำหรับผมพ่อเป็นเหมือนจอห์น เวย์น
วีรบุรุษในตำนาน
เขาได้กลับมาไหม
เครื่องเขาตกใกล้ๆ ฮัมบูร์ก
พวกนั้นตามหากันอยู่หลายเดือน แต่...
เดาว่าไม่มีใครได้กลับบ้านหลังสงคราม
ก็ไม่เชิง
มิลส์ เลิกเสียเวลาได้แล้ว ฉันกำลังเดินตรวจรอบๆ
ผู้พันแพ็คการ์ด
ภารกิจไปยังพื้นที่เครื่องตกเป็นเรื่องผิด
ผมเข้าใจการตามหาคนของคุณ
แต่ทั้งหมดที่เหลือ
อยู่นอกเหนือความสามารถเรา
คุณไม่ชอบวิธีทำงานของผมงั้นเหรอ
คุณรู้ว่าทางออกอยู่ตรงไหน
คุณเป็นคนเริ่มต้นเอง ตอนที่คุณกำหนดมันลงบนแผนที่
ผมจะไม่ทิ้งทุกอย่างแล้ววิ่งหนี
ผมรู้ว่าเป็นศัตรูกันเมื่อเห็นหน้า
ผู้ชายคนนี้ชื่อกันเป อิคาริ
แต่เมื่อตัดเครื่องแบบทิ้งไป
และสงคราม
เขากลายมาเป็นน้องชายผม
เราสาบานกันไว้ ว่าจะไม่ทิ้งใครอีกคนไว้ข้างหลัง
ออกไปจากเกาะนี้กันเถอะ
ยังก่อน!
- เติมน้ำมัน

หมุนได้ เริ่มเลย!
หมุนต่อไป!
รอบสามได้ผลแน่ เร็วพวกเรา เร็วเลย!
เร็วเข้า เร็วเข้า เร็วเข้า
เร็วซี เร็วซี
เยส
เยส!

คงต้องกล่าวอำลาแล้ว
ขอบคุณนะ
ถ้าไปชิคาโกเมื่อไหร่ แวะหากันด้วยล่ะ
ไม่ ให้ผมช่วยเถอะ
ลูกผู้ชายต้องทำหน้าที่
เป็นอะไรรึเปล่า
ไม่เป็นไร
ให้ฉันทำเถอะ
คุณต้องเห็นผมในห้องสมุด
ผมมีภรรยา
เคยมีภรรยา
มีภรรยางั้นเหรอ
คิดว่าคงไม่อยากรู้แล้ว
เราแต่งงานกันก่อนผมจะออกรบ
ได้รับโทรเลขจากเธอ หนึ่งวันก่อนเครื่องถูกยิงตก
เธอบอกว่าเราเพิ่งได้ลูกชาย
ผมมีลูกชายอยู่ที่โน่น
ชายหนุ่มที่ผมไม่เคยเจอหน้า
ใช่ เธอต้องคิดว่าคุณตายไปแล้วแน่ๆ
เฮ้!
แค่พูดเฉยๆ
เราไม่รู้หรอก
คุณจะแปลกใจว่าคนเรารอได้นานแค่ไหน
ความจริงคือ ผมไม่หวังให้พวกเขารอ
ไม่ว่ายังไงผมก็รับได้
อยากแค่มีโอกาสได้เจอครั้งสุดท้าย
นั่นก็ดีพอแล้วสำหรับผม
เราจะพาคุณกลับบ้าน
ฟ็อกซ์ 5 ตอบด้วย
มีใครอยู่ไหม
เฮ้!

ช่าย!

- มุ่งเหนือไปทางแม่น้ำ

ไปเอาเรือมาจากไหนน่ะ
เราเจอกับซานตาคลอสติงต๊อง นักท่องเวลา
จากสงครามโลกครั้งที่ 2 เดี๋ยวนายก็ได้เจอ
เรือแบบไหนกันเหรอ
คือมันดูเหมือนกับเครื่องบิน มากกว่าเรือนะ
เรียกมันว่า "เครือ" แล้วกัน
เราอยู่บนเครือ
เราต้องรู้ตำแหน่งพวกเขา สลิฟโก
ยิงพลุสัญญาณ เราจะได้หาเจอ
รับทราบ ฟ็อกซ์ 5
กำลังจะยิงพลุ!
นั่นไง!
เยส!
ขอย้ำ เราเห็นแล้ว 2 ก.ม. ทางเหนือของเรา
รับทราบ ฟ็อกซ์ 5 ฟ็อกซ์ 1 เปลี่ยน
เจอที่จุดนัดพบ 1 ช.ม.
ออกเดินทาง!
ไปได้หมดทุกคนเหรอ
เยส!
เรากำลังจะกลับบ้าน!
หมอบลง!
นั่นมันอะไรวะ
เขาตายแล้ว
ทุกคน หยิบอุปกรณ์ เราต้องไปต่อ
เราจะขึ้นฝั่ง ไปเจอกับแพ็คการ์ด
ไม่ เดี๋ยวก่อนนะ!
จะไม่มีใครพูดอะไรเลยรึไง ถึงเรื่องที่...
เขาตายไปแล้ว!
และเขาจะไม่กลับมา ไม่มีอะไรต้องพูด
โอ พระเจ้า
พลุพวกเขาอยู่อีกแค่ 2 ก.ม. ทางเหนือ
น่าจะใกล้ถึงกันแล้ว
นอกจากจะโดนตัวอะไรที่ใหญ่กว่าเรากินไป
ให้ตายเหอะ!
สลิฟโก!
นึกว่านายตายไปแล้วซะอีก สลิฟโก
ไม่นึกว่าจะได้เจอพวกนายอีก
- ผมเคยนึกว่าคุณเป็นบ้า

- ทั้งหมดกี่คน

คือเท่าที่มีอยู่
เราก็เสียไปหนึ่ง
ดีใจที่เจอนะพวก!
นี่ใครกันเหรอ
เราแวะรับคนโบกรถมาน่ะ
ร้อยโทแฮงค์ มาร์โลว์ หน่วย 45 ฝูงบินติดตามที่ 15
คุณอยู่นี่ตั้งแต่สงครามโลกครั้งที่ 2 เหรอ
ใช่ครับ ผมพลาดขบวนพาเหรด
ประหลาดใจจัง
เข้าประจำที่ ผู้กอง
เราจะพาเขากลับบ้านครับ
ถ้าเราตามแม่น้ำนี้ไป
เราจะไปถึงเรือ และไปถึงชายฝั่งเหนือทันเวลา
ฟังดูดี
แต่เราจะยังไม่ไป
ยังมีคนอยู่ข้างนอกนั่น คอนราด
เดี๋ยวก่อนนะ มีคนอยู่ข้างนอกนั่นเหรอ
แชพแมน
เขาอยู่กับเครื่องซีสตัลเลียน ที่ตกอยู่ทางตะวันตก
ตะวันตก?

นั่นเป็นแถบที่พวกตัวร้ายอยู่
เรามีคำพูดเก่าแก่ที่นี่ "ตะวันออกดีสุด ตะวันตกร้ายสุด!"
เราถึงได้พูดแบบนั้น!
ถ้าเป็นตะวันตกเฉียงใต้
ก็ยังพอคุยกันได้
แต่เราจะต้องการปืนอีกเยอะมาก ถ้าจะไปทางตะวันตก
ทุกคน ฉันคิดว่าเราควรฟังมาร์โลว์นะ
มันบ้าเกินไป
เฮ้
งานคุณคือตามหาคนหาย จริงมั้ย
โอเคครับ
แต่ถ้าเราไปถึงที่นั่น แล้วเขาไม่อยู่
เราจะไม่ส่งทีมออกค้นหา
เราจะกลับมาที่นี่ตอนกลางคืน เข้าใจนะ?
ใน 24 ช.ม. เราจะต้องอยู่อีกฟากหนึ่งของเกาะ
รับทราบ ได้ยินชัดเจนแล้ว
เอาละ ได้ยินที่เขาพูดแล้วนะ ออกเดินทางใน 10 นาที
พวกเขาเป็นทีมที่ดี
เราจะต้องตายกันหมดที่นี่
พวกนายเป็นทีมที่ดีที่จะตายด้วย บอกได้แค่นี้
พวกคุณไม่ควรมาที่นี่
อย่าลืมบอกผมว่า มันเป็นความคิดที่แย่
มันเป็นความคิดที่แย่
ได้กลิ่นนั่นมั้ย
ความตายไง
ที่นี่คือที่ไหนวะ
นี่คือซากของพ่อแม่คอง
ฉันถ่ายรูปหลุมศพหมู่มามากเกินพอ จนจำได้ติดตา
เครื่องตกอยู่อีกด้านหนึ่งของทุ่งนี้
เราจะข้ามไปจนถึงจุดสูงสุดฝั่งตะวันตก
โอ ไม่นะ
ที่นี่ต้องห้ามสุดๆ
เราต้องไปทางเหนือกันเดี๋ยวนี้
เชิญตามสบายเลย ทุกคน
ตามลำพัง
ผมจะไม่ทิ้งแจ็คไว้ที่นั่น เอาละ ใครจะไปด้วยกัน
เราทำได้
ถูกต้องที่สุด คุณทำได้
เอาละ ระวังไว้ จับตาให้ดีๆ
อยู่มาแค่ 28 ปีเอง จะไปรู้อะไรล่ะ
โคล...
เราไม่มีเวลาให้ทำแบบนั้นนะ ดับบุหรี่ซะ
ระวังควันไฟ!
พวกโง่
เร็วเข้า เราต้องไปแล้ว!
เผ่น!
ในนี้!
เงียบไว้
บอกแล้วไงว่ามันเป็นที่ต้องห้าม
ให้ตาย
แชพแมน แจ็ค
เอาละ ไปกันเถอะ
ตามฉันมา
ตามมา!

ใครช่วยระวังหลังพวกพลเรือนด้วย ไปกันเลย!
เวรแล้ว
แรนด้า!
เตรียมใช้ปืนกล .50
ยอมตายดีกว่าเสียศักดิ์ศรี
วิ่ง!
เอาปืนไฟมา!

สลิฟโก!
แก๊ส!
แก๊สพิษ
มาร์โลว์!

สลิฟโก รอเดี๋ยว!
มันกำลังมา!
ฟังนี่นะ ผู้พัน
ยศคุณอาจสูงกว่าผม
แต่ผมอยู่ที่นี่มานานกว่ามากๆ
และขอบอกว่า
ไอ้ตัวที่เพิ่งบดขยี้เรา เป็นแค่ตัวแรกของพวกมัน
ตอนนี้เราอยู่ในอาณาเขตพวกมัน
และเราต้องกลับออกไปเดี๋ยวนี้!
ไม่ ตราบใดที่แชพแมนยังอยู่ตรงนั้น
เสียใจด้วย ผู้พันแพ็คการ์ด
แชพแมนตายแล้ว
มันไม่เปลี่ยนอะไร
เราจะยังไปที่จุดเครื่องตก
คุณต้องการอะไร จากจุดเครื่องตกนักหนา
อาวุธ!
มีมากพอจะฆ่ามัน
คองไม่ได้ฆ่าแชพแมน
แต่มันฆ่าคนพวกนี้!
คนของผม!
คุณฆ่าคองไม่ได้หรอก ผู้พัน
คองคือพระเจ้าบนเกาะนี้
มันเป็นสิ่งเดียว ที่คอยกำราบพวกกิ้งก่าในพื้นดิน
เขาพูดถูก ผู้พัน เราฆ่าคองไม่ได้
ตัวอื่นๆ พวกนั้นล่ะ
นั่นละที่น่ากลัว และยังมีพวกมันอยู่ข้างล่างอีก
ถ้าคุณกำจัดการชิงชัย โดยธรรมชาติของพวกสัตว์
พวกมันจะเพิ่มจำนวนเกินควบคุม
งั้นเราก็จะฆ่าพวกมันด้วย!
หลังจากที่ฆ่าไอ้ตัวนั้น
ผมยอมให้คุณทำงั้นไม่ได้ ผู้พัน
เดี๋ยว!

นี่เป็นสงครามที่เราจะต้องไม่แพ้
บ้า!
ได้ยินมั้ย นี่มันบ้า!
ได้โปรด!

เราไม่ได้ทำสงคราม ผู้พัน คุณกำลังทำผิด
คำโกหกคุณทำให้คนของผมตาย!
- และคุณกำลังจะทำให้เราทั้งหมดตาย!

คุณอยู่ข้างใคร ผู้กอง
โอเค ผู้พัน
คุณจะไปหาเครื่องซีสตัลเลียน เดินขึ้นเขานั่นไป 3 ก.ม.
ส่วนผมจะพาพวกพลเรือน กลับไปที่เรือ
เราจะรอคุณอยู่ที่นั่น
ดีไหม
เตรียมพร้อม!
ไปฆ่ามันซะ!
สตีฟ
อยากวิ่งตามฝูง หรือนั่งเฝ้าที่ระเบียงบ้านล่ะ
ผมไม่อยากอยู่ที่ระเบียง
มาร์โลว์ โอเครึเปล่า
เราต้องหยุดเขา
อยากคุยกับเขาเรื่องนี้อีกเหรอ ดูเหมือนเขาฟังเราดีตั้งแต่ครั้งแรก
เขากำลังสติหลุด
ตามผมมา
แล้วเราจะรอดกลับออกไป
บิลลี่ลูกรัก...
พ่อพยายามที่จะกลับบ้าน ไปหาลูกและแม่ของลูก
เข้มแข็งเอาไว้นะ
รักมาก
ส่งมันให้ถึงมือครอบครัวเขาด้วย
บิลลี่ลูกรัก
พ่อของเธอเป็นคนเก่งที่สุดคนหนึ่ง
มีน้ำอยู่ใกล้ๆ
คุณหลงทางเหรอ ไปทางไหนล่ะ
เดี๋ยวนะ
รอตรงนี้
ผมต้องขึ้นไปที่สูง เพื่อมองหาแม่น้ำ
เฮ้!

ผมจะรอตรงนี้
ดูหน้าดูหลังให้ดี
บนต้นไม้ด้วย
ทำไมล่ะ
มด
มดตัวยักษ์
นั่นก็ตัวหนึ่ง
เสียงเหมือนนก แต่เป็นมดตัวร้าย
เก็บทุกอย่างที่เอาไปได้ รวมทั้งระเบิดคลื่นไหวสะเทือนด้วย
มันจะช่วยเรียกความสนใจ
เป็นความคิดที่แย่ว่ะ
จัดการให้จบๆ ไปซะ
มิลส์, โคล
มาเตรียมขั้นตอนกัน
จัดของขวัญพิเศษให้มัน จากระเบิดนาปาล์ม
เรือน่าจะอยู่ตรงอ้อมโค้งนั่น
เราต้องไปเดี๋ยวนี้
อย่ายิง!
คอนราด เราจะไปกันทางไหน
คุณสามคนต้องกลับไปที่เรือ มันอยู่ทางนั้น
รอเราถึงรุ่งเช้า
ถ้าเรายังไม่กลับไป
ไปซะ
คุณไม่ต้องกดดันผมหรอก
คุณสองคนจะไปไหน
เราจะไปช่วยปกป้องคอง
ผมไปด้วย
ให้ตาย
ทุกคน!
กดปุ่มได้
ถึงเวลาแสดงให้คองรู้
ว่ามนุษย์เป็นใหญ่!
ตัวที่ 1
ตัวที่ 2
ตัวที่ 3
แพ็คการ์ด!
อย่าทำนะ
ขอบอกกันดีๆ เป็นครั้งแรก
เราไม่อยากสู้นะ แพ็คการ์ด
มันทำให้เครื่องเราตก!

คองแค่ต้องการปกป้องอาณาเขต
พวกเราเป็นทหาร!
พวกเรายอมมือเปื้อนเลือด
เพื่อที่ครอบครัวและประชาชนของเรา จะไม่ต้องหวาดกลัว
พวกเขาไม่ควรจะรู้ด้วยซ้ำว่า มีสิ่งนี้อยู่ในโลก
คุณเสียสติไปแล้ว
วางเครื่องจุดระเบิดลงซะ
หยุดนะ!
โลกนี้ใหญ่กว่านั้น
นังตัวแสบ!
สลิฟโก เอาตัวมันออกไป
คุณรู้ดีว่าทำแบบนี้มันผิด
วางมันลงเถอะครับ
แพ็คการ์ด!
เร็วเข้า
มันจบแล้ว
ตัวใหญ่มาแล้ว
ถอยไป
ไป!
ผู้พัน
ท่านครับ!
ตายซะเถอะ ไอ้ชั่ว...
คองบาดเจ็บ ไปกันเถอะ!
พวกเขาบอกให้เราไปตอนรุ่งเช้า
- ผมรู้

ผมรู้!
แล้วเราจะต้องทำยังไง
นี่คือสุดขอบของเกาะ
วีฟเวอร์ ขึ้นไปยืนบนยอดแล้วยิงพลุสัญญาณ
ถ้าเราโชคดี บรุ๊คส์จะเห็นมัน
เราจะถ่วงเวลาไว้ให้
ทางนี้
เร็วเข้า ทุกวินาทีมีค่า
โคล!
เร็วเข้า เราต้องถอยกลับ
กลับไปใช้ชีวิตซะ
ออกไปจากที่นี่
- โคล อย่า!

- โคล อย่า!

- โคล!

ไม่!

โคล!
โคล!
มาสิ มาเลย ไอ้สารเลว
มาเร็ว!

มาเร็ว!

มาเร็ว!

มาเลย!
มาร์โลว์ มาช่วยที
ผมเอง มันบังคับยาก ระวัง!
- เคลียร์!

มานี่เลยไอ้เลว
วีฟเวอร์!
วีฟเวอร์?

เฮ้ เฮ้ๆ
คุณไม่เป็นไรนะ
พวกนายคิดว่าไง
คีย์เวสต์ไปทางนี้เหรอ
คิดว่างั้น พี่ชาย
ที่นี่จะเปลี่ยนไป
ผู้คนจะร่ำลือ
มันก็เป็นแบบนั้น
แต่ไม่ได้มาจากปากเรา
เราจะพบกันอีกครั้ง
ไม่รู้ว่าที่ไหน
ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่
แต่ฉันรู้เราจะได้พบกันอีก
แท็กซี่ชิคาโก ก่อตั้ง 1932
ทุกๆ ท่าน เอาละครับ นี่เป็นครึ่งของแปดอินนิ่งโดยทีมคับ
ถ้าคุณอยากเห็นฝูงชนคลั่ง...
ดูสิ่งที่เกิดขึ้น ถ้าเขาตีโดนลูกตอนนี้
ลูกเหิน ลึกมาก
และฝันที่เป็นไปไม่ได้ เพิ่งกลายเป็นฝันที่เป็นไปได้
คุณจะเอาแต่นั่งอยู่ตรงนั้นน่ะเหรอ
ในความมืด
คุณกำลังสนุกกันใช่มั้ย
คุณคิดว่านี่สนุกเหรอ
ผมสัญญาว่าจะไม่บอกพวกรัสเซีย
- ฉันสัญญาว่าฉันจะบอกพวกรัสเซีย

คุณกักเราไว้ที่นี่ทำไม
- ฉันอยากกลับบ้าน

มันไม่มีเกาะอะไรทั้งนั้น
เราไม่เคยอยู่บนเกาะ
เกาะเหรอ
เกาะไหน
บรุ๊คส์ นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
ยินดีต้อนรับสู่โมนาร์ค
เกาะนี่เป็นแค่จุดเริ่มต้น
ข้างนอกนั่นยังมีเกาะอื่นอีก
นายหมายความว่าไง "มีอีก"
โลกนี้ไม่เคยเป็นของเรา แต่เป็นของพวกมัน
คำถามคือ อีกนานแค่ไหน ก่อนที่พวกมันจะทวงคืน
คองไม่ใช่ตัวเดียวที่เป็นราชา
โมนาร์ค ลับเฉพาะเป็นพิเศษ
ส่วนที่ 8 การคุกคามที่เพิ่มมากขึ้น
บรรยายไทยโดย ทายาท ม.จ. ทิพยฉัตร ฉัตรชัย