# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ลีโอๆ เร็วเข้า ลุกขี้น
ช่วยผมด้วย
อย่าส่งเสียงตอบนะ
ตอนนี้มีฆาตกรฆ่าผู้หญิงกำลังเพ่นพ่านอยู่
พวกเขาจับได้แล้ว
แล้วก็เอาไปขังไว้ในโรงพยาบาลบ้า
ในไบรอาร์คลิฟฟ์
มันอยู่ในนั้นกับลาน่า
ฉันต้องไปปฏิเสธคำยืนยันให้รักษา
จะไปปฏิเสธพรุ่งนี้เลย
ลำบากเอาเรื่องอยู่นะ
เธอเซ็นเอกสารไปแล้ว
ไม่มีใครจะโทษเธอหรอก
ฉันรู้สึกแย่
โลอิส อย่านะ
เธอไม่มีทางรู้หรอกว่าใครอยู่ข้างนอกนั้นน่ะ
ทริกออร์ทรีต
มาดูฆาตกรหมู่สิ บาร์บ
วันนี้มันวันฮัลโลวีนหรือไง
พรุ่งนี้ต่างหาก พวกปีศาจตัวน้อย
แค่เริ่มแข่งก่อนใครเท่านั้นเอง
ฉันไม่มีลูกอมเลยนะจ๊ะ
ไม่เป็นไรครับ มิสไพเซอร์
เราจะมาใหม่พรุ่งนี้ครับ
พระเจ้า งาน เด็กๆ
วันฮัลโลวีน...
ไม่มีอะไรได้เรื่องเลยถ้าไม่มีเธอ
ฉันเกลียดตัวเองชะมัด
เธออยากให้ฉันค้างคืนเป็นเพื่อนไหมละ
ไม่ต้องหรอก เดี๋ยวฉันก็ดีขึ้น
ฉันแค่อยากอาบน้ำร้อนๆ
และก็หลับสบายๆซักคืน
แล้วพรุ่งนี้ก็จะไปรับตัวลาน่าออกจากที่นั้น
เธอแค่ทำผิดไป
เธอกลัวและก็หวาดวิตก
ฉันต้องไปพาเธอออกมา
Wishing and hoping
And thinking and praying
Planning and dreaming
His kiss is the start
That won't get you into his heart
So if you're thinking how great
True love is
All you've got to do is
Hold him and kiss him and squeeze him
And love him, yeah, just do it
And after you do
You will be his
You will be his
You will be his
ฉัน...

พวกเด็กๆ พวกเขาจะไม่เข้าใจ
ทุกคน ลุกขึ้นแล้วออกมา เดี๋ยวนี้
มาเร็ว ออกมายืนตรงทางเดินนี่
ค้นห้องน่ะ มิสวินเทอร์ส
เราหาของและก็ทำตามหน้าที่อย่างสุจริต
ฝ่าฝืนเอาอาหารเข้ามา
โอ้ เพ็พเพอร์
บอกมาสิ ว่าทำไมเราถึงไม่อนุญาต
ให้นำอาหารมาไว้ในห้อง
หนู!

ทำไมเธอไม่จำใส่สมองน้อยๆอันแสนฉลาดบ้างเลยละ
เฮ้ ซิสเตอร์
ฉันมีแตงกวาอยู่ในห้องด้วยละ
แต่ไม่ได้มีเพราะว่าฉันหิวหรอกนะคะ
อดทนไว้ก่อนแชลลี่ เดี๋ยวฉันก็ไปหาเธอแล้ว
เจออะไรไหม แฟรงค์
ไม่ครับ ไม่มีอะไรซ่อนอยู่
เช็กปลอกหมอนซิ
อะฮ้า
อยู่นี่ไงละ
ไหนดูซิมีอะไรบ้าง
28 ตุลาคม
มีการแก้ผ้าค้นตัวแล้วก็กำจัดเหา \ ไม่ให้โทรศัพท์
อยากโทรไปหาใครละ คุณวินเทอร์ส
จะโทรหาสหภาพเลสเบี้ยนพลเรือนอเมริกันหรือไง
บรรณาธิการรู้ค่ะว่าฉันมาทำข่าวที่นี่
แล้วก็ตอนนี้ฉันมีข่าวเด็ดให้เขาแล้วละค่ะ
อ๋อ ใช่ เธอรู้ไหมละ \ฉันอ่านคอลัมน์ของเธอด้วยนะ
ที่เกี่ยวกับถั่วอบซอสมะเขือเทศ
แล้วก็เรื่องห่านพเนจรที่หาทางกลับบ้านไม่ถูก
น่าประทับใจดี
แต่แย่หน่อยนะที่ความทะเยอทะยานของเธอครอบงำพรสวรรค์ไปเสียแล้ว
ฉันไม่ต้องการของพวกนั้นหรอก ซิสเตอร์
ความจำฉันดีเยี่ยมอยู่แล้ว
หรอ
งั้นเราจะได้เห็นกัน
ฮ้า ซิสเตอร์ จู๊ด
เป็นเกียรติเสมอที่ได้เห็นใบอันร่าเริงของคุณ
เรามีปัญหาแล้วหล่ะ
แม่นักข่าวเลสเบี้ยนตัวกระจ้อยนั้นหรือ
ผมสังเกตเห็นอยู่
หล่อนสร้างปัญหาให้คุณสินะ
ฉันเชื่อว่า
ความทรงจำของหล่อนนั้นเป็นศัตรูตัวฉกาจที่สุดของตัวหล่อนเอง
มันคุกคามหล่อน
และขัดขวางต่อการสำนึกผิด
คุณก็เลยอยากช่วยลบความทรงจำบางส่วน
นำจิตอันสงบของหล่อน
มาแก้ไขให้ถูกต้อง
คุณจะแนะนำการรักษาด้วยไฟฟ้าหรือเปล่า
หือ
มันช่างกลับตาลปัตรสิ้นดีเลยนะ ซิสเตอร์
ครั้งล่าสุดที่ผมแนะนำเรื่อง
การรักษาด้วยไฟฟ้าไป คุณก็กล่าวหาผมว่า
เป็นพวกป่าเถื่อนซาดิสต์
ฉันภาวนาถึงเรื่องนี้
ขณะที่ฉันไม่ได้ภาวนาให้คุณ
หาช่างตัดเสื้อที่ฝีมือดีๆ
และฉันเริ่มเข้าใจว่า
การรักษาด้วยวิธีนี้
เป็นเพียงแค่อุปกรณ์อีกอย่างหนึ่ง
ในกล่องเครื่องมืออันมากมายของพระผู้เป็นเจ้า
เอาออกไป ช่วยด้วย
ช่วยที ปล่อยฉันไปเถอะ
หยุดนะ
เอาออกไป เอามันออกไปซะ
ผู้หญิงคนนี้เป็นคนลักพาตัว
เธอมันเป็นคนลักพาตัว
แล้วยังแบล็กเมล์แฟนฉันเพื่อให้ฉันเข้ามาอยู่ในนี้
ช่วยฉันด้วย ฉันไม่ควรมาอยู่ในนี้
เอาฉันออกไปจากที่นี่
คุณพูดถูกนะ
หล่อนส่งเสียงหนวกหู \ช่วยด้วย
สนใจหน่อยก็ดีนะ ซิสเตอร์ \เผื่อคุณอาจจะอยากช่วย
แค่กดนี่ไว้ตรงขมับของหล่อน
คุณคงไม่ใช่พวกใจเสาะ ใช่ไหม
ซิสเตอร์
ท่านสุภาพบุรุษ
ตรงนี้ผมจัดการเองได้ ขอบคุณครับ
คุณวอลค์เกอร์ ผม หมอ โอลิเวอร์ เธรดซัน ครับ
ผู้ป่วยอายุ 24 ปี
จะเป็นไรอะไรไหมถ้าหมอจะเรียกคุณว่า คิท \ ได้ซิ
การศึกษาอนุบาลจนถึงจบมัธยมปลาย ไม่ได้รับการศึกษาขั้นสูงกว่านั้น
เชื่อว่าผู้ป่วยรับผิดชอบ
ต่อการฆาตกรรมผู้หญิงจำนวนหลายราย
รวมถึงภรรยาของผู้ป่วยเองด้วย
สำหรับผมดูเหมือนจะไร้เหตุผลที่ชายคนหนึ่ง
จะถูกปฏิเสธสิทธิในการสูบบุหรี่
ฆาตกรอาจจะเริ่มลงมือเพราะต้องการขจัดความรู้สึกผิดทางเผ่าพันธุ์
ในสภาวะของผู้ป่วย
อาจจะมองได้ว่าเป็นการมีเพศสัมพันธ์โดยมิชอบด้วยกฎหมาย
รู้ไหมว่าทำไมหมอถึงมาอยู่ที่นี่ คิท
เพราะหมอเป็นจิตแพทย์
ที่ศาลส่งมาให้ดูว่าผมเป็นบ้าหรือเปล่า
ถ้าหมอบอกว่าผมเป็นบ้า พวกเขาก็จะทิ้งผมไว้ที่นี่จนตาย
และถ้าหมอบอกว่าผมไม่บ้า พวกเขาก็จะเอาผมขึ้นศาลแล้วก็ประหารด้วยเก้าอี้ไฟฟ้า
ผู้ป่วยเป็นคนที่มีนิสัยจัดการควบคุมผู้อื่น
ปัญหาก็คือ...
ผมไม่ได้บ้า..
และผมก็ไม่ได้ฆ่าผู้หญิงพวกนั้น \แล้วภรรยาคุณละ
อัลม่ายังไม่ตาย แต่ศพพวกนั้นไม่มีหัวนะ
ไม่มีศพไหนที่ไม่ถูกตัดหัวเลย
นั่นมันที่คุณบอก พวกตำรวจบอกต่างหาก
ผมรู้ว่าผมพูดอะไรไป
แต่นั่นไม่ใช่อัลม่า
ผมรู้..
เพราะผมเริ่มจะจำได้
และผมเห็นเธอ
หลังจากที่พวกมันลักพาตัวพวกเราไป , เธอยังไม่ตาย
พวกมันไหน?
พวกมนุษย์ต่างดาวหรือเปล่า
พวกมันเอาเธอไป
การวินิจฉัย คือ วิกลจริตอย่างเฉียบพลัน
คุณหมออาร์เดน \มาแบบไม่ให้สุ่มให้เสียงเลยนะคะ
ผู้ช่วยคนโปรดของผมเป็นยังไงมั่งวันนี้
ค่อนข้างหิวมากเลยค่ะเมื่อคืน
คุณไม่ได้ยินหรอ?

ฉันคิดว่ากระกร้าจะขาดรุ่งริ่งแล้วซะอีก
ได้โปรดเถอะคะ คุณหมอ \ บอกดิฉันหน่อย
ว่าพวกนี้มันคือตัวอะไร
อดทนรอหน่อยนะ
คุณไม่ได้บอกซิสเตอร์จู๊ดใช่ไหม
ไม่อย่างแน่นอนค่ะ\ เรื่องนี้เป็นความลับของเรานี่คะ
ดีมาก
ของเล็กๆน้อยๆตอบแทนความรู้สึกขอบคุณจากผม
โอ้ววววว
แอปเปิ้ลเคลือบน้ำตาล
ดูน่าทานจังค่ะ แต่
อื่มมม ไม่ได้
เอาเลย
ลองซักคำ
โธ่ ซิสเตอร์ ชีวิตมันสั้นเกินกว่าจะมานั่งเสียดายนะ
ชิมซักหน่อย
ไม่ ฉันกินไม่ได้จริงๆ
ซิสเตอร์จู๊ดบอกว่า ขนมจะนำพาบาปมาให้
แต่ผมบอกว่า
ชิมซักหน่อย
ได้ทำตามที่บอกรึป่าว?

ใส่เขารึป่าว?
แล้วได้ถุยน้ำลายใส่หรือเปล่า \ ไม่ได้ทำ
ฉันแกล้งเป็นบ้าไม่ได้
สิ่งที่ต้องทำก็คือ
หนีออกไปจากที่นี่ให้ได้
ก่อนที่เขาจะยื่นรายงานนั้น
และ ฉันก็จะซวยขี้!
ไม่มีทางหนีหรอกนะ
ฉันบอกทางออกของนายไปแล้ว
คิดดิ
ลองคิดดูดีๆ
มันต้องมีทางออกจากที่นี่สิน่า
ฉันต้องตามหาอัลม่า
เอาล่ะ แล้วเรื่องเบเกอร์รี่ล่ะ?
ไม่มีรถส่งของเหรอ?
แล้วจะทำยังไง
นายจะปลอมตัวเป็นขนมปังข้าวไรย์ก้อนยักษ์หรือไง
ซิสเตอร์ จู๊ด?
ผม หมอโอลิเวอร์ เธรดซัน
อ๋อ ศาลนัดนักจิตวิทยามาล่ะสิ
เจอฆาตกรแล้วไช่มั้ย
แล้วจะเป็นยังไงต่อไปจากนี้
เราจะต้องใช้เงินภาษี \ เป็นค่าใช้จ่ายในการพิจารณาคดี
หรือว่าจะให้อยู่ที่นี่ดี
ผมยังไม่ได้ตัดสินใจเลยครับ
ขอคุยกันเป็นการส่วนตัว\เกี่ยวกับสภาพความเป็นอยู่ของที่นี่หน่อยนะครับ
สภาพความเป็นอยู่หรือ
เป็นสภาพความเป็นอยู่แบบไหนละ
เพียงแค่ช่วงสั้นๆที่ผมอยู่ที่นี่
ผมเห็นหลายเรื่องที่น่าตกใจ
การกระทำทารุณ
การปฏิบัติหน้าที่อย่างไม่ถูกต้อง
พูดตรงๆนะครับ ผมตกใจมาก
นี่มันโรงพยาบาลบ้านะคุณหมอ
คุณหวังอะไรไว้บ้างละ
ผมหวังว่าจะมีการรักษาพยาบาล
การบำบัด
ซิสเตอร์ครับ โรงพยาบาลของคุณยังใช้
การรักษาด้วยไฟฟ้าเพื่อรักษาพฤติกรรมรักร่วมเพศอยู่นะครับ
มันเป็นป่าเถื่อน
การปรับพฤติกรรมเป็นมาตรฐานในปัจจุบันครับ
มันก็เหมือนการออกเสียงโทเมโท กับ "โทมาโท"นั้นแหละ
คุณหมอเธรดซัน ดิฉันขอเตือนความจำคุณหน่อยนะ
งานของคุณที่นี่ คือ การเขียนจดหมายรับรอง
ให้ศาลเกี่ยวกับสุขภาพจิตของผู้ป่วยคนหนึ่ง
ขอแนะนำให้หมอทำงานของหมอและปล่อยให้ดิฉันทำงานของดิฉัน
ตอนนี้ดิฉันต้องขอตัวก่อน
เพราะมีครอบครัวที่โชคร้ายต้องการการดูแลของทางเราอยู่
เจดเป็นเด็กดีค่ะ
เขาเชื่อฟังมาตลอด
ไม่เคยเถียง
ปัญหาของเราเริ่มมาได้เดือนนึงแล้วละค่ะ
คุณนายพอตเตอร์ อย่าได้กังวลไปเลยค่ะ
เรื่องเด็กดีกลายเป็นเด็กไม่ดีได้นั้นเป็นเรื่องที่ดิฉันเชี่ยวชาญค่ะ
ดิฉันประสบความสำเร็จอย่างมากกับการควบคุม
คนที่ช่วยตัวเองจนติดเป็นนิสัย
ขอโทษครับ
ผมไม่ได้ตั้งใจมาขัดจังหวะ
แต่เรายัง
คุยกันไม่จบนะครับ ซิสเตอร์จู๊ด
ผมไม่ทราบว่าคุณมีแขก
ผมหมอเธรดซันครับ เป็นจิตแพทย์ที่นี่
ผมพร้อมจะช่วยครับ \ คุณต้องออกไปนะ หมอ
ซิสเตอร์จู๊ดค่ะ ได้โปรด
ลูกชายของเรากำลังมีปัญหา \ เราใช้ความคิดเห็นของหมอได้นะค่ะ
ให้ผมช่วยยังไงบ้างครับ
เจดพึ่งอายุ 17 ค่ะ
เมื่อเดือนที่แล้ว เจดเริ่มเฉื่อยชา อารมณ์แปรปรวน
บางคราวก็ไม่ลุกจากที่นอนเลยเป็นเวลาหลายวัน
แล้วหลังจากนั้นเหมือนมีคน
ต่อสายไฟเข้าตัวเขา
วัยรุ่นอาจมีช่วงที่ขัดแย้งหรือเป็นขบถบ้างนะครับ
ไม่ค่ะ หมอ
เจด...
...เห็นบางอย่าง
เขาได้ยินเสียงที่ไม่มีอยู่ตรงนั้น
ผมกลัวว่าเจดจะนำภัยมาให้เรา
เมื่อวานนี้เราได้ยินเสียงร้องน่ากลัวมาจากทางโรงนา
เมื่อผมไปถึงที่นั้น
ผมเจอเจดโชกเลือด
พูดภาษาที่ไม่มีใครเข้าใจ
แล้วผมก็เห็นสิ่งที่เขาทำลงไป
เขาแหวะท้อง
วัวพันธุ์เกิร์นซีย์ที่ดีที่สุดของเรา
เจด?
กินหัวใจแม่วัว
เป็นสิ่งที่ชั่วร้ายมาก
เหมือนกับ...

ก้าวเข้าไปในตัวลูกของผม
แล้วครอบงำวิญญาณเขา
ไงละ
สำหรับคนที่อาชีพต้องขึ้นอยู่กับการพูด พูด แล้วก็พูด
พูดไม่ออกเลยละสิ คุณหมอ
ผม-ผมต้องเจอเขา
เพื่อจะได้วินิจฉัยได้ถูกต้อง
เราพาเขามาที่นี่ด้วยค่ะ \ งั้นไปดูเขากัน
คุณหมอเธรดซัน
คุณเป็นแค่แขกในโรงพยาบาลของเรา
อย่าอยู่นานเกินไปตั้งแต่วันแรกก็แล้วกัน
แม่ ผมอยู่ที่ไหนครับ
ผมกลัว
เจด ที่นี่โรงพยาบาลนะลูก
คุณหมออยู่ที่นี่เพื่อช่วยลูก
เจด?
เจดต้องเข้ารับการรักษาโดยด่วน
ไม่ใช่นะหมอ
นั้นไม่ใช่สิ่งที่เด็กคนนี้ต้องการ
มันทำให้แผลไหม้ของฉันเจ็บ
ยิ่งเธอต่อต้านมากเท่าไร \ ก็ยิ่งรู้สึกร้อนมากขึ้นเท่านั้น
เธอกำลังทำอะไร \\ข้างใต้นั้นน่ะ
พันเอกมัสตาร์ดในห้องสมุดกับประแจไงละ
ฉับชอบวิวจากหน้าต่างบานนี้นะ
ต้นไม้ไร้ใบ
ดูอ้างว้างและงดงาม
เธอเคยฝันว่าจะหนีออกไปบ้างหรือเปล่า
พวกใหม่ๆแบบเธอนี่นะ
ไม่มีทางให้หนีออกไปหรอก
แล้วถ้าฉันบอกว่าฉันรู้ทางหนีละ
เธอน่ะพูดจาไร้สาระ
มีอุโมงค์อยู่
มีจริงๆนะ
ฉันเข้ามาทางอุโมงค์ \ว้าว
พวกเขาทำให้ความคิดเธอยุ่งเหยิงไปเลยนะนั้น
เธอใช้ยาอะไรบ้างเนี่ย
ฉันต้องการคนช่วยฉัน
ให้หนีได้สำเร็จ
แต่ให้ใครรู้ไม่ได้
เราต้องพาคิทไปด้วย
ไม่ได้เด็ดขาด
เขาเป็นฆาตกรที่โหดเหี้ยม
พวกเขาทำให้เธอเชื่ออะไรก็ได้
ที่นี่มีฆาตกรอยู่มากมาย
คิทไม่ใช่หนึ่งในพวกนั้นหรอก
เขามาด้วยไม่ได้
นั้นคือขอบเขตความอดทนของฉัน
เธอมีปัญหาเรื่องไว้ใจคนหรือไงเนี่ย
เธอคงจะมีเหมือนกันถ้าคนที่เธอรัก
มากที่สุดในโลกหักหลังเธอ
โยนเธอทิ้งไปตลอดกาล
ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง
ฉันเห็นคุณจีบ
พระนางพรหมจารีย์มารีย์อยู่
อยากเห็นแอปเปิ้ลเคลือบน้ำตาลของฉันบ้างไหมละ
เอามือสกปรกของแกออกไปให้พ้น
เอาหน่อยน่า หมอ
ทางด้านหลังเลย
ตรงชั้นวางขนมปังแล้วกระแทกแรงๆหน่อย
แกมันเป็นนังโสเภณีสกปรก\กับคำพูดเลวร้าย
ฉันแค่อยากออกไปข้างนอก
แค่15นาทีกลางแสงแดดเอง ได้โปรดเถอะ
แค่อยากออกไปให้รู้สึกว่าแดดโดนผิวเท่านั้นเอง
ฉันจะทำทุกอย่าง
ไม่
โสเภณีแบบแกจะไม่ได้อะไรเลย
ผู้ชายชอบเซ็กส์
ไม่ใครเรียกพวกนั้นว่าโสเภณี
ฉันเกลียดคำนั้น
มันช่างน่าเกลียด
ฉันมีความสุข
ตั้งแต่ฉัน
อายุห้าขวบแล้วฉันก็สอดนิ้วเข้าไปข้างใน
เป็นครั้งแรก
ฉันทำแบบนั้นได้ทั้งวันเลยละ
แม่ถึงกับให้
สวมถุงมือตอนนอน
เพราะแกมันเป็นผู้หญิงสำส่อน
ไม่ เพราะแม่ไม่เข้าใจต่างหาก
ฉันก็เลยหนีออกจากบ้าน
ไปเจอนักดนตรีแจ๊ส \นักคิดเสรีตัวจริง
แล้วฉันก็เลยตกหลุมรักกับมือเบส
ความผิดครั้งใหญ่
พอเข้าสวมแหวนปุ๊บ เท่านั้นแหละฉันเป็นสมบัติของมันทันที
แถมมันยังนอนกับผู้หญิงในเมืองไปทั่ว
และฉันก็ต้องอยู่กับบ้านแล้วมานั่งขัด
กางเกงในสกปรกให้มันอีก
พอช่วงฟลีทวีคที่ทหารเรือกลับขึ้นฝั่ง \มันกลับมาบ้านแล้วเจอฉัน
นอนอยู่กับทหารเรือสองคน
ก็เลยบอกมันไปว่า "นี่ไม่ใช่เพื่อตัวฉันเองนะ\ แต่เพื่อประเทศชาติต่างหาก"
มันเลยชกฉันซะเต็มแรง
แล้วโยนฉันใส่รถและก็จับขังไว้ในโรงพยาบาลบ้า
และส่วนที่แย่ที่สุด คือ พวกเขาปล่อยมันไปเสียด้วย
เพราะฉันชอบเซ็กส์ไง
นั้นแหละอาชญากรรมของฉัน
ฉันควรสะเทือนใจกับ \เรื่องเศร้าน่าเวทนานี้ดีไหมเนี่ย
ได้โปรด
ฉันขอแค่ห้านาทีกลางแดด
อากาศสดชื่น
แกทำให้ฉันรู้สึกขยะแขยง
นังผู้หญิงสกปกรก
จากการประเมินของผม โรงพยาบาลเคาน์ตี
น่าจะมีเครื่องมือพร้อมรักษาลูกชายพวกคุณนะครับ
พวกเขาเรียกผู้เชี่ยวชาญมาแล้วค่ะ
คุณและคุณนายพอตเตอร์ครับ พวกคุณรู้ไหมว่า
ผู้เชี่ยวชาญประเภทใด \ที่กำลังมาที่นี่ครับ
ท่านมงซินญอร์อธิบายสถานการณ์ให้เราฟังแล้ว
ดิฉันได้ชี้แนะ
ซิสเตอร์แมรี่ ยูนิซให้คอยสังเกต
แล้วก็ดับไฟตอนหนึ่งทุ่มค่ะ
ขอตัวก่อนนะครับ
ดิฉันจะไม่ยอมทนพฤติกรรมไร้สาระ
ของผู้ป่วยคืนนี้หรอกนะคะ\ เป็นการกันไว้ก่อนที่ฉลาดมาก ซิสเตอร์
มงซินญอร์ครับ
นี่คงเป็น...
หมอเธรดซันที่น่าเบื่อหน่ายค่ะ
คุณหมอเธรดซัน
ซิสเตอร์จู๊ดเพิ่งคุยกับผมเรื่องความกังวลของคุณ
นี่มันปี 1964 แล้วนะครับ ให้ตายเถอะ การไล่ผีเนี่ยนะ
คุณต้องล้อเล่นแน่ๆ
เวลาอาจเปลี่ยนนะคุณหมอ
แต่ธรรมชาติของปีศาจไม่เคยเปลี่ยน
คุณคาดหวังให้ผมเฝ้าดู\ในฐานะหมอผี
มาที่นี่...

ตรงกันข้ามเลย คุณหมอ
ที่ผมหวังไว้คือให้คุณมาช่วย
เมื่อกี้คุณพูดว่าอะไรนะครับ
คุณอาจมองเราว่าเป็น...

แต่ทางโบสถ์ต้องการให้
จิตแพทย์ที่มีใบอนุญาต
อยู่ด้วยตลอดช่วงไล่ผี
ในฐานะจิตแพทย์
แล้วคุณก็ยังเป็นแพทย์อีกด้วย
งั้นคุณเข้าใจผิดแล้วถ้าคุณคิดเช่นนั้น
ว่าให้ผมเป็นผู้มีส่วนร่วมในกรณีนี้
แล้วผมจะไม่เขียนรายงานในสิ่งที่ได้เห็นมาที่นี่
คนไม่เชื่อหรอ
ดีนี่
ฉันชอบให้มีซักคนนึงอยู่ในห้อง
จะได้ทำให้ฉันพยายามมากขึ้นไปอีก
เธอขอเองนะ
ฉันต้องเขียนไว้ไม่งั้นจะลืม
งั้นบอกฉันมาตอนนี้เลยดีกว่า ลาน่า
ก่อนเธอจะลืม บอกมาสิว่าอุโมงค์นั้นอยู่ที่ไหน
ไม่
เราต้องไปด้วยกัน\ นั้นคือทางเดียวเท่านั้น
แล้วอย่าไปบอกเขาละ นั้นคือข้อตกลงของฉัน
ส่งมานี่
นายทำบ้าอะไรเนี่ย
เอาละ ทุกคนไปได้แล้ว
ซิสเตอร์จู๊ดอยากให้ทุกคนพักผ่อนกันเยอะหน่อย
ห้องนั่งเล่นก็เลยจะปิดเร็ว
ขอบใจนะ\ แต่ช่วยส่งโน้ตคืนฉันด้วย
เป็นอะไรไป ไม่ไว้ใจฉันหรือไง
ไปได้แล้ว
ไม่มีผู้หญิงคนใดควรไว้ใจนาย
มาเร็วเข้า \ รีบเดินกันหน่อย
พวกเขาจะได้ไม่เจอกระดาษพวกนี้ที่เธอ
ไปเร็ว
ได้โปรด...
ได้โปรด ไม่ หยุดเถอะ ได้โปรด!
รัดให้แน่นตอนนี้เลย
คุณทำให้ผมเจ็บ\ทำไมต้องทำให้ผมเจ็บด้วย
อย่าไปฟังมัน \ปีศาจมันโกหก
ถ้ามันพูดด้วย อย่าไปพูดตอบมัน \แค่ทำตามหน้าที่ไป
พระเจ้าช่วย \ชีพจรเด็กเกือบไม่เต้นแล้ว
หนังสือสวดมนต์ด้วย ซิสเตอร์
หมดหน้าที่แล้ว ลูกพ่อ
ไปนั่งกับพ่อแม่เด็กซะ ที่นี่ไม่ใช่ที่สำหรับผู้หญิง
ดิฉันแข็งแกร่งกว่าที่คุณคิดนะคะ
พวกพอตเตอร์ต้องการ ความแข็งแกร่งนั้นแน่นอน
ขอให้โชคดีนะ...
ซิสเตอร์จู๊ด
ค่ะ หลองพ่อ
เอาละ ท่านสุภาพบุรุษ\ ได้เวลาทำงานของพระผู้เป็นเจ้าแล้ว
แสตนลีย์?
งั้นผม \\โอ้
ขอบคุณค่ะ \อืม
เราจะทานอาหารเย็นกันหรือคะ
คุณจองตัวฉันไว้แค่ชั่วโมงครึ่งเองนะคะ
จริงๆแล้วผมพบว่าความคาดหวัง
อีโรติคยิ่งกว่าการกระทำเสียอีก
ฉันพบว่าถ้าไอ้จ้อนใหญ่จะอีโรติคมากกว่า
ถ้าคุณจะหยาบคายละก็
คุณน่าจะไม่พูดอะไรเลยจะดีกว่า
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันเป็นผู้หญิงไฮโซก็ได้นะ ถ้าคุณต้องการ
ก็แค่ผู้ชายส่วนมาก\ ชอบฟังฉันพูดลามก
นักประพันธ์เพลงทุกคนจากยุคโรแมนติค
ผมชอบโชแปงมากที่สุด
โอ้
คุณคุ้นกับจังหวะวอลทซ์นี่ไหม
ไม่เลยค่ะ...

ได้แรงบันดาลใจมาจาก\คนรักสมัยเด็กของเขา
คนที่ปฏิเสธคำขอแต่งงาน
ได้ยินความปราถนานั้นไหมละ
โอ้...

แด่เรา
แด่ค่ำคืน\แห่งความโรแมนติค
แด่เราค่ะ
นี่คือไวน์Chateau St. Estephe
เป็นหนึ่งในไวน์ที่ดีที่สุดของ\พันธุ์องุ่นcabernet sauvignon
ที่คุณเคยชิมมาตลอดทั้งชีวิตของคุณเลย
ค่ะ เอาละ\คุณต้องยกโทษให้ฉันนะคะ สแตน
ฉันต้องควบคุมให้ตัวเองสงบหน่อยค่ะ
ฉันไม่ดื่มแอลกฮอล์ในวันนัดหมาย แล้วก็ไม่จูบ
ไม่จูบที่ปาก\เอ่อ
คุณจะว่ายังไงค่ะถ้าฉันจะเต้นให้คุณ
เอาน่า สแตน
ฉันแเต้นส่ายได้จริงๆนะ
ถ้าคุณมีเพลงที่มีจังหวะให้เต้นหน่อย
คุณ...

ในสายงานของคุณ
ต้องน่ากลัวแน่ๆ
ที่ต้องมาพบชายแปลกหน้า
ยิ่งตอนฆาตกรกำลังลอยนวลอยู่แบบนี้
ถลกหนังและตัดหัวผู้หญิง
โล่งใจได้แล้วสินะ
ตอนนี้ฆาตกรถูกจับแล้ว
และคุณก็ปลอดภัยอย่างแน่นอน
...we exorcise you...
...every Satanic power,
every legion...

อัตราการเต้นหัวใจเพิ่มขึ้น\ความดันเพิ่มขึ้น
โอลิเวอร์...
ดูแกสิ
ฉันเห็นว่าแกกลายเป็นอะไร
ฉันดีใจจริงที่ฉันทิ้งแกไป
อย่าไปฟังมันนะหมอ
เสียตำแหน่งไปหรือไงไอ้แก่
We honor You in Jesus Christ...
เอาไปอุดรูตูดแกซะสิ คุณพ่อ!
Ominus immundus spiritus.
ทุกวิญญาณไม่บริสุทธิ์ ใช่ซี้
เราเคยได้ยินมาแล้ว
ข้ามไปเลย
แกทำฉันเบื่อเป็นบ้าเลยวะ
Ominus spiritus...
แล้วพระเจ้าก็พูดกับคนพิการว่า
ยกเตียงขึ้นแล้วให้ลอยไปซะ
ลูกเรา...
ลูกเราเป็นยังไงบ้างคะ
เขากำลังสู้อยู่ครับ
หนักเอาการ
ซิสเตอร์จู๊ด คุณจะมาร่วมมือกันผมไหม
เราจะพาคุณพ่อมาไลไคไปสถานพยาบาลก่อน
ผมอาจจะพูดได้ว่าเป็นพิธีกรรมสุดท้าย
คอยดูเขาไว้นะ\เดี๋ยวผมกลับมา
แล้วก็สวดมนต์ด้วย ซิสเตอร์
พูดแต่กับพระเจ้าเท่านั้น
มองไม่เห็น
มันไหม้อยู่ ผมมองไม่เห็น
แม่จ๋า ได้โปรด\ใครก็ได้
ใครก็ได้ช่วยที
ได้โปรด ผมมองไม่เห็น
ได้โปรด ใครก็ได้ช่วยผมที
ใครก็ได้ช่วย...
มันทำให้แกคลั่งเลยใช่ไหมละ
เป็นคนฉลาดที่สุดในห้องนี้\ที่ไม่มีอำนาจจิต
เป็นเพราะหอยเหม็นๆ\ที่อยู่ตรงหว่างขาแกไงละ
โอ้ นั้นสิทำไมถึงเป็นโสเภณีไปได้ละ ซิสเตอร์
ตอนนี้แกใส่กางเกงชั้นในสีแดงด้วยนิ
เอาเลย ซิสเตอร์ เอาของฉันไปใส่ในปากหน่อยสิ
ยังไงแกก็อมไอ้นั้นไปตั้ง53อันแล้ว
แกเป็นเครื่องบำบัดความใคร่ ใช่ไหมละ ซิสเตอร์
A little bit later on
A little bit later on
Just wait and you'll see\how lonely you'll be
A little bit later on
มาสิจ๊ะ หนุ่มๆ
ใครอยากเต้นกับฉันบ้างจ๊ะ
ว่าไง พ่อทหาร
พาฉันกลับบ้านด้วยสิจ๊ะ
ไม่ได้
ลูกหลับอยู่
ในนามของพระเยซูคริสต์
โปรดประทานพละกำลังให้ลูก ผู้อธิษฐานวิงวอน
ไหนลองเล่าเรื่องเด็กผู้หญิงตัวเล็กๆใส่ชุดสีฟ้า \ให้ฉันฟังหน่อยสิ จูดี้
เด็กน้อยผู้บริสุทธิ์
แล้วแกก็เมามากจนแทบหาทาง \กลับบ้านไม่ได้ด้วยซ้ำ
Give me Eastern trimmin'\where women are women
In high silk hose\and peek-a-boo clothes
I'm all yours\in buttons and bows...
โอ้ พระเจ้าช่วย
Buttons and bows
Frills and flowers and buttons and bows
And rings and things and buttons and bows...
คุณไม่เคยแม้แต่จะลงมาจากรถเลยด้วย
แกมันเป็นนังฆาตกร จูดี้
แกมันเป็นฆาตกร
ฆาตกร!

หุบปาก!
แกหุบปากไปเลย!
หุบปากนะ ไอ้ขี้โกหก!
ตบให้แรงขึ้นอีกซิ อีนังโสเภณีหนังเหี่ยว
อย่าไปฟังมัน
ถูกต้อง คุณพ่อ\ปกป้องนังโสเภณีของแกไป
แกนั้นแหละที่นังนี่มันนึกถึง\ เวลาลูบไล้ตัวเองตอนค่ำคืน
ไอ้ขี้โกหก!
ใช่
ปกป้องนังโสเภณีของแก\คุ้มกันแกตัวเองให้ดี
ดิฉันช่างอ่อนแอเหลือเกิน...
พ่อจะขับไล่ปีศาจเอง\ ลงไปอยู่กับพ่อแม่ของเด็กซะ
ไปซะ
ลูกหมูตัวจ้อย
โอพระเยซู...
ไม่มีเวลามาสวดมนต์แล้วมงซินญอร์
หัวใจเขาจะไม่ไหวแล้ว
ช่วยเขา ช่วยเขาเดี๋ยวนี้!
ผมจะทำให้เขาสงบลง
เกิดออะไรขึ้น
ไม่รู้สิ
ไฟดับละมั๊ง
นี่เป็นโอกาสของเราแล้วนะ
ซิสเตอร์จู๊ดค่ะ
ซิสเตอร์จู๊ด เกิดปัญหาขึ้นที่วอร์ดค่ะ
มีบางอย่างผิดปกติเกิดขึ้น
เขาหัวใจหยุดเต้นแล้ว
ฉันคิดว่า\แค่ผ่านประตูนี่ไป
เกรซ
มาเร็ว ลาน่ารู้ทางหนี
ไม่ เขามากับเราไม่ได้
ออกไปให้ห่างจากเรา\ ฉันได้อ่านสิ่งที่คุณเขียนเกี่ยวกับฉันแล้ว
ฉันไม่ใช่ฆาตรหรือคนบ้านะ
คุณโกหก ออกไปให้ห่างจากเรา
หยุด ฉันจะไม่ออกไป ถ้าไม่มีเขา
ฉันไม่ปล่อยให้เขาออกไปฆ่าใครอีกหรอก
เธอคิดผิดแล้ว เราจะหาทางออกไปกันเอง
มานี่
ช่วยด้วย!
เขากำลังหนี!
ฆาตกรกำลังจะหนี!
ช่วยด้วย!
ตรงห้องโถง!
เขากำลังจะออกไปแล้ว!
ไม่!

สี่ ห้า หก
เจ็ด
เขาตายแล้วครับ
ซิสเตอร์?
เกือบพร้อมแล้วค่ะ
ลบเครื่องสำอางไร้รสนิยมไปหมดแล้วยัง
ค่ะ ใสราวกับสาวพรหมจรรย์เลยละค่ะ
ทำอะไรอยู่ทำไมถึงนานนัก
ตายห่าแล้ว
ฉันแค่...
โอ้
บอกแล้วไงว่าอย่าแตะต้องอะไรทั้งสิ้น
คุณไม่ต้องจ่ายเงินฉันหรอกค่ะ\ เดี๋ยวฉันไปเอาเงิน..
คุณไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น ซิสเตอร์
เอาล่ะ เก็บรูปพวกนั้นขึ้นมา
แล้วไปนอนบนเตียงซะ
บอกว่า
ไปนอนบนเตียงซะ
แล้วถอดกางเกงในตามที่ขอไว้หรือเปล่า
เดี๋ยวนี้...
...ช้าๆ...
เปิดตรงนั้นให้ดูหน่อยซิ
ช้าๆ
ชูว์ ชูว์
ไม่!
โอ้
ผมขอโทษด้วยซิสเตอร์
ผมไม่ต้องการทำให้คุณตกใจกลัว
ผมแค่พยายาม\ ปกป้องความเรียบร้อยของคุณ
โอ้ คุณหมอไม่เคยทำให้ดิฉันกลัวหรอกค่ะ
คุณหมอทำให้ดิฉันรู้สึกปลอดภัย
ได้ยินมาว่าคุณเป็นลม
ผมหวังว่า ผมน่าจะอยู่ตรงนั้นด้วย
ดิฉันขอคุณหมอแล้ว แต่ก็รู้ว่าคุณหมอยุ่งแค่ไหน
กับการช่วยชีวิตคน
ใช่ครับ
เอาละ ตอนนี้ผมอยู่ที่นี่แล้ว
กับคำแนะนำอย่างเคร่งครัด
ให้นอนพักและผ่อนคลายซะ
แต่ว่าแล้วเจ้าพวกสัตว์นั่นหล่ะคะ
ยกโทษให้ฉันนะ
ที่ค่อนข้างจะกระอักกระอ่วนไปหน่อย
ที่เห็นเธออยู่ในชุดนี้
โอ้
ฉันขอโทษคะ หมอ
ฉันคงเกลียดตัวเองที่ทำให้หมอเขว
จากงานสำคัญที่ต้องทำวันนี้
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
สำหรับผมร่างกายคนเราก็ไม่มีอะไรมากไปกว่า\เครื่องจักรอันซับซ้อนเนี่ยแหละ
เหมือนกับนาฬิกา
เต็มไปด้วยซี่ล้อและฟันเฟือง
ตอนนี้ เอ่อ คุณก็พยายามพักผ่อนซะนะ
ผมจะกลับมาเช็คกับพยาบาลอีกที
ซักอีก สองสามชั่วโมง
คุณจะตีฉันหรือเปล่าคะ
ถ้าจะตี ลงมือเลยได้ไหมคะ
ทำไมฉันต้องตีเธอด้วยหล่ะ
ฉันได้เรียนรู้ว่าต้องนึกถึงเรื่องที่แย่ที่สุดไว้ก่อน
ช่างเป็นคืนที่ยาวนานสำหรับเราทุกคน
บทเรียนในเรื่องอำนาจของซาตาน
เราไม่ควรละเลยการป้องกัน
จนกระทั่งเมื่อคืนนี้ ฉันพิจารณาให้เธอเป็น
เป็นพวกฉวยโอกาส
แต่พระเจ้าก็ช่างทำให้ฉันประหลาดใจเสมอ
ฉันรู้ว่าอะไรดลใจให้เธอเรียกเจ้าหน้าที่
มันไม่ใช่เรื่องง่ายๆเลย
แต่เธอก็ทำ และเพื่อตอบแทน
เธอจึงสมควรได้รับสิ่งที่พิเศษ
เปิดประตู
ไปสิ
เปิดประตูแล้วดูว่าเธอได้อะไร
พาพวกเขาเข้ามา
สองคนนี้ไม่มีความกล้าหาญ และฉลาดเหมือนกับเธอ
ฉะนั้นพวกเขาต้องโดนลงโทษ
รางวัลของเธอคือ
เธอจะไม่โดนลงโทษ
เจ้าเล่ห์จริงนะ
อย่าทำให้ฉันเปลี่ยนใจ
คุณ ลานา บานานา
ไม้อันไหน
ที่เธออยากเห็นรอยที่ชัดเจน
ก้นของเกรซ
และอันไหนสำหรับพ่อคนใสซื่อ
พ่อคนชอบเลียนแบบ เจมส์ ดีน
เอาเลย เลือกมาอันนึง
โอ้ ไม่เอาน่า มิสวินเทอร์ส ใหญ่ๆหน่อยสิจ๊ะ
ฉันขอโทษ เกรซ
ไปตายซะไป นังจูดาสตัวทรยศ
ยืนขึ้นซะเกรซ
ยืนขึ้น
ผมเป็นคนผิดคนเดียว
ซิสเตอร์ เกรซเป็นแค่หมากตัวนึงเท่านั้น
เธอไม่ใช่คนที่สมควรโดนลงโทษ
ผมต่างหากที่สมควร
เธอแค่ต้องการช่วยเพื่อน
ดูเหมือนว่าเขาจะคิดว่า
เธอเป็นแค่ไอศกรีมสตรอเบอร์รี่ลูกใหญ่
ที่กำลังละลาย
ไปยืนตรงโน้น
ต้องโดนฟาดก้น
คนละ20ที
ถ้าอย่างนั้น นายก็ต้องโดน 40 ที
ท่านเซอร์กาลาฮาด (ชื่อของอัศวินโต๊ะกลม)
บรรยายไทยโดย panlabyrinth, orasac, korkaewsirada, Iceberg666666, moohnoi
niskuraj, howsad, Eric_Kibum, nut77, clicklap
KALuMPii_z