# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เอมมี่ใช่ไหม?

เธอเป็นผู้ช่วยที่เชี่ยมาก
เงิน, เอามาให้ฉันดู
เธอมีเงินพอจ่ายค่าเช่าเหรอ?

ฉันคิดว่าฉันอยากเป็นนักเล่าเรื่องตลก
อีเลสเบี้ยน
-
นายรู้อะไรใช่ไหม?
ฉันอยากจะซื้อหุ้น 300,000 หุ้นในเกรย์ เลเวนสัน
เธอทำบ้าอะไรของเธอ?
วันนี้คุณทำให้เราได้เท่าไหร่?

ฉันเป็นมะเร็ง!
-
-
สิ่งมหัศจรรย์ที่ลอนดอนนำเสนอ
และพวกคุณทั้งหมดเลือกที่จะเข้ามาในรูตูด
-
แต่ฟังนะ, พวกเราทั้งหมดแต่งตัวแบบฮิบฮอปเหมือนๆ กัน
จะได้ไม่รู้สึกอยากฆ่าตัวตายอยู่คนเดียว
-
คุณ คุณได้รับมัน
หมวกแสนน่ารัก, กางเกงยีนส์รัดติ้ว
ฉันพนันว่าคุณคิดว่า
แม่งหำฉันโครตจะแน่นเลย แต่ฉันรู้สึกเจ๋งว่ะ
ฉันรู้สึกเจ๋ง
เห็นไหม, พวกคุณทั้งหมดก็เหมือนกับหมอนั่น
ถ้าคุณใส่เสื้อผ้าได้ถูกต้อง คุณจะรู้สึกดี รู้สึกมีค่าใช่ไหม?
แต่ไม่มากเท่าเราที่เป็นผู้หญิง
ไม่, พวกเราสร้างชุดทั้งหมดขึ้นมาเพื่อเป็นกฎตัดสินผู้อื่น
-
เห็นป่ะ, ตอนนี้ฉันเป็นผู้สนับสนุนสิทธิสตรี
ฉันรู้สึกเป็นบุชอย่างเต็มตัว เห็นไหม?
-
ฉันต่อสู้กับความคิดเรื่องไม่มีผม ที่ใส่หัวพวกเราโดยสื่อ
แล้วก็ อืม...

-
อืม..

เพราะจริงๆ แล้ว ฉันได้รับมะเร็งมา
ใช่, ฉันพูดว่ามะเร็งแต่ไม่ต้องเป็นห่วงเลย ฉันไม่เป็นไร
มะเร็งไม่ใช่ประเด็น
แต่ประเด็นคือการทำเคมีบำบัด
ที่จะทำให้ฉันแม่งหัวล้าน
-
คุณรู้ไหม มันส่งลงมา ส่งลงมา ส่งลงมา
และฉันไม่รู้ว่าถ้าเรื่องนี้แม่งเป็นเรื่องใหญ่ต่อสิทธิสตรีของฉัน
ฉันแค่จะพูดมัน
ฉันรู้สึกประสบความสำเร็จแล้วจริงๆ
ฉันรู้สึกเหมือน ริแฮนน่าที่ปราศจากรอยฟกช้ำ
-
อืม...
ฉันหมายถึง มันเหมือน vag ในเร็วๆ นี้ โอกาสที่เท่าเทียมกัน
การช่วงชิงของฉันถูกเสนอ คุณรู้ไหม
สัญญา 3 อัลบั้มและข้อตกลงของน้ำหอม
-
-
ฉันไม่สามารถนั่งในคอมเมดี้บ้าๆ นั่นได้
ฉันหมายถึง สิ่งที่เธอทำมันก็ดี ดี
แต่เธอไม่ต้องจ่ายค่าเช่า 3 เดือนในส่วนของเธอตอนนี้ก็ได้
แม่งตั้ง 3 เดือน
คุณสามารถถามใครสักคนที่เป็นมะเร็ง ถ้าพวกเขาจ่ายค่าเช่าได้เหรอ?
เอาจริงๆ นะ มันดูเหมือนจะดีถ้าพวกเขาจ่ายให้เธอ
ทำไมไม่มีใครสักคนต้องจ่าย?
ไม่!
ฟังฉันสิ ฉันกำลังโกรธ
เงียบเหอะน่า \ โอเค
แล้วมากับผม
โอเค \ อ่า แม่ง
อืม, นั่นแหละเธอจะได้รับมัน เธอจะได้รับมัน
โอ๊ย!
ริชเหรอ?
ครับ คือ แม่งมันเป็นสามในตอนเช้า คุณคาดหวังอะไร?
โอเค, แต่เราพูดว่า 500 ที่ 90
อืม, ไม่มีใครซื้อมันในราคานี้หรอก
จะมีผู้ซื้อ เชื่อผม / ผมให้คุณได้ 400 พรุ่งนี้
ไม่ ริช เราพูดว่า 500 และคุณก็รู้
400 พรุ่งนี้
มันต้องได้เดี๋ยวนี้ \ ผมทำดีที่สุดแล้ว
-
โอเค, ฟังนะ เดี๋ยวผมโทกลับ?

ครับ ดี บาย
กลับมาที่เตียงเหอะ
ผมต้องเทรดไอ้อนาคตส่วนบ้าๆ นี่ก่อนที่...
โอ้, มันแค่วันนี้ทั้งวัน เธอก็รู้ ผมแค่ไม่สามารถไปต่อได้
จ้ะ จ้ะ จ้ะ \ มันทำผมตกขอบ
คุณอยากกลับไปที่เตียง
โอเค
อืม
-
-
-
เฮ้, เธอรู้เบอร์ทอม ชิททอคไหม \ ไม่ โทษที
-
เธอเป็นไงบ้างตอนนี้?
หวัดดีตอนเช้าค่ะมาร์ค
เธอทำได้แค่ครึ่งนึงเมื่อเดือนที่แล้ว เทรดกลยุทธ์ในอนาคต
มันไม่สมเหตุสมผลเลย
ตายแล้ว ขอโทษนะ ฉันต้องจัดการแฟ้มเอกสารนี่
เออ, หยุดเลี่ยงได้แล้ว เรียงลำดับมันเดี๋ยวนี้
-
-
โว้ \ โอ้ พระเจ้า!
เอมิลี่ \ หวัดดี
เธอมาทำอะไรที่นี่?

ใช่, คือฉันได้หยุด 2-3 วัน เลยคิดว่าจะมาเซอร์ไพร์สเธอ
เยี่ยมเลย แล้วนาโอมิโืทหาเธอหรือ \ โอ้ พระเจ้า
เธอดูเหมือนหัวหน้างานสุดเซ็กซี่หรืออะไรสักอย่าง
ขอบใจจ้ะ ก็แค่งานน่ะ
เหรอ, ฉันอยากฟังเกี่ยวกับมันจัง
เธอต้องฟังเรื่องของฉันในนิวยอร์ค หล่อนฟังจนเบื่อแล้ว
ให้ฉันดื่มอะไรก่อน
นี่มันดีมาก ดีมากจริงๆ
ฉันภูมิใจในตัวเธอจริงๆ
แล้ว, เอมิลี่คิดว่าเธออยู่ไหน?

เธอควรจะพูดตามความจริง, เธอก็รู้
ได้, นี่มันเชี่ยฉิบหาย
ถ้าเธอรู้ตอนนี้ มันจะรบกวนใจและเธอจะหยุดการฝึกงานแน่ๆ
เธอทำงานเลือกทำงานที่นั่นเป็นที่แรก
และฉันไม่อยากเป็นเหตุให้เธอเสียมันไป
เธอควรจะรับรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
เธอไม่ได้ยินที่ฉันบอกใช่ไหม?

เร็วๆ นี้แหละเมื่อเรื่องนี้จบลง มันเร็วๆ นี้แหละ เข้าใจป่ะ?
คุณแคมป์เบล?

คุณอยากให้เพื่อนของคุณเข้ามาด้วยตอนสแกนไหมคะ?
คุณนอนลงตรงเตียงนี่ตอนนี้เลยค่ะ, นาโอมิ
คุณสามารถยืนตรงนั้นได้
เธอโอเคนะ?
ฉันจะเริ่มมันแล้วนะคะ, นาโอมิ
อยู่นิ่งๆ ด้วยค่ะ
-
ช่วยเอามือออกด้วยค่ะ
ปล่อยดิ นาโอมิ นาโอมิ เธอต้องปล่อยมือฉัน
เอฟ?

อย่าพูดค่ะ
-
เซอร์ไพร์ส
คุณมาทำอะไรที่นี่?
อ้าว, คุณบอกผมว่าเพื่อนคุณอยากเจอผม
ฉันไม่คิดว่าคุณจะมาจริงๆ
-
เออ, เดี๋ยวนะ พวกเขาส่งคุณไปเรียนโรงเรียนประจำตอน 6 ขวบเหรอ?
ใช่, \ พระเจ้า
แล้วโรงเรียนประจำใน Oxbridge ได้รับโบนัสเป็นล้านในเมือง
มันไม่เป็นล้านเสมอไปหรอก
โอ้, ไม่เสมอไป?

อืม, ก็ดีนะทำมันให้เป็นจริงต่อไป
นั่นก็เพราะแจ็คไม่ได้นั่งกินนอนกินทั้งวันน่ะสิ
ไม่เหมือนกับนักตลกที่ว่างงานไม่ยอมจ่ายค่าเช่า
หมายความว่าเขาไม่ได้อาศํยอยู่ในโลกแห่งความเป็นจริงงั้นเหรอ?
จ้า, เธอยกตัวอย่างได้แจ่มมาก
ฉันหมายถึง, เราดูที่เธอสิ ไม่ใช่เหรอเอม?
โอ้, เราเทิดทูนเธอ \ ใช่เธอควรจะนะ
ผมอยากจะดื่มฉลอง
ให้เอฟฟี่ คนที่น่าอยู่ด้วยมากที่สุดตั้งแต่ผมเคยพบมา
เชียร์
โอ้, คร่าเธอก็เป็นแบบนั้นเสมอแหละ ใช่ไหม เอฟ?
-
ไม่ได้หมายความว่าเธอเป็นเด็กดีแล้วตอนนี้
โอ้,เอฟอย่างอนดิ พวกเราแค่ล้อเล่น
ไม่เป็นไร
เธอมันเป็นต่ออยู่แล้วนี่
ฉันจะไปนอนแล้ว
ขอบคุณสำหรับค่ำคืนที่แสนวิเศษ
เธอไม่เป็นไรนะ?
เธอไม่เป็นไรหรอก เธอเครียดแบบนี้บ่อยๆ
เพราะไม่เคยได้งานในเมืองแบบนี้
-
-
โทษที
มันทำให้วอกแวกน่ะ
พวกเธอเป็นแบบนี้ตลอดเลยเหรอ \ ทุกคืน
-
แค่หงุดหงิดนิดหน่อยน่ะ
มันไม่ใช่เพราะพวกเธอใช่ไหม?
ผมจำไม่ได้ว่าตัวเลขเคยต่ำแบบนี้
จริงๆ แล้วผมไม่มีอะไรไปบอกนักลงทุน
ก็แค่ตกไปบ้าง
ผมอยากชนะ
ผมอยากได้ความพิเศษของเอฟฟี่
มันก็แค่โชคดีมากกว่า
ไม่เอาน่า
เธอออกจะฉลาด
ไม่ \ ใช่สิ
ใช่สิ \ ไม่, คุณไม่เข้าใจ
ฉันอยากได้ความช่วยเหลือ
โอเค
ไม่มีอะไรผิดปกติกับเรื่องนั้น
บางอย่างจากเรื่องนั้น ควรจะดีขึ้นตอนนี้
เธอทำให้มันเกิดขึ้นได้ไหม?
บาย
ฉันรักเธอ \ ฉันก็รักเธอ
ทำไมเธอทำแบบนี้?
เพราะฉันรักเธอ
งั้นทำไมเธอไม่บอกหล่อนไปล่ะ บอกความจริง?
เพราะเธอมีความหมายต่อฉันมากกว่าความจริงน่ะสิ
ฉันก็ไม่หวังให้เธอมาเข้าใจ
-
คนโกรธกำลังมาแว้ว
มาร์ค, ฉันไปแล้ว ฉันแค่มาชงกาแฟ
รายงานเรื่องเทรดดิ้งของเธอควรจะทำใหม่หลังจากเธอแม่งทำพังไปครั้งแรก
ฉันดูทุกอย่างแล้วนะคะ
เธอรู้ไหม บางทีถ้าเธอเอาปากออกจากไอ้จ้อนของเจ้านายเธอ
มากกว่า 5 นาทีต่อวัน
เธอคงตั้งอกตั้งใจทำงานของเธอมากกว่านี้
ไอ้เชี่ย, มาร์ค \ โอ้ ไม่ มันไม่ได้ผลเหรอ ใช่ไหม?
เพราะถ้าไอ้จ้อนเขาไม่อยู่ในปากเธอ
เธอคงทำงานนี้เป็นอย่างแรก ใช่ไหม?
นั่นเป็นคำสั่งทั้งหมด
เจน?

ช่วยออกไปด้วย
ไม่
โอเค
ผมทำไม่ได้จริงๆ
ฉันบอกว่าได้ ดอม
ผมหมายถึง จากที่ที่ผมนั่งอยู่ เธอดูเหมือนจะทำได้ดีเท่าที่เธอทำได้แล้ว
ความจริง มันล้มเหลวไปหมดแล้ว แย่โครตๆ
แจ๊คกำลังลงโทษตัวเองเกี่ยวกับมัน
โอ้, แจ็คลงโทษตัวเองงั้นเหรอ?
แจ็คผู้น่าสงสาร
ใช่, เขากังวลเกี่ยวกับมันมากๆ
เขาให้ฉันช่วยเขา
ทำไมเธอถึงชอบเขา?

เขาทำให้ฉันรู้สึกดีในตอนนี้
ผมก็แค่คนโง่
ผมคงเอนเอียงไปแล้วถ้าเธอไม่ได้เอาอยู่กับเขา
ดอม นั่นไม่ใช่ประเด็น
มันใช่ มันใช่ไม่ใช่เหรอ ชัดเลย
เพราะผมดูน่าสมเพชที่ตกหลุมรักเธอ
เธอก็รู้ \ มันก็แค่ความหลงไหล
หลงไหลงั้นเหรอ?

โอเค, เจ๋งเป้ง ได้, ความหลงไหล โอเึค
ผมหมายความว่ามันจะน่ารักมาก
ถ้าเธอไม่สนใจผมไปเลยสัก 2-3 ปี
ผมคงจะลืมมันไปได้
แต่ไม่ เธออยากเป็นเพื่อนกับผม
ทำให้ผมติดการเป็นขี้ข้า เหมือนกับการดูดบุหรี่นี่
เธออยากให้ผมทำผิดกฎหมาย ที่เป็นการหลอกลวงหลายๆ ล้านปอนด์
ผะ..

ผมอยากได้เวลา สักเล็กน้อย
และจะไม่มาดูดบุหรี่ที่นี่อีกแล้ว
ฉันคิดว่านายหาที่ดูดบุหรี่ของฉันเจอแล้วแหละ
-
-
เฮ้, ฉันคิดว่าฉันมาสาย
เธอสาย
นาโิอมิ?

ดีครับ
มันดูเหมือนว่าการรังสีบำบัดจะเป็นอะไรที่เราไม่ต้องการ
มันถูกพิจารณาขึ้นมา ในเคสใดๆ ก็ตามซึ่งมีความพยายามหลีกเลี่ยงและ...
ดี, เยี่ยม แจ่มไปเลย!
แล้วเราจะทำอะไรต่อ?
เราจะดำเนินการรักษาด้วยคีโม
ผมคิดว่าเราควรคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
ไม่, ไม่ หมอพูดว่ามันเป็นไปได้ มันเป็นไปได้!
ครับ, บางครั้งผมก็คิดว่าเราควรใช้คำที่..
ขาดความชัดเจน เพราะมันยากที่จะได้ทุกอย่างในครั้งเดียว
แล้วมันอะไรล่ะวะ?

ผมขอโทษ แต่ตอนนี้เราต้องไปเรื่องคีโม
มันเป็นการรักษาที่ค่อนข้างแน่นอน มันสามารถช่วยคุณป้องกันสิ่งนี้
ผมพยายามมองในแง่ดี
เมื่อไหร่?

เราควรเริ่มได้แล้ว
มานี่ หลังจากนี้ล่ะ
อะไร?

แม่งเอ๊ย \ มันจะดีน่า เขาก็ดีจริงๆ
เออ, ขอบใจ เธอทำให้ใจฉันสงบโครตๆ ขอบใจมาก!
นาโอมิ หยุดก่อน
เราต้องไปทางนี้ ไปรถฉัน
เธอไม่มีรถนี่
หวัดดี สำหรับเธอ
อ้า, นายไม่น่ารักเลย \ ผลเป็นไงบ้าง?
คีโมพรุ่งนี้ \ ผมเสียใจ
มันต้องคุ้มค่าแน่ ผมรู้ว่าอย่างน้อยมันไม่แย่หรอก, แต่...
เห็นป่ะ?

เธอพูดอะไรกับหล่อน?

-
-
แหวะ!
ผมต้องไปแล้ว
-
โอ้, ดี นายรู้สึกอยากไปเมื่อไหร่ก็ได้ตามที่นายต้องการ
ใช่, ใช่ ใช่ ผมไปและ
อะไรอ่ะ?
บางอย่างที่จะเกิดขึ้นพรุ่งนี้
เจอกันพรุ่งนี้
ฮิ้ว
ผมคิดว่าสภาพแวดล้อมทั้งหมด มันบ้ามาก ไม่มีการไปต่อ
ก๊าซถ่านหินแม่งยังกับมะเร็งร้าย
นั่นเป็นเหตุว่าทำไมราคาหุ้นบริษัทถึงดิ่งลงในช่วง 2-3 เดือนมานี้
เมื่อไหร่ที่เขาจะแจ้ง?
พรุ่งนี้
ดี หลังจากนั้นเราจะซื้อมัน เราจะซื้อมันทั้งหมด
พอร์ตคุณใหญ่แค่ไหน?

มันไม่พอ
คุณรู้รหัสของมาร์คไหม?

มันเป็นนามสกุลของเขา
ได้แล้ว ไปเลย เอฟฟี่!
อ่า, นี่มันเยี่ยมเลย
นี่มันเยี่ยมจริงๆ
-
หวัดดีคร่า
-
ทำมันต่อไป
-
พวกเรามาที่นี่เพื่อฉลอง
ให้กับผลงานยอดเยี่ยมในไตรมาสนี้
อย่างไรก็ตาม อาทิตย์นี้เราสามารถขุดตัวเองขึ้นมาจากหลุมได้
และพวกเราทำเงินได้!
-
หลับตาเธอไว้นะ ขยับมาทางนี้นิดนึง
เดินมา เดินมา เดินมา
รออยู่นี่ รออยู่นี่นะ
เอาล่ะ, ลืมตาได้
นี่มันอะไรกันเนี่ย?
เธอชอบมันป่ะ?
นี่มันเป็นที่ที่ แพคทริค เบทแมนอยู่เหรอ?
เปล่า, นี่เป็นแฟลตใหม่ของเรา
สัญญาเช่ายังไม่เป็นของเรา
ใช่, ฉันรู้ ฉันแค่จะจ่ายสำหรับเราสองคนไปก่อน
ทำไม?
ไม่รู้ดิ นาโอมิ คิดว่าเธอจะขอบใจซะอีก
คิดว่ามันจะดีซะอีก
แต่ฉันชอบแฟลตของเรา \ จ้า ดีแล้ว
ฉันย้ายของของเธอเข้าไปไว้ในห้องใหญ่แล้วนะ
ทำท่าเชิดใส่อีกและ \ มันอยู่ทางนั้นนะ ฉันจะออกไปข้างนอก
เอฟฟี่...
-
-
-
เยี่ยม
-
-
เอฟฟี่ สโตเนม
อลิซาเบธ สโตเนมรึเปล่าคะ?
พูดอยู่ค่ะ \ ค่ะ สวัสดีค่ะ
ฉันโทมาเช็คว่าคุณสามารถเข้าไปพบได้ในวันพรุ่งนี้
ที่ FSA
พบกับใครหรือคะ?
The FSA The Financial Services Authority
เรามีคำถามที่เราอยากให้คุณตอบ
ฉันโทมานัดเวลาว่างของคุณ
คุณสโตเนมคะ คุณสโตเนม คุณยังอยู่ไหมคะ?
ค่ะ เอ่อ...

เฮ้ \ เกิดอะไรขึ้น?
ฉันได้รับสายจาก FSA เขาอยากให้ฉันเข้าไปพบ
โอเค พวกเขาพูดว่าไง?
ไม่มีอะไร พวกเขาแค่บอกให้ฉันเข้าไปพรุ่งนี้
แจ็ค, ฉะ..

จริงๆ นะ ฉันอยากให้คุณบอกฉันว่ามันจะดี
มันจะไม่เป็นไร ไม่เป็นไร พวกเขาไม่มีอะไร
คือ, พวกเขาคงสังเกตเห็นบางอย่าง พวกเขาไม่ควรจะเรียกฉันเข้าไป
ไม่, คุณบอกพวกเขาว่าไม่มีอะไร
เข้าใจไหม?
ฟังนะ
ถ้าผมมีความหมายอะไรกับเธอ...
โอเค?

เธอต้องปฏิเสธทุกอย่าง
แบ้วทุกอย่างจะเดินหน้าไปเอง
โอเคนะ?
โอเค
โอเค
-
นาโอมิ
ฉันเอง
โนมส์ เธออยู่ไหน?
-
โนมส์?
เอฟ?
อ้วกไม่หยุดเลย
โอ้, พระเจ้า
โอ้, พระเจ้า เธอตัวร้อนมากเลย
ตายแล้ว, เอาล่ะ ลุกขึ้น
มันเป็นแบบนี้ทั้งวันเลย ฉันไม่รู้ว่าเธอจะมา
ฉันขอโทษ โอ้, พระเจ้า เธอตัวร้อนมาก
แม่งมันไม่หยุดสักที!
-
โอเค
ฉันไม่มีใครคนอื่นให้โทอีก เธอไม่ยอมให้ฉันพาเธอไปโรง'บาล
ไม่ ไม่เป็นไร มันดีแล้วที่เธอโทมา
หวัดดี \ ขอโทษนะดอม
ไม่, ไม่ต้องกังวล
เอฟ, เปิดฝักบัว ต้องทำให้ตัวเธอเย็็นลง
หนึ่ง...

โอเค, 1, 2 3
ไปกัน
อ้า, ประตูน้ำอ้วกของฉัน โรแมนติคเนอะ
เธออยากให้ผมแก้ผ้าด้วยไหม เพื่อความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน?
นายถูกตลอดอ่ะ ดอม \ เป็นความสูญเสียของเธอ
เธอมียาไหม?

ไม่มี \ ไปหามาสิ ไป
เธอตัวเย็นลงแล้ว
ดีแล้ว
ผมจะไปนอนบนโซฟาและรออยู่ที่นี่จนถึงพรุ่งนี้ ถ้าเธอทำงาน
พวกเขาคงไม่นึกถึงผม
ฉันแค่มีประชุมตอนเช้า
ไม่มีปัญหา
ขอบใจจ้ะ
-
หวังว่าเธอจะรู้นะว่าเธอทำอะไรกับหนุ่มคนนั้น
โทหาเธอเถอะ
ไม่
แม่งโทหาเธอเถอะ
ยังไม่ได้
-
-
อลิซาเบธ สโตเนม?
ค่ะ
เชิญทางนี้
ขอบคุณแคลร์
เธอดูดีนี่
แล้วคุณล่ะ วิตอเรีย คุณหายไปกับคนเฝ้าสัตว์แล้วไม่ใช่เหรอ
ใช่, มันก็สนุกเลยทีเดียว
ฉันคิดว่าพวกเขาชอบที่ฉันมีประสบการณ์เกี่ยวกับพวกขโมยสัตว์
อย่างเธอ
คุณก็รู้นิว่าฉันเป็นแค่คนเล่นหุ้น
ฉันคิดว่าเธอเป็นมากกว่านั้น
คุณจะบอกฉันได้ไหมว่านี่มันเกี่ยวกับอะไร?
เราจะคุยเกี่ยวกับมัน
ดี, งั้นก็ต้องเร็วๆ หน่อย คุณคงเบื่อฉัน
ฉันรู้ว่าเธอทำอะไรมา เอฟฟี่ ฉันมั่นใจว่ามันจะไปข้างหน้า
ฉันไม่รู้ว่าอะไรคือแรงกดดันที่คุณได้รับ แต่...
แล้วให้เรียกมันว่าความประทับใจแบบที่เธอเคยใช้เหรอ
ข้อมูลที่ได้รับมาอย่างผิดกฎหมายเพื่อสร้างผลกำไรหุ้นให้กับตัวเอง
เป็นเงินประมาณ 11 ล้านปอนด์อย่างแน่นอน
ฉันไม่รู้ว่านี่เป็นลำดับของแบบฝึกหัดปล่อยฉันไว้ในที่ของฉัน
แต่นี่เป็นอะไรที่เกินไปมาก
เราทั้งหมดมีความทะเยอทะยานใช่ไหม เอฟฟี่
แต่บางครั้งเราก็ต้องอยู่กับตัวเราเอง
เพื่อให้แน่ใจว่าเราไม่เดินเหนือเส้น
นี่ไม่ใช่ความผิดของฉัน เขาไม่ต้องการคุณต่างหาก
มันไม่ใช่อาชญากรรมที่จะนอนกับเจ้านายของตัวเอง
มันงี่เง่ามากๆ
แต่เราทั้งคู่มันน่าสมเพชเมื่อมันกลายเป็นแบบนั้น
คุณก็แค่พยายามอยากได้เขา
ฉันไม่อยากได้แล้ว
ฉันไม่สร้างกำไร 11 ล้านปอนด์แบบผิดกฎหมายหรอก
ผ่านคนในวงหุ้น
เขาทำตัวเองฉิบหายแล้ว แล้วเธอล่ะ เธอได้รับมันด้วยไหม?
เราต้องคุยกันต่อ \ คุยไปคนเดียวเหอะ
ปล่อยเขามา, เอฟฟี่, \ เชี่ย
-
คุณมี 1 ข้อความ
เอฟ นี่ผมเอง อืม..

เธอไม่เป็นไร เธอยังอ้วกไม่หยุดเลย
ผมคิดว่าเธอควรดูอาการ
เราอยู่ที่รอยัลถ้าคุณสามารถออกจากงานได้ โอเคนะ?

-
ไง
เกิดไรขึ้น?

แต่เธอรู้สึกดีขึ้นแล้วใช่ไหม?
ไม่, การรักษาไม่ได้ผล เอฟ
งั้น, เธอก็ควรรักษาด้วยวิธีอื่น
ไม่, ไม่มีแล้ว
โนมส์
เธอควรจะทำให้ฉันรู้สึกสบาย
หิมะกำลังตก
ฉันมีอะไรจะบอกคุณ
ฉันไปพบกับ FSA มาวันนี้
พวกเขาเรียกฉันเพราะพวกเขาตรวจสอบผลกำไรของฉัน
ฉันคิดว่าพวกเขาอาจจะมาืีที่คุณเป็นคนต่อไป
เกิดบ้าอะไรกับเธอ?
พวกเขารู้, ดอม พวกเขารู้ว่าฉันทำบางอย่าง
เธอโดดเดี่ยวอยู่ในนั้น...
เธอรู้อะไรไหม?

-
นาโอมิ?
นาโอมิ?
เธอออกมาทำอะไรที่นี่?
แม่งเย็นฉิบหาย
ฉันเคยสัญญากับเอมิลี่ไว้ครั้งนึง ฉันจะไม่มีวันทำร้ายเธออีกเป็นอันขาด
ใช่, ฉันรู้
และเมื่องานในนิวยอร์คมาถึง
มันก็ดูเหมือนจะไม่ใช่เรื่องใหญ่
เพราะ...

มันจะไม่เป็นไรเพราะพวกเรารักที่จะอยู่เคียงข้างกัน
และตอนนี้...
ฉันทำร้ายเธอมากๆ และมันจะไม่มีวันไม่เป็นไรอีก
หยุดพูดได้แล้ว มันไม่มีทางเป็นแบบนั้นหรอก
-
มันไม่เป็นไร ฉันเข้าใจ
แต่เอมิลี่...
นี่มันไม่ยุติธรรมเลย!
พอเถอะ
เธออยู่ข้างนอกนานไปแล้ว
-
มาเถอะ กลับเข้าไปข้างใน
-
-
-
ดอม?
นายมาทำอะไรที่นี่?
ฉัน เอ่อ..

ให้ฉันถอดเสื้อโค้ทนาย..

ถอยไปจากฉัน เข้าใจไหม?
เธอรู้ไหม พวกเขาเอาคอมฉันไป พวกเขาเอามันไปแล้ว
ฟังนะ มันจะดีเอง พวกไม่เขาไม่สามารถพิสูจน์ได้หรอกว่านายทำอะไร
เธอทำงานของนายไปเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น \ ไม่ ฉันทำไม่ได้
เพราะฉันกำลังจะเข้าคุก อีแรด!
อย่ามาตอแหลว่านี่ไม่เคยเกิดขึ้น
ฉันขอโทษ \ เธอรู้ไหมอะไรเป็นเรื่องแย่ที่สุด?
เรื่องแย่ๆ ที่ฉันได้รับ
ฉันได้เพราะฉันมันดี
ก่อนเจอเธอ ฉันก็ดีอยู่แล้วแต่ตอนนี้ฉันโครตน่าสมเพชเลย!
ดอม เดี๋ยวก่อน \ ไม่ ถอยไป โอเค?

ฉันไม่ได้หมายความว่านี่ไม่เคยเกิดขึ้น
โอเค นี่ไง มันจบแล้ว ฉันไม่อยากพูดถึงมันอีกแล้ว
เหี้ยเอ๊ย
-
-
-
-
ผมขอโทษ ผมขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร มันเป็นเพราะฉันเอง
ไม่, ผมขอโทษ
ผมมันเหี้ย เหี้ย!
-
-
-
คุณไปไหนมา?

เอฟฟี่, นี่คุณเจสซัพ
คุณเจสซัพเป็นหัวหน้าแผนกกฎหมาย
เขามาที่นี่เพื่อคุยกับเราเกี่ยวกับการสอบสวนของ FSA
เชิญนั่ง, คุณสโตเนม
หน้าห้า
หุ้นที่เกิดขึ้นระหว่างสองวันนั้น
ซึ่งเป็นหนึ่งในหุ้นที่ FSA สนใจมากที่สุด
คุณยอมรับกับเขาหรือเปล่า คุณสโตเนม?
ฉันไม่รู้
จุดเริ่มคือหลักฐานของหุ้นภายในของพวกเขานั้นแข็งมาก
ดูเหมือนพวกเขาจะเจอต้นตอแล้ว
ตอนนี้ ผมเดาว่าคุณควรทำคนเดียวแล้วล่ะ คุณสโตเนม
คุณหาโอกาสที่จะเพิ่มชื่อเสียงในบริษัทของคุณ มันได้ย้อนกลับมาหาคุณแล้วล่ะ
ไม่
คุณอะบาสซิส คุณว่ามีบริษัทอื่นมีส่วนร่วม
กับคุณสโตเนมไหมครับ?
ไม่
ไม่มีส่วนร่วมอื่นๆ
ในกรณีนี้ ผมแนะนำให้คุณสโตเนมโดนระงับทันที
ในขณะที่ประวัติกับพอร์ตของเธอถูกเตรียมให้ FSA
คุณสโตเนม ผมแนะนำให้คุณหา
ทนายดีๆ ให้ตัวคุณเอง
อรุณสวัสดิ์แจ็ค
ทำไมคุณทำแบบนี้?

มองฉัน หันกลับมาแล้วมองฉัน
ผมขอโทษจริงๆ
บอกฉัน
บอกเธออะไร?
สักอย่าง อะไรที่เธอคิดอยู่?
ไม่มีไรนิ
ฉันไม่ได้คิดอะไรทั้งนั้น
ฉันไม่เป็นไร
ไปไกลๆ เลย \ นาโอมิ!
ออกไปจากเตียงฉันเลย \ ฉันทำอะไร?
ไม่มีอะไร เธอไม่ได้ทำอะไร นั่นไม่ใช่ประเด็นทั้งหมด
ฉันพยายามจะยึดทั้งหมดไว้ด้วยกัน
เธอเอาแต่หลบอยู่ในความคิดมาตลอด
แล้วก็โครตอ่อนแอเสียจริงๆ
ฉันเคยนั่งอยู่ในบ้านของตัวเอง
หวังว่าเพื่อนสนิทจะมาหาที่บ้านแล้วนั่งดูทีวีกับฉัน
-
เพราะว่า, เอาจริงๆ นะเอฟ เราได้อะไร?
-
บอกฉันดิ ว่าเราจะทำยังไงต่อ
ฉันกำลังจะตาย
แล้วเธอจะทำยังไงต่อ?
-
-
-
-
-
-
-
-
เฮ้, เธอเป็นไงบ้าง?
-
-
-
-
-
-
-
-
-
ไปที่เธออยากไปเถอะ
เธอไม่คิดบ้างเหรอว่าเธอเอาไปจากฉันมากพอแล้ว?
เธอไม่สมควรได้ใช้เวลานี้กับเธอ
เธอขโมยมันไปจากฉัน ก็หล่อนไม่ยอมฉัน
ฉันจะไม่มีวันให้อภัยเธอ
ไป Canary Wharf ค่ะ
โอเค
ฉันได้รับเงื่อนไข
แค่ฉันใช่ไหม?
ได้โปรดอย่าให้มันไปถึงดอม เขาไม่สมควรจะได้รับสิ่งนี้
โดมินิคไม่ได้มีความสำคัญอะไรที่นี่
ฟังนะ, แจ็คเป็นคนดีแต่เขาอ่อนแอและโลภมาก
ฉันคิดว่ามันเป็นเรื่องจริง
งั้นมันเป็นความผิดของเขาเหรอ?
เธอขาดประสบการณ์แล้วเขาก็ใช้ประโยชน์ตรงนั้นใช่ไหม?
นั่นมันบ้า
เอาล่ะ
เอาล่ะ, เธอจะทำรายงานในนามแจ็คไหม?
ค่ะ
เธอรู้ใช่ไหมว่าเธอจะติดคุก?
ฉันรู้
-
ฉันเข้าไปไม่ได้
ฉันแค่...

ไม่มีเวลาแล้ว, เอมิลี่
ฉันโกรธเธอมากๆ
เธอกำลังจะตายนะ เอมิลี่
ฉันรู้
-
-
ฟังฉันนะ
เข้มแข็ง
คุณจะต้องเข้มแข็งเพื่อเธอเหมือนที่เธอเข้มแข็งเพื่อคุณ
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
บรรยายไทยโดย artrock