# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
ความกลัวเศรษฐกิจตกต่ำอีก
เกิดความหวาดกลัวในตลาดการเงินของยุโรป
ความรุนแรงของภาวะถดถอยนี้ จะทำให้เจ็บตัวยิ่งกว่าเก่า
สหภาพยุโรปไม่อาจช่วยกรีชได้
รัฐบาลสเปนออกมาพูดว่า
เรามีปัญหาเดียวกัน
โปรตุเกสก็พูดเช่นนั้น
อิตาลี่เองก็อาจจะมีปัญหา
ฝ่ายข่าวกรองสหรัฐเป็นห่วงมากว่า
ต่างชาติกำลังจับตาระบบคอมพิวเตอร์
ที่ควบคุมโครงสร้างพื้นฐานของอเมริกา
เป็นที่ประจักษ์แล้วว่า
โลกไซเบอร์เป็นอุปสรรคความมั่นคง
ที่โลกกำลังเผชิญ
คนร้ายอาจแอบเข้ามาทำลายเครื่อข่ายการเงิน
โรงงานนิวเคลียร์ และเคมี
ซึ่งก่อให้เกิดหายนะใหญ่หลวงได้
เกาหลีเหนือเข้าร่วมองค์กลุ่มประเทศในแปซิฟิก
การก่อตั้งกลุ่มประเทศนี้
เป็นคำเตือนว่าจะไม่ทนให้สหรัฐกับกลุ่มพันธมิตร \ แทรกแซงภูมิภาคนี้อีกต่อไปแล้ว
แทรกแซงภูมิภาคนี้อีกต่อไปแล้ว
สถานีโทรทัศน์เกาหลีใต้รายงานว่า
คิมจองอิล ผู้นำเกาหลีเหนือ
มีอาการหัวใจล้มเหลว
คือจองอึน บุตรชายคนที่สาม
และคนเล็กสุด
ขึ้นสู่ตำแหน่งสูงสุดทางการเมือง และการทหาร
ในวัยเด็กเขาเป็นที่รักของบิดา
เพราะเป็นคนฉุนเฉียว
เขาได้ขึ้นเป็นผู้นำกองทัพใหญ่ระดับสี่ ของโลกไปแล้ว
กลุ่มกบฏได้ต่อสู้รัฐบาลรัสเซียจากในพรมแดน
กลุ่มกบฏมีแผนที่จะทวีการใช้ความรุนแรง
ขณะที่รัสเซียเตรียมเลือกตั้งประธานาธิบดีในเร็ววันนี้
รัสเซียเพิ่มกำลังทหารบุก
กรุงทบิลิซิ เมืองหลวงของจอร์เจีย
การที่รัสเซียทำให้ จอร์เจียกับตะวันตกตึงแตกกัน
จอร์เจียกับตะวันตกตึงใส่กัน
เรากำลังปรับระดับความสัมพันธ์กับรัสเซียอยู่ในตอนนี้
ทหารสหรัฐเคลื่อนทัพ
ระงับความขัดแย้งในตะวันออกกลาง
เอเชียใต้และคาบสมุทรเกาหลี
ได้วิเคราะห์เห็นว่า เราไม่เหลือกำลังป้องกันตัวแล้ว
เกาหลีใต้กล่าวหาเกาหลีเหนือว่า
ได้ยิงตอปิโดใส่เรือรบของฝ่ายตน
เกาหลีใต้เดินหน้าประท้วงต่อการที่
เกาหลีเหนือโจมตีเกาะยอนพยอง
บางฝ่ายบอกว่าเรื่องการโจมตีครั้งนี้ เป็นอาชญกรรมต่อมนุษย์ชาติ
เกาหลีเหนือยังไม่เลิกการยั่วยุ และก้าวร้าว
พวกเขาต้องได้รับผลที่ตามมาอย่างแน่นอน
เกาหลีเหนือ
ได้เขียนสนธิสัญญาไม่รุกรานกัน
นี่เป็นยุคสมัยของเกาหลีเหนือที่ขาดวุฒิภาวะ
ผู้นำเผด็จการเกาหลีเหนือข่มขู่ว่า
จะกวาดล้างสหรัฐ
เกาหลีเหนือเหมือนเด็กเอาแต่ใจ
เกาหลีเหนือเป็นภัยต่อชาวโลก
เกาหลีเหนือหวังจะได้อะไรจากเรื่องนี้
อะไรจะเป็นขั้นต่อไป
เขาต้องการอะไร
เขาเตรียมการทำอะไร
ในควอเตอร์นี้
เอ็ดเคิร์ทต้องรุกเข้าไปแตะลูกทำประตูให้ได้
แต่ใกล้หมดเวลา ขอเวลานอกไม่ได้แล้วครับ
วูฟเวอร์ลีนกำลังวิกฤตหนัก
..
..
ลูกออก
เจ็บดีไหมล่ะ ไอ้อ่อน อย่ายุ่งหน่า
เฮ้ย นายอ่วมเลยว่ะ
เขาชนแรงมากเลย
แมทดี้ระวังนะ
เอ็ดเคิร์ท เหลือ 30 วิ \ พาไปที่ระยะเตะลูกก็พอ
เร็วเข้า ปฏิบัติ
ซ้ายว่าง!

เขาเป็นยังไงบ้าง
วูฟเวอรลีน!
แกเสร็จฉันแน่ ไอ้อ่อน!
แกปิ้งฉันรึไงว่ะ แม็กซ์ 53 ไป
เอ็ดเคิร์ทเลิกทำแดนหน้าได้แล้ว
ถ้าผมไม่ทำ \ มันคงจะอยู่ที่ 20 หลา โค้ช!
ให้แดนนี่ไปที่มุม บอกมันให้ออกนอกสนาม
ตั้งแถว \ พาเขาลุกขึ้น
นำทีมไปเลย เบอร์ 9
- พาทำแต้มให้ได้

ต้องหยุดเวลาให้ได้
เอาลูกออกนอกสนามไปเลย
เวลายังเดินอยู่
เตะเข้าประตูไป อาเชอร์
โค้ช ให้ผมลองเถอะครับ
ล้อเล่นหน่า เตะเข้าประตู เร็วเข้า!
คิทเนอร์ นายทำบ้าอะไรของนายเนี่ย
เอาลง พอตแคส ในเว็บโรงเรียนครับ
แล้วมีใครอยากได้เหรอ
ไม่มีครับ
งั้นก็เอาออกไปจากหน้าฉัน
ไม่ดีเลย
เป็นอันจบเกม
คะแนนสุดท้าย ไททัน 17 วูฟเวอร์ลีน 14
ขอบคุณที่มาเชียร์ วูฟเวอร์ลีน แล้วเจอกันในนัดหน้า
เฮ้ย, เฮ้ย ฉันเป็นคนผิดเองอ่า
เฮ้ย ไอ้อ่อน!

เยี่ยมเลย ดีใจที่ได้ช่วยนาย
เซ็งชะมัด
..
โอ้ย
ตีฉันทำไมเนี่ย
เพราะมันสนุกกว่าดูเธอเครียดไง
เลิกคิดมากเถอะ
ไปสนุกกัน
ฟังดูเข้าท่าดี
โอ้ย
แล้วเมื่อไหรเราจะได้สนุกกัน
เร็วๆ นี้ เร็วๆ นี้เหรอ
ป๊อด
นายอยู่กองทัพอากาศใช่ไหม
จริงๆ แล้วอยู่นาวิก
เหรอ?

ที่นาจาฟ
เหนือแคลิฟอเนียเหรอ
เกือบถูกน่ะ อิรัก
ขอเบียร์อีกที่ครับ
ฉันหมายถึง เราต่อสู้เพื่ออะไร นายรู้ไหม
ชนแก้ว
เจ๊ด เอ็ดเคิร์ท
ฉันโทนี่ โทนี่ วอร์ช
ครอบครัวเรา...
เคยไปแคมปิ้งด้วยกัน คุณจำผมได้ไหม
คุณเป็นคนโตสุด ต้องคอยเป็นพี่เลี้ยง
ผมมักจะคิดว่าเป็นหัวหน้าลูกเสือ หรืออะไรสักอย่างหนึ่ง
หรือ เป็นพี่เลี้ยง
หรือเป็นพี่เลี้ยง ก็อาจจะนะ
โอ้ พระเจ้า แม่ของคุณชอบบังคับให้เราร้องเพลงบ้าๆ
โอ้ ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องขอโทษหรอก
ฉันรู้มันยากสำหรับพวกคุณ
ใช่
แล้ว...

2-3 อาทิตย์ แล้วจากนั้นล่ะ
ก็แล้วแต่กองทัพจะส่งผมไปอยู่ไหนก็ได้
เฮ้ย โทนี่
เราอยู่นี่นะ โอเค หวัดดี
แล้วเจอกัน ได้เลย
หยิบนี่ไม่หวง ใช่ไหม
ไม่ ไม่เป็นไร ไม่เลย โทนี่
ไงจ้ะ แม่คุณ
เกิดอะไรขึ้นกับเธอเนี่ย
แมท เล่นดีนะ ใช่ เจ๋งไปเลย
.
จะไปแล้วเหรอ
เราได้รับรายงานว่า
ไฟดับอาจเกิดทั่วตะวันออกเฉียงเหนือ
ยังไม่มีข้อมูลสาเหตุ ที่ไฟฟ้าขัดข้องครั้งใหญ่
.
นี่แมทดี้ \ ว่าไง
นายไม่บอกว่าพี่กลับมา แล้วก็เป็นหนุ่มแล้วด้วย
ทำไมต้องสนใจด้วย
เพราะฉันเป็นลูกคนเดียวในสมรสที่ชิงดีชิงเด่นกัน
นายน่าจะบอกเราว่าจะมา
ฉันยังหาผ้าปูที่นอนสำหรับรองไม่เจอ หาจนทั่วแล้วเนี่ย
พ่อ ไม่ต้องห่วงหรอก ผมนอนโซฟาก็ได้
รักเธอนะ
ฉันรักเธอนะ
รักนะ รักจ้า
แล้วเจอกัน
ไง สาวๆ
ไง
ต้องทำหน้าที่ช่วงไฟดับ \ ระงับไม่ให้คนคลั่ง
ได้ดูผมแข่งรึเปล่า
ไปสิ ท่าน ดูทั้งเกมเลย
พ่อภูมิใจนะ
แกสู้ไม่ถ้อย นั้นแหละสำคัญ
พวกเขาโชคดีที่มีแก
ไว้เจอกัน
เอาเบียร์ไหม
แมทดี้ นายทำอะไร
หาอะไรดื่มหน่อย
โอเค ได้แล้วก็ปิดตู้เย็นด้วย \ ไฟดับน่ะ
ใจเย็นน่า
แล้วนี้ นายไม่ต้องออกไปคุมพื้นที่เหรอ
ไปรวมพลกับกองร้อยกิ๊กก๊อกนั้นน่ะ
.
เกิดอะไรขึ้น
.
.
แมทดี้ เราต้องไปตามหาพ่อก่อน ไปเร็ว
ไม่มีสัญญาณเลย
ลองเปิดวิทยุสิ
บ้าเอ๊ย
นี่มันอะไรกัน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
แย่แล้ว
จับให้เเน่ๆ
ขับตามหลังฉันมา
จับแน่ๆ ไว้
โอ้ แย่แล้ว
ไปที่กระท่อม อะไรนะ ไม่
.
กระท่อม
เจ๊ด ดูแลน้องด้วยนะ ได้ยินพ่อไหม
รีบหนีไปตอนที่ยังหนีได้ ไป!
ไม่!

..
เจ็ด ไป!
เจ็ด เราต้องไปรับเอริก้า ที่ไหน
ขวาข้างหน้า
จับไว้
นั้นสระ!
เอริก้า
..
แมท!

อย่าแมทดี้
ปล่อยฉัน
เอริก้า
แมทตี้
แมท!

เร็วเข้า!

โดดขึ้นมา
ไป ไป ไป!
ไม่ ไม่ ไม่!
ไม่ นั้นลูกผม
เขาเป็นแค่เด็ก โอเคมั้ย?

พวกนายรออยู่นี่ เฝ้านายกเทศมนตรีไว้
- เราจะทำไงดี

เร็วเข้า
โอ้ แย่แล้ว
- เจ็ด

เจ็ด!
บ้าเอ้ย
ติดสิ
- ไป

มีใครบาดเจ็บไหม
ไม่รู้สิ
ฉันคิดว่าไม่มีนะ
เราจำเป็นต้องหนีมา โอเค๊?
ฉันพีท
พวกเขามาจากที่อื่น
ซานดิเอโก้ หรืออะไรเนี่ยแหละ
พวกเขาเพิ่งเห็นพ่อถูกฆ่า
โอเค ฟังฉันนะ
ฉันอยากให้นายพาพวกนี้ไปดูว่า ในนี้มีอะไรบ้าง
ฉันจะไปเปิดเครื่องปั่นไฟก่อน
เจ็ด เราต้องรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แล้วพ่อแม่ฉันล่ะ?
โรเบิร์ตนายพูดถูกแหละ นายไปหาวิทยุหรือทีวีมา
และจัดการให้มันใช้ได้เลยนะ โอเคมั้ย?
- แต่เจ็ด เราอยู่เฉยๆ ไม่ได้นะ

โอเค
ดีแล้ว
ต่อเข้าตรงนี้
รายงานจากซีแอตเทิล
ได้แล้ว
- ได้แล้วใช่ไหม

ค้างไว้ ค้างไว้
รัฐบาลสหรัฐไม่ได้เป็นผู้ควบคุมแล้ว
อย่าออกนอกบ้าน ถ้าไม่มีเหตุฉุกเฉินจริงๆ
อาจะเกิดอุบัติเหตุได้ ถ้าเดินทางโดยไม่จำเป็น
อุบัติเหตุอย่างนั้นเหรอ?
ถ้าคุณแยกกับใคร แล้วไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
เรามีการตั้งสายด่วนให้แล้ว
เฮ้ย ทำแบบนั้นทำไม
โกหกทั้งเพ
แปลว่าอะไร
แปลว่าเราซวยแล้ว
เฮ้ย
เฮ้ย!

แมทดี้ ดับไฟ เร็วเข้า!
นายจะทำอะไรอ่า
ล่อพวกมันไปทางอื่นๆ หวังว่าจะหลงกลเรานะ
ฉันจะไปด้วย
ไม่ นายต้องดับไฟ แล้วก็ให้ทุกคนเงียบไว้
- แล้วถ้าหากว่าฉัน...

เร็วเข้า แมทดี้
.
อย่า
หยุด!

- ฉันบอกนายว่าไง

นายเกือบยิงโดนหัวฉัน รู้มั้ย
นึกว่าพวกมันผ่านนายมาได้
เอาปืนมาให้ฉัน
ฉันไม่ให้อะไรทั้งนั้น
ใครให้นายเป็นหัวหน้า ไม่ทราบ
โอเค งั้นมาไกล่เกลี่ยกัน
อะไร?
อะไรอีกไหม?
บ้าเอ๊ย
เอามาให้ฉัน
แดนนี่
เพื่อนยาก
พ่อนายบอกว่านายอยู่นี่
นายเจอเขาเหรอ?

อื้ม แต่เขาอยู่ข้างล่างนั่น เพื่อน
แล้วกองทหารของเราอยู่ไหน เจ็ด
ฉันก็ไม่รู้
โทนี่
บาดเจ็บไหม
ไม่ ฉันปลอดภัย
ปลอดภัย
แล้วเอริก้าอยู่นี่ไหม
ฉันคิดว่าพวกมันเอาเธอไป
ทุกคนเข้าข้างในก่อน
ตื่นเร็ว
เกิดอะไรขึ้น
ไอ้เวรพีทกับเพื่อน ขนอาหารหนีไปหมดแล้ว
ฉันต้องการให้พวกนาย ขนทุกอย่างที่ใช้ได้
ขึ้นไปบนรถ แล้วซ้อนตัวอยู่ในป่า
ไอ้เวรนั้นรู้ที่อยู่ของเรา ต้องระวังให้ดีด้วยนะ
แมทดี้มากับฉัน เร็วเข้า
เกาหลีเหนือเหรอ?
ไม่สมเหตุสมผลเลย
มันต้องมีอะไรมากกว่านั้นอีก พวกมันต้องมีใครช่วย
คิดว่าจะเป็นแบบนี้ทุกที่ไหม
ฉันคิดว่ามันคงไม่ได้แค่ สโปกเคน และซีแอตเทิล
.
นายคิดว่าพ่ออยู่ไหน
อาจอยู่ข้างล่างนั้น
กับคนที่มันเห็นว่าเป็นภัยหรือ รีดข้อมูลได้
คิดว่าเอริก้าจะอยู่ในนั้นไหม?
แฟนนายเป็นนักสู้
เธอไม่เป็นไรหรอก
เราต้องช่วยพวกเขาหนีนะ
เราโทรเรียก 911 ไม่ได้หรอกแมทดี้
เราต้องกบดานก่อน แล้วภาวนาอย่าให้มันแย่ลงกว่านี
เฮ้ย
เฮ้ย พวกมันเจอเรา
ไม่มีใครอยู่ที่นี้
ผมสาบาน พวกเขาอยู่ที่นี้
เลวจริงๆ ไอ้พีทปากมาก
เฮ้ย แคเรียล นั้นพ่อนายนี่
อะไรนะ ขอดูหน่อย
เงียบ หมอบไว้
พระเจ้าช่วย
เด็กๆ
นี่นายกเจนกินส์
ผู้กองโชคนนี้ เขาเป็นผู้ดูแลของเขตนี้
ผู้กองบอก พวกเธอทำคนของเขาเจ็บหนัก
และเขารับปากว่า
ถ้าพวกเธอยอมมอบตัว จะไม่มีใครบาดเจ็บ โอเค?
เด็กๆ
เดเรียล
ลูกพ่อ
พ่ออยากให้ลูกกลับบ้าน
เราควรทำตามเขาพูดไหม
เราจะทำไงดี เจ็ด
อยู่เฉยๆ ก่อน
- แต่ถ้าพ่อฉันไว้ใจเขา...

ทุกคนนิ่งๆ ไว้ก่อน
เด็กๆ
ถ้าลูกฟังอยู่
ถ้าได้ยิน ฟังพ่อให้ดี
นี่เป็นสถานการณ์ที่ลำบาก
มีแต่การตัดสินใจที่ยาก
พ่อรักลูกทั้งสองคน
หวังว่าลูกจะรู้
สิ่งที่พ่อจะขอให้ทำ
อาจเป็นอะไรที่ยาก
แต่พ่ออยากให้พวกลูก
ทำสิ่งที่พ่อกำลังจะพูด
พ่ออยากให้ลูกสู้ อย่าให้ไอ้สารเลวมันทำสำเร็จ
สู้จนตัวตาย
ทอม!
ไม่!

.
.
พวกมันหาเราเจอ
เรามาทำอะไรอยู่บนนี้
เราน่าจะกลับไป
แมท ฉันเสียใจนะ
พ่อแม่ฉันยังอยู่ข้างล่าง
ฉันกลัวจะเกิดอะไรขึ้นกับพ่อฉัน
พ่ออาจช่วยเราได้
เขาช่วยเราไม่ได้ เดเรียล
เขาช่วยพวกมันอยู่
หมายความว่าไง
เขาเป็นพวกเดียวกับมัน
นายก็เห็นว่าเขายืนดูหน้าตาเฉย
แล้วจะให้เขาทำไง
พ่อเราตัดสินใจแล้ว
พ่อแดเรียลก็ต้องเลือก เหมือนกันเราทุกคนเนี่ยแหละ
เราจะกลับบ้าน
โรเบิร์ต
พ่อแม่เธอไม่ได้อยู่ข้างล่างนะ
ฉันเห็นเหตุการณ์ แต่ฉันไม่รู้จะบอกนายยังไง
เรากลับบ้านไม่ได้
เอาแต่หนีก็ไม่ได้ เราควรทำไง
ฉันจะสู้
ฉันจะสุ้
ฉันทำได้ง่ายกว่า เพราะฉันชินกับมัน
แต่พวกนายจะเกิดการตัดสินใจที่โหดกว่า
ฉันไม่อยากชวนเชื่อ มันทุเรศเกินไป
มันจะทุเรศ และลำบาก
แต่เมื่อเราสู้ในถิ่นของเราเอง
สุ้เพื่อครอบครัวของเราเอง
มันจะเจ็บน้อยลง ตัดสินใจง่ายขึ้น
กับพวกมัน นี่เป็นแค่ที่ๆ หนึ่ง
แต่กับเรา
นี่คือบ้านของเรา
เราต้องตายแน่ถ้าสู้กับพวกมันตรงๆ
แต่ว่า ถ้าดูจาก Viet Cong หรือ Mujahideen
หรือแม้แต่ Minutemen ก็เห็นได้ชัดว่า
แม้แต่หมัดจิ๋ว ก็ทำหมาใหญ่ให้คลั่งได้
ฉะนั้น สิ่งแรกที่ต้องทำคือฝึกทำงานร่วมกัน
เป็นหน่วย
คงต้องใช้เวลาสักระยะ
ขั้นต้น
.
เหนี่ยวไกไม่ยากเย็นหรอก
แต่คุมสติให้อยู่ ขณะที่ยิงกันมันคนละเรื่อง
เราจะต้องพัฒนาขึ้น
ตอบสนองให้ไว
เสริมเขี้ยวเล็บใหม่ ล้างเขี้ยวเล็บเก่า
ข้างล่างมีคนตั้งครึ่งล้าน พวกมันจำได้ไม่หมดหรอก
เราจะหาคนที่เราไว้ใจได้
เพื่อนที่ให้แหล่งข้อมูล
คนที่ให้ของจำเป็นเอาไว้ตอบโต้กับพวกมัน
เราจะจับตาพวกมัน
ศึกษายุทวิธีของพวกมัน
ยิ่งเรารู้มาก ยิ่งสร้างความเสียหายได้มาก
แต่เราต้องฉลาด
และจะต้องอดทน
เราจะโจมตี เมื่อเห็นสมควร
เมื่อเราเก่งและพร้อม
พวกเราได้รับมรดกแห่งเสรีภาพมา
ถึงเวลาที่ทุกคนต้องทวงมันกลับคืนมา
ปืนพวกนี้เด็ดมากเลย
ไม่เลย ถ้ารู้เรื่องปืน
เราต้องหาอาวุธที่ดีกว่านี้
การทำมาหากินของคุณเป็นเรื่องที่เราห่วง
พวกเรากำลังสร้างโลกที่ดีกว่า
ที่คุณและครอบครัวของคุณสามารถได้รับการดูแล
.
40 วินาที
เอากระสุน และอาวุธมาให้หมด
โรเบิร์ต นายโอเคมั้ย
โอเค
ไปกันเถอะ
.
เร็วเข้า เร็วเข้า
ได้ของมาแล้ว รีบไปเร็วเข้า
ให้ตายสิว่ะ
เฮ้ยเจ็ด นี่ระเบิดซีโฟร์ใช่ป่ะ
ฉันทำไม่ได้ โง่ชะมัดเลย
ต้องได้สิ แค่เล็งเป้า
นัดเดียว เหนือหัวไหล
แค่ใจเย็นๆ
สูดหายใจแล้วหลั่นไก
ให้ตายเถอะ
นายฆ่าได้แล้ว
นี่อะไร
ดื่มเลือดวิญญาณกวาง หรืออะไรบ้าๆ รึไง
นี่ไม่ใช่อะไรบ้าๆ นะโรเบิร์ต
มันเป็นธรรมเนียม
ดื่มเลย
จริงๆ แล้วรสชาติไม่เลว
ไม่เลวงั้นเหรอ
แล้วรสชาติเป็นยังไง
นายก็น่าจะรู้หนิ
ไม่ เราไม่รู้หรอก เราไม่เคยดื่มมัน
555
มันอาจมีเชื้อโรคนะ
พวกนายพร้อมกันไหม
รู้สึกยังไงบ้าง
ฉันไม่รู้
ไม่เป็นไร ฉันก็รู้สึกเหมือนกัน
ฉันรู้เรามีนน้อยกว่า มีปืนน้อยกว่า
แต่ไม่ได้แปลว่า เราเปลี่ยนอะไรไม่ได้
มันอยู่ที่เราแล้ว ที่จะให้ผู้คนรู้
ว่าจะมีการต่อสู้
การต่อสู้ที่เราอยากจะให้มาร่วม
ทหารพวกนั้นส่วนใหญ่ไม่ได้อยากจะมาที่นี้
เราจะทำให้มันลำบาก
ทุกข์ยาก และนองเลือด จนอยู่ไม่ไหว
ตอนฉันไปรบ เราเป็นฝ่ายดี เรารักษาความสงบ
แต่ตอนนี้เราเป็นฝ่ายร้าย
เราสร้างความปั่นป่วน
เรากำลังสร้างโลกที่ดีกว่า
ที่คุณและครอบครัวสามารถได้รับการดูแล
เราอยู่ที่นี่เพื่อให้บริการประชาชน
เร็วเข้า เร้วเข้า
รีบไปเร็ว
เร็วเข้า รีบไป
นั้นผู้กองโช
สายด่วนจากหน่อยบัญชาการ
ไปเร็ว
โอเค 15 วินาที
พวกนั้นใคร
พวกสมรู้ร่วมคิด
ยังไงก็ต้องเกิด
ได้เวลาแล้ว เตรียมตัวไว้
.
เฮ้ย
เฮ้ย พีท
พวกวูฟเวอร์ลีน
มันพวกวูฟเวอร์ลีน
.
เพื่อน
ห้ามใครขยับ
เอาขนมปังใส่ถุง
- เอาแบบไหน

ข้าวสาลี ฮอนนี้โอ้ต ทูน่า ไก่งวง
.
แย่แล้ว
พวกมันเห็นเราไหม
- ฉันไม่รู้

เร็ว เอาอาหารมา
สวัสดีครับ เพื่อนผู้รักชาติ
ที่นี่สถานีวิทยุอเมริกาเสรี
ประกาศสดๆ
จากพื้นที่ที่ถูกยึดครอง
ให้ตายสิ อร่อยมาก
คิดถึงมากเลย
รู้ไหมคิดถึงอะไรอีก
พิซซ่า
ชักโครกที่กดลง
Call of Duty:

เราคือ Call of Duty
และมันฮวยชะมัด
พวกนายนี่ช่างเด็กกันจริงๆ เลย
ฉันคิดถึงสาวๆ
ไม่ ไม่ใช่แบบพวกเธอ
ฉันหมายถึง สวย เซ็กซี่
ยั่วสวาท
เยี่ยม
สาวที่ไม่ได้ถืออาก้า
ใครต้องการอาก้าเหรอ
แมท
บอกสินายคิดถึงอะไร
การทำมาหากินของคุณเป็นเรื่องสำคัญสำหรับเรา
เรากำลังสร้างโลกที่ดีกว่า ที่คุณและครอบครัวของคุณ
คุณได้รับการปนเปื้อนโดยวัฒนธรรมของชาวอเมริกัน
ด้วยความเป็นผู้นำของเราสามารถทำให้ประเทศนี้ ...
คุณได้รับการอาศัยอยู่ในที่ดินปลอมของความชอบธรรม
คุณอาศัยอยู่ในโลกที่แบ่งแยกคุณในชั้นเรียน
เรามาที่นี่เพื่อช่วย
สำหรับหนึ่งในสี่ของศตวรรษที่สอง
คุณได้อาศัยอยู่ในดินแดนแห่งความเป็นทาส
ฉันจะพูดอะไรนายก็โกรธอยู่ดี
เพราะฉะนั้น ลืมมันไปซะ
ลืมอะไร
นายทำให้ทุกคนต้องเสี่ยงตายเหรอ
เอริก้ายังอยู่ข้างนอกนั้น เจ็ต
แล้วถ้านายถูกจับตัวไปเล่า
ถ้ามันเป็นฉัน นายคงไม่ตามหาหรอกจริงมั้ย
ไม่ นายทำให้ทุกคนมีภัย ฉันไม่ตามแน่นอน
- ฉันไม่ใช่นายเจ็ต

ทีมต้องมาก่อน
จำใส่หัวไว้ด้วย
เอริก้าเป็นครอบครัวฉัน
เธอเป็นมากกว่านายซะอีก
เหรอ?
นายจะพาเราตายกันหมด
นั้นมันวิธีของนายนิ
การเดินขบวนจะเริ่มต้นตอนบ่ายสอง
ใช้แผนหลอกล่อเหมือนก่อนหน้านี้
จะระเบิดรถยนต์เล็กๆ ตรงนี้
ฝูงชนหลบออกไป ทหารวิ่งเข้ามา
ตอนนั้นเองที่โคตรกับดักระเบิดใต้เวที
จะระเบิดใส่พวกมันจนแหลกกระจาย
เราไม่ใช่ศัตรูของท่าน
เพราะพวกท่านก็เป็นเหยื่อเช่นกัน
เหยื่อวัฒธรรมอเมริกันที่โลภ ไม่รับผิดชอบ และฉ้อฉล
ซึ่งสงเสริมอย่างเปิดเผย
เหยื่อของรัฐยาลคอรัปชั่น
ที่ร่วมหอลงโลง กับทรราชย์วอล์สตรีท
เราเชื่อด้วยจิตใจว่า เมื่อผู้นำที่เหมาะสม
และการร่วมมือจากท่าน
ประเทศนี้จะสว่างอีกครั้ง
ดีกว่าเดิม มีคุณธรรมเหนือกว่าที่เคยเป็นมา
แต่เราต้องการให้ท่านช่วย
เรามีทั้งระบบไฟฟ้า และสาธารณูปโภค
แต่เราไม่อาจจะให้ได้
จนกว่าสถานการณ์จะมั่นคง
เราต้องควบคุมสถานการเมืองของทุกคน
สารเลวเอ้ย
อะไร
ผู้ชายที่นั่งหลังโช เป็นรัสเซีย
พูดจริงเหรอ
หมวกเขียนแปลว่าเป็นสเปซนาซ
หน่วยรบพิเศษรัสเซีย
เขาพิเศษด้านไหนล่ะ
ก่อตั้งความไม่สงบไง
พวกเขามานี้เพราะเราเหรอ
ดี ถึงมาก็สายไปแล้ว
คุณต้องออกไปจากที่นี้ เรื่องร้ายกำลังจะเกิด
รัฐรวมสามารถลุกขึ้นมาได้อีก
และรวมเป็นหนึ่งเดียวอีกครั้ง
เรามาเพื่อส่งเสริมเป้าหมายสำคัญนี้...
90 วินาที
ตระเตรียมแนวคิดทางสังคม และเศรษฐกิจใหม่
ตอนนี้ เคอร์ฟิวปกติจะเริ่มในคืนนี้
พวกเขาออกแบบมาเพื่อรักษาระเบียบสังคม
เดเรียล
นายโอเคมั้ย
โอเค
การยอมทำตามยังเป็นสิ่งจำเป็น
ไม่มีข้อยกเว้น
คณะกรรมการกำกับดูแลได้ระงับเวลาเยี่ยมทั้งหมด
ที่การปฏิรูปแรงงานของสหรัฐ
ดังนั้น จะดีจะร้ายมันขึ้นอยู่กับคุณ
ที่เรามาขอความร่วมมือจากคุณ
ในการนำวูฟเวอร์ลีนมาลงโทษให้ได้
ระเบิดเลย
- ยังไม่ได้เวลา

หยุดก่อน อย่าเพิ่งยิง
แย่แล้ว
จัดการได้
ซุ่ม!
เดเรียลเร็วเข้า
แมท!
เอริก้า!
ไปเร็ว ไป
ฉันไปไม่ได้
ไม่นะ
กุญแจอยู่ไหน กุญแจอยู่ไหน ที่รัก กุญแจอยู่ไหน
แมท!

เกรก เร็วเข้า
- เฮ้ย ไปเร็ว

ไม่ ไม่ เขาไปแล้ว เราต้องไปแล้ว
ไปเร็ว
แย่แล้ว หมอบลง
หมอบสิ
ไป ไป ไป ไป
ไป ไป ไป
ทางนี้
คุณไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไรนะ
แย่แล้ว เราต้องรีบไปที่รัก เราต้องรีบไป เราต้องรีบไป
แย่แล้ว ไปต่อเลย
เร็วเข้า
.
เข้าไปในนี้ เข้าไปในนี้
อยากได้อะไรก็เอาไป
- ขอบคุณ

อย่าห่วงนะ
อย่าตื่นเต้น เราเกือบถึงแล้ว
แดนนี่ ขอกรรไกรหน่อย
ของแสงสว่างหน่อย
โทนี่ ฉันต้องการน้ำแข็ง
ออกไปหามาหน่อยได้ไหม
โอ้ พระเจ้า เอริก้า
เฮ้ย อย่าเพิ่งเข้าไปตอนนี้เลย
- ทำไม

แปลว่าอะไร
ตอนที่นายวิ่งออกไป
ทำบ้าอะไรของนาย
เกรกถูกฆ่า เพราะพยามช่วยนาย
ไม่กี่วันก่อยนี้เอง
พวกทหารรัสเซียไปที่สนามกีฬา
พวกเขาถามว่า พวกคุณรู้จักใครบ้าง
และใครที่อาจช่วยพวกคุณ
พวกเขาทำรายชื่อไว้ด้วย
เจ็ด สายทั้งหมดของเราในเมืองตอนนี้...
ฟังนะ เราไม่ใช่หน่วยกู้ภัย เราช่วยทุกคนไม่ได้หรอก
เดี๋ยวสิ เราจะไม่ทำอะไรเลยเหรอ
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
แกมีความผิด
ฐานช่วยเหลือโจรก่อการร้ายวูล์ฟเวอลีน
แย่แล้ว
วูล์ฟเวอลีน!

วูล์ฟเวอลีน!
วูล์ฟเวอลีน!
.
แมทหายไปเป็นวันแล้ว
ฉันเป็นห่วงเขา
ฉันรู้
.
นายมาทำอะไรอยู่นี่
ผมพยามคุมไว้ เพื่อไม่ให้กระสุนมันเปียก
เยี่ยมเลย ออกมาทำอะไรโดยไม่ยอมบอกใครเนี่ยนะ
- ต้องมาชวนทะเลาะตอนนี้ด้วยรึไง

ฉันทิ้งเธอไว้ที่นั้นไม่ได้
- นายทิ้งที่มั่น

ฉันอยากรู้ ฉันเชื่อใจนายได้อีกไหม
อาจไม่ได้ก้ได้
นายคาดหวังอะไรของนาย
คิดว่าเป็นคนแรกที่รู้สึกแบบนี้อย่างนั้นเหรอ
มองเห็นเพื่อนตัวเองถูกฆ่าตายเนี่ยนะ
นี่คือสงคราม
เลิกโศกเศร้า แล้วออกไปสู้ได้แล้ว
ไม่ต้องมาสอนฉันหรอก เจ็ด
ฉันออกมา 3 วันเอง
ตอนที่แม่ตายนายหนีไป 6 ปี ใช่ไหม
ใช่
ใช่แมทตี้ นายพูดถูก
ฉันทำผิด หนีไปตอนที่นายต้องการฉันที่สุด
ฉันขอโทษ
ฉันอยากให้นายเข้มแข็งกว่าฉันเมื่อก่อน
- แม่กับพ่อตายแล้ว ทั้งคู่

มันเหลือแค่เรา
ต่อให้ทุกคนในกลุ่มยังอยู่ แต่ถ้าไม่มีนาย...
โอเค จะทำอะไรก็ทำไปเลย
เพื่อการรบแบบนักรบใน Humboldt
เก้าอี้ชนผนัง
เก้าอี้ชนผนัง
และนักรบวูล์ฟเวอลีน...
พวกเขาพูดถึงเราด้วย
กรุณาอย่าหยุด เพื่อนรักชาติ
วูล์ฟเวอลีนเพื่อนเอ๋ย
วูล์ฟเวอลีน
.
มันสวยมากเลยนะ
สวยที่สุด
ฉันอยากมองดู โดยที่ไม่นึกถึง Laurie Stewart.
อะไรนะ
Laurie Stewart.
ใคร
แคมปิ้ง วันลำรึกทหาารผ่านศึกไง
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดถึงอะไรอยู่
เราทำบาบีคิวกินกัน แราฉันก็อาหารเป็นพิษ
ต้องออกมานอกเต้นท์อาเจียนทั้งคืน
แล้วฉันเห็นคุณกับเธอลงทะเลสาบด้วยกัน
- Laurie Stewart คืออันนั้นนี้เอง

.
ให้ตายสิ
รู้ไหม เธอจูบเก่งมากเลย
- เธอกลิ่นเหมือน Aqua Net.

สเปรย์ฉีดผม
เออใช่ จริงด้วย
เธอมีทรงผมที่แย่มากเลย
ซึ่งฉันทำตามทันที ฉันผมทรงนั้นตลอดมัธยม
แต่คุณไม่เคยมองเห็นเลย
เปล่า ผมเห็นนะ มันเห่ยมากเลย
.
โอ้ ตายแล้ว ไปเร็ว
ไป ไป ไป
- ข้างในเราปลอดภัยกว่านะ

จูลี่?

จูลี่
แดนนี่?

เราต้องไปแล้ว เธอตายแล้ว แดนนี่
เดเรียล เดเรียล นายได้ยินฉันไหม
เร้วเข้า เราต้องไปแล้ว คว้าอาวุธเร็วเข้า
ไปเร็วเข้า รีบไปเร็ว
วิ่ง
ไปเร็ว แมทตี้ แมทตี้ไปเร็ว
.
ฉันต้องหยุดพัก
เร็วเข้า
นายทำได้ ฉันจะช่วยเอง
ฉันถือให้
ไปเร็ว
ไปเร็ว
เอานี่
เจ็ด?
นายควรจะงีบบ้างนะ
ฉันไม่ง่วง
รู้ไหม เรื่องนี้
มันต้องเกิดขึ้นอยู่แล้ว ไม่ช้าก็เร็ว
ใช่
ฉันคุยกับกลุ่มของเรา
พวกเขาเริ่มตั้งคำถาม
แต่ไม่มีใครบอกว่าจะเลิกนะ แต่...
งั้นเหรอ?
นายคิดว่าไง แมทตี้?
เลิกเศร้าแล้วออกไปสู้
.
.
แกเป็นใคร
นายอาจอยากตอบคำถามนั้นก่อน
วางอาวุธลง แล้วค่อยเปิดหน้าออกมา
นี่มันบ้าอะไรกัน
จ่าสิบเอกพิเศษ แอนดิว แทนเนอร์ นาวิกโยธิน
กองร้อยแอลฟา
กลับมารับใช้ชาติ
จากไหน?
ค่ายเพนเดลตัน
ตอนที่ยังมีค่ายอยู่
ตอนนี้อยู่กำลังอิสระอเมริกา
แค่สามนาย
เท่านั้นเหรอ
มันจะมีประโยชน์อะไร
เฮ้ย ไอ้เด็กฮวยเเตก
นายดูถูกนาวิกโยธินสหรัฐอยู่นะ
ฟังนะ เรากำลังพยายามติดต่อกลุ่มต่อต้านในพื้นที่นี้
เรียกตัวเองว่าวูล์ฟเวอลีน
- รู้จักพวกเขาไหม?

คุณจะมาช่วยพวกเขาอย่างนั้นเหรอ
เปล่า ความจริงมาขอให้ช่วยมากกว่า
เราตั้งค่ายอยู่ด้านล่าง
มีน้ำและผ้าพันแผล
และอีกค่ายห่างไปอีก 6 ไมล์
เราจะลาดตระเวน หลังกินข้าวเสร็จ
เราคือวูล์ฟเวอลีน
กำลังกลัวอยู่พอดี
แล้ว มันถูกยึดได้ยังไง ระบบป้องกันประเทศล่ะ
มันไม่ทำงาน
เฮงซวย
ข้าศึกมีอาวุธชนิดใหม่
มันสร้างคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าพลังสูงได้
ทุกระบบดับหมด
ระบบไฟฟ้าล่ม เรือดำน้ำจม
พวกมันรวมตัวกันถล่มเมืองโดยไม่สนว่าใครเป็นใคร
และยึดที่ที่พวกมันต้องการจะกดดัน
แล้วพวกรัฐเซียล่ะ?
แม่ง มันได้ทางฝั่งตะวันออกหมดละ
เรารู้ว่ามันจัดหาฮาร์ดแวร์กับแอร์คราฟท์
แต่พวกเกาหลีเหนือมันปิดแปซิฟิกเหนือ
งั้นก็จบกัน?
จบเหรอ?
นี่อะไร?
ไรเฟิล
ใช่ล่ะ, ทหารโมทาร์ดกับไรเฟิล
เป็นอาวุธที่เส็งเคร็งที่สุดในโลก
และฉันกำลังหายใจ, ฉะนั้นมันยังไม่จบ
ไกลคำว่าจบ
ขอให้พวกเราโชคดี พวกมันทำเกินกว่าที่พวกมันเองจะรับได้
หลายประเทศยังคงเป็นอิสระและพร้อมจะสู้
ฮูเร่
มิชิแกนถึงมอนทาน่า, ลาบาม่าถึงอริโซน่า
ยังมี
เราอยู่ห่างจากชายแดนเพียง 50-60ไมล์
สมิธ:

ที่อื่นด้วย /ตีกลับมาทางเรา
เปิดให้กว้าง ยิงสรามในฟลอริด้า
ฃายแดนเทกซัส-เมกซิกันถูกเผามาเป็นอาทิตย์
เพราะประชาชนอย่างแก
แกทำให้มันต่างไป ไอ่ระยำ...
แกมันแตกต่าง
และเราจะช่วยได้ยังไง?
สิ่งที่เราไม่รู้เลยคือ พวกมันจะไม่มาทำลายได้ยังไง?
พวกคุณเคยเห็นพวกมันใช้อะไรแบบนี้ไหม?
เฮ้ แมท, โทรศัพท์นายใช้ได้อยู่ไหม?
.
อ่า ...
มันคืออะไร?
คือสิ่งที่ทำให้สื่อสารได้โดยที่ไม่มีสัญญาณ
งั้นก็แฮ็กไม่ได้
แต่ถ้าเรามี
มันคือรากฐานที่เราต้องการเพื่อจะผลักพวกมันออก
แล้วเอาบ้านเราคืนมา
และเธอต้องการจะขโมยมันหรือ?
อย่างไว
โอเคนะ?

เจ็ด:

มีโทรศัพท์เตือนภัยอย่างค่ายทหาร
ที่บ้านส่วนตัวนั่น
มีคนอย่างน้อย20คนที่นั่น
กับระเบิดเป็นตัน
ฉันมีข่าวร้าย/ ไม่มีทางจะเข้าไปได้
โอ้ มีอีกทาง
อะไรนะ ต้องโดด?
ใช่ มันคือแผน
มันไม่ใช่แผน มันคือแซนวิชห่วยแตกที่ไม่มีขนมปัง
บังฉันหน่อย
แม่ง
ฉันเกลียดเด็กพวกนี้วะ
เกลียดมัน
ไอ้ลูกระยำ
ฮอดจ์ นายอยู่กับฉัน/ สมิธ นายปีนนี่ขึ้นไป
ถ้าได้ยินอะไรที่เหมือนคนโดนเตะ
แน่ใจได้เลยว่า ผู้หญิงพวกนั้นถึงเวลาโชว?
มีใครรู้ไหมว่า กล่องเขียวใบเล็กนั่นอยู่ไหน?
ใช่
เราจะตามสายไป
.
ลง!

ยินดีต้อนรับสู่ช่องนรก
เอาล่ะ
สายของเราแยกออกเป็นสามทิศ
ไม่มีอะไรง่าย
เอาล่ะ นี่คือแผน
แกสองคนไปหลังบันได ตามไปข้างล่างที่ชั้นใต้่ดิน
เจ็ด แมท ,พวกแกอยู่บนนี่ ,เทรซและคนอื่น
ฮอดจ์ อยู่กับฉัน เราจะเฝ้าหน้าประตู
หาสิ่งนี้ แล้วกลับไปที่ันั่น
วันนี้วันดีที่จะตายนะทุกคน
มันพูดว่าอะไรนะ?
ไม่ต้องสนใจหรอก/ ทหารไม่ตายแต่พวกมันจะลงนรก
มันพูดอะไรนะ?
เคลียร์
เพื่อน พวกนั้นไม่เก็บกล่องบ้านั่นใต้โซฟานี่หรอก!
นายรู้ได้ไง?
มันคืออุปกรณ์ทหารเล็กๆ ไม่ใช่หนังโป๊ของนายนะ
เข้าใจละ
ฉันต่อสายไปที่ ออฟฟิซโช
แล้วเขาก็อยู่บ้าน แม่งเอ้ย!
นี่คือการเรียกร้องความสนใจ
แมทตี้, นายอยู่ไหน?
(เสียงคนกรีดร้อง)
(ภาษาเกาหลี)
สมิธ, ตานายแล้ว
เร็วเข้าสาวๆ โชว์ปืนให้เราดูซะ
แม่ง!
เร็วเข้า!
เราต้องออกไปจากที่นี่!
วิ่ง!
เขาเพิ่งอยู่ที่นี่
อย่าให้พวกมันได้กล่อง
แม่ง!
มันจะไม่เกิดขึ้น
ระเบิด!
แทนเนอร์!
เอาสิ่งนั้นออกไปจากที่นี่ ฉันจะตามไป/ ไม่ฉันไม่ทิ้งนาย
โถ่เว้ย แมทตี้ เอาสิ่งนั่นออกไปจากที่นี่ซะ ไป!
แมท เอคเคิร์ต
.
แกมันไอ่งั่ง
ออกไปจากที่นี่ซะ โรเบิร์ต
ไหนละกล่อง?
มันปลอดภัย
เอาหล่ะ ออกจากที่นี่กันเถอะ
มันลึกมากๆ
อ่าห้ะ แต่มันไม่เจ็บหรอก ไม่เป็นไรนะ
เฮ้
เฮ้
ฉันไม่เป็นไร
เดี๋ยวฉันไป
.
เฮ้, ฉันขอคุยอะไรด้วยหน่อยได้ไหม?
ได้สิ
มีอะไรล่ะ?
ไม่มีอะไรหรอก, ฉัน...
ฉันแค่คิดว่า นายรู้ และ..
ฉันไม่เก่งเรื่องนี้เลยนะ
เรื่องอะไรละ?
ชื่นชมในสิ่งที่นายทำน่ะสิ
อยากให้นายรู้
ฉันภูมิใจในตัวนาย
.
อ่าห้ะ
อ่า เจ็ด นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ดูแปลกหรอกนะ
ไม่ ไม่สักหน่อย
งั้น เบียร์นั่นสักหน่อยไหม?
ว้าว
ครั้งแรกของฉัน
ของนายที่ไหน?
เธอขโมยมันไปจากฉัน
ไปเอามันมาซะ
(เสียงปืน)
แมท ระวัง!
แทนเนอร์ ตามฉันมา!
โรเบิร์ต พาเอริก้าออกไป
ฉันจะไม่ออกไปโดยไม่มีเธอ!

ระวังตัวเองด้วย
ฉันรับมือได้ ไปซะ!
.
โทนี่ :

มาเร็วโทนี่ / เราทิ้งเขาไว้ไม่ได้นะ!
มาเร็ว!
โอ้เว้ย โทนี่/ เราต้องการให้นายสู้
เร็วเขา!

ให้ไวเลย
ไป ไป ไป ไป!
รีบไปซะ
.
ไปเร็ว!
สมิธ!
พวกนั้นรู้ได้ไง?
พวกมันรู้ได้ไงว่าเราอยู่ไหน?
พวกมันต้องตามเรามาแน่ๆ /ไม่
ไม่มีทาง พวกมันจะดักเราได้
ดาริล เอา
ให้ฉันดูหน่อย
โอ้ แม่ง
มันคืออะไร?
มันไม่ใช่มีดดาบนะ
พวกมันทำร้ายเขาด้วยอะไรสักอย่าง
เหมือนที่พวกมันทำกับสัตว์ไง
อะไรนะ?
พวกมันตามมันมา?
ดาริล
แก
ไม่ แกทำให้พวกมันมาหาเราได้
ฉันไม่รู้ / แกทำให้พวกมันมาหาเรา!
ไปเร็ว!
แกฆ่าเจ็ด!
แมทตี้, มันฆ่าเจ็ด
นายเอามันออกได้ ใช่ไหมโรเบิร์ต?
ไม่มีทาง แล้วยังไง?
แมท เราต้องย้าย
กลับไปที่รถเร็ว
ไปต่อๆ /เราทำไม่ได้
พวกมันจะเจอเรานะ
แล้วเราควรทำอะไรต่อไปล่ะ?
โรเบิร์ต
เอาเกียร์ให้ฉันหน่อย
อะไรนะ?
พวกมันจะมาถึงนี่ภายในไม่กี่นาที
ดาริล
ฉันยืนเลื่อยของนายได้ไหม?
ใครอยากจะกลับไปสู่เมืองแห่งความอิสระบ้าง?
เรามีห้องเหลืออยู่
ฉันเสียใจกับการสูญเสียคนของพวกคุณ
เราต่างสูญเสียด้วยกันทั้งนั้น แมท
นายทำดีแล้ว
นายทำได้ดีมากแล้ว
ฉันซาบซึ้งเหลือเกิน
เรื่องจริงคือ
เราไม่ได้ทำให้แย่มากขนาดนั้น
สำหรับเด็กๆ
พวกเราจะสู้
แล้วเราก็จะสู้ต่อไป เพราะตอนนี้มันง่ายกว่า
และเราคุ้นเคยกับมัน
พวกคุณที่เหลือมีทางที่ยากกว่า
เพราะเราจะไม่ขายมันให้พวกคุณ
มันน่าเกลียดไปนะ
แต่เมื่อคุณสู้ในสนามรบของคุณเอง
เมื่อคุณสู้เพื่อครอบครัว
ถึงมันจะเจ็บ แต่มันก็คุ้มค่า
และสมเหตุสมผลมากกว่า
เพราะที่นี่ของพวกมัน ก็เป็นแค่ที่ๆนึงเท่านั้น
แต่สำหรับพวกเรา ที่นี่คือบ้าน
วอว์โวรีนส์!
วอว์โวรีนส์!
วอว์โวรีนส์!
บรรยายไทยโดย pringbrue, judianism, clicklap