# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันชื่อบริดเจท ฉันเห็นการฆาตกรรม
แค่ขึ้นให้การในศาล และบอกว่าคุณเห็นอะไร
และเราจะปกป้องคุณเอง
คุณไม่เข้าใจ
ถ้าโบดาเวย์อยากให้ฉันตาย
ฉันคงตายไปแล้ว
ฉันหนีไปหาพี่สาวฉัน ชิบอน เพื่อขอความช่วยเหลือ
ชิบอนฆ่าตัวตาย และฉันปลอมเป็นเธอ
มันง่ายมาก
ฉันเห็นทางออก
และคว้ามันไว้
พวกเขาคิดว่าฉันเป็นเธอ
2 ใน 6 นักลงทุน
ที่เราได้มาเดือนก่อนถอนตัว
ถ้าเราไม่หาคนที่มีเงินหนาพอ มาชดเชยการขาดทุน
คุณรู้นะ ว่ามันอาจหมายถึงอะไร
นี่คือไทเลอร์ บาร์เร็ท
ผมมีเหตุผลให้เชื่อได้ว่ามี
การกระทำไม่ซื่อ เกิดขึ้นในบริษัท
มาร์ติน ชาร์ลกำลังทำ พอนซี่ สคีม
ฉันไม่คิดว่าแอนดริว อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
คุณทำงานกับโอลิเวียมาตลอด และพบว่า
เธอทรยศคุณตลอดเวลา
พอนซี่ สคีม ไม่ใช่ความคิดของโอลิเวีย
เป็นของผมเอง นี่สำหรับอะไรคะ
สำหรับที่เป็นไอบ้าขี้อิจฉา
เมื่อผมเห็นพี่ชายคุณ ในคอมพิวเตอร์
หรือการไม่ได้เจอคุณ เร็วกว่านี้
ในที่สุดคุณก็กลับมาปารีส แต่ผมดันติด
อยู่ที่การประชุมโง่ๆ ในโรม
ไม่เป็นไรค่ะ
มันสวยมาก
ขอบคุณค่ะ
งั้น คุณไปหาหมอมาแล้ว
ทุกอย่างโอเคไหม
ค่ะ ปกติดี
ดี พวกเรามีหลายเรื่อง ที่ต้องคิดกัน
ไม่สามารถซ่อนตัว พร้อมกับเด็กได้
นั่นเป็นเหตุผลที่เราต้อง จัดการแอนดริว
คุณนำข้อมูลที่ได้จาก มาร์ติน ชาร์ลมารึเปล่า
เอกสารนั่นแสดงอัตรากำไร
ที่คงที่มาก ซึ่งเป็นไปไม่ได้
มันน่าสงสัย แต่ไม่ใช่หลักฐานที่ชัดเจน
คุณได้นำรายงานที่ได้จาก
คอมของแอนดริวมารึเปล่า
ตัวเลขเหล่านี้ แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
- คุณแน่ใจเหรอ

ฉันมีมันอยู่ในแฟรชไดว์
ดี งั้นเราก็มีหลักฐาน ทั้งหมดที่ต้องการแล้ว
บางทีเราควร
ไปพบเจ้าหน้าที่
ไทเลอร์ มันเร็วเกินไป
ฉันต้องปกป้องตัวเอง
การส่งแอนดริวเข้าคุก ทำให้คุณเจ็บปวดเหรอ
ฉันเป็นภรรยาเขา วินาทีที่เรื่องนี้หลุดออกไป
พวกเขาจะอายัดทรัพย์สินทั้งหมด
ฉันจะไม่เหลืออะไรเลย
ผมจะหางานใหม่
และจะดูแลเราเอง
ฉันหวังว่า มันจะง่ายขนาดนั้น
คุณไม่เข้าใจว่า แอนดริวทำอะไรได้บ้าง
ฉันรู้ว่านี่มันมากไป
แต่ถ้ามันมากเกินไป และคุณ ต้องการจะจากไป ฉันเข้าใจ
ชิบอน ทั้งหมดที่ผมต้องการ เพื่อให้เราอยู่ด้วยกัน เป็นครอบครัว
งั้นคุณเชื่อใจฉัน อีกหน่อยได้ไหม
รู้ไหมคะ ฉันลืมไปเลยว่า เอาแฟรชไดว์
ไว้ที่ตู้เซฟของโรงแรม
รอถึงพรุ่งนี้ก็ได้
คืนนี้จะมี
แค่เรา
เราสามคน คุณหมายความว่ายังไง ที่คุณทำพอนซี่ สคีม
ทุกอย่างชี้ไปที่โอลิเวีย
เธอจัดการเรื่องรายละเอียด แต่
ทั้งหมดเป็นความคิดผม
ทำไม
เราลงทุนได้แย่มากติดต่อกัน
มันไม่เพียงพอต่อค่าใช้จ่าย
ผมเลยใช้เงินจากนักลงทุนหน้าใหม่ เพื่อจ่ายคืนให้กับรายเก่า
มันควรจะเป็นแค่ชั่วคราว
ต่อมา เศรษฐกิจล้ม และนักลงทุนหลายคน
เรียกร้องเงินคืน และมันเกินกว่าจะควบคุมได้
แต่ผมเริ่มใช้โปรแกรมเทรด ที่มีอัตราความสำเร็จสูง
ใช้คอมพิวเตอร์ เพื่อหลอกตลาด
เราสามารถใช้กำไรส่วนเกิน เพื่อแก้ปัญหาได้
ฟังนะ ผมขอโทษจริงๆ ชิบอน
ผมหวังว่า จะไม่ต้องบอกคุณเรื่องนี้
และนั่นเป็นเหตุผลว่า เมื่อคุณ
มาหาผมก่อนหน้านี้ เรื่องข้อสงสัยเกี่ยวกับมาร์ติน ชาร์ล
ผมบอกคุณไปว่า คุณไม่รู้
ว่ากำลังพูดอะไรอยู่
เมื่อฉันไปหาคุณ...

เรื่องที่เกิดขึ้นระหว่างเรา
ผมกลัวว่าคุณ จะส่งมอบตัวผม
แต่ตอนนี้ ผมไม่สามารถโกหกคุณ...
ฉันต้องการ...

ก.ล.ต.แลนแฟร์
คุณแลนแฟร์ นี่ไทเลอร์ บาร์เร็ท
ผมมีหลักฐานแล้วว่า มาร์ติน ชาร์ลทุจริต
ขอผมดูหน่อย
ผมจะอีเมล์ลิ้งค์ ftp ที่ปลอดภัยไป และเรา...
สิ่งที่ผมมีนี่แย่มากๆ พอที่จะโค่นล้มทั้งบริษัท
คุณจะไม่ได้เห็นอะไร จนกว่ารับรองว่า ผมจะปลอดภัย
ไม่มีการสัญญาใดๆ จนกว่าจะได้เห็น
ฉันคิดจริงๆ ว่าโอลิเวีย อยู่เบื้องหลังพอนซี่ สคีม
เธอมันยัยตัวร้าย
แอนดริวเหรอ ทุกอย่างที่มาร์ติน ชาร์ล คือเรื่องโกหก
และทุกอย่างในบ้านหลังนี้ ถูกซื้อมาด้วยเงินที่ถูกขโมยมา
ตอนนี้แอนดริวอยู่ไหน
ที่ทำงานมั้ง
เขานอนที่ ห้องนอนแขกเมื่อคืน
ขอบคุณพระเจ้า ที่แคทเธอรีน พาจูเลียตไปแคนยอน แรนช์
อย่างน้อย เธอก็ไม่ได้อยู่ที่นี่ รับรู้เรื่องแบบนี้
ฉันรู้ว่า คุณไม่เคยเชื่อใจแอนดริว
ฉันเดาว่า คุณคงมีข้อพิสูจน์แล้วตอนนี้
พูดตามตรง ผมแปลกใจเล็กน้อย ที่คุณตัดสินเขาแบบนั้น
ถ้าดูจากสถานการณ์ของคุณ
ฉันต้องแกล้งทำเป็นชิบอน
ตอนนี้ฉันไม่สามารถ ทำเรื่องให้ถูกต้องได้
มันคงเหมือน ความรู้สึกของแอนดริว
ฉันช่างเป็นคนเสแสร้ง
และเขาเชื่อใจมากพอ ที่จะบอกฉัน
เขาโกหกกับชิบอน แต่ไม่สามารถโกหกฉัน
เดี๋ยวนะ ชิบอนเคยเผชิญหน้ากับแอนดริว
อย่างเห็นได้ชัด
ถ้าความจริงเกี่ยวกับ มาร์ติน ชาร์ลแพร่ออกไป
แอนดริวจบเห่แน่
เขาอาจจะหาทางปกป้องตัวเอง
คุณกำลังคิดว่า
แอนดริวอยู่เบื้องหลัง การทำร้ายชิบอนเหรอ
ไม่!

ในออฟฟิศของชิบอน เป็นรอยเท้าผู้หญิง
อาจเป็นโอลิเวีย
แอนดริวสารภาพแล้ว
คุณไม่ฆ่าเพื่อ ปกป้องความลับหรอก
คุณแค่บอกบางคน
แอนดริวไม่สามารถ ฆ่าใครได้หรอก
เมื่อวานคุณเชื่อว่า เขาไม่มีทางทำพอนซี่ สคีม
ความรู้สึกของคุณ กำลังบดบังการตัดสินใจ
ผมเห็นว่า คุณมี 2 ทางเลือก
ให้การเอาผิดโบดาเวย์
หรือจากไปและเริ่มต้นใหม่ ในที่ใหม่ๆ
แต่คุณอยู่ที่นี่ไม่ได้
ที่นี่อันตรายมากกว่า สิ่งที่คุณทิ้งไว้ข้างหลัง
คุณคิดว่า แอนดริวอาจจะ ฆ่าฉัน แต่ฉันรู้ว่าโบดาเวย์ทำแน่
ไม่มีทาง
ที่ฉันจะกลับไปใช้ชีวิตแบบเดิม และฉันจะไม่หนีอีก
อย่าทำแบบนี้ บริด!
เราทั้งคู่ให้โอกาสแอนดริว
อธิบายข้อสงสัยแล้ว
แต่นี่มีชีวิตคุณเป็นเดิมพัน
คุณคิดว่า ฉันไม่รู้เรื่องนั้นเหรอ
ไม่เอาน่า มัลคอม ฉันอาศัยอยู่
ในบ้านนี้ ใต้ชายคาเดียวกับเขา อย่างปลอดภัย เป็นเดือนแล้ว
แอนดริวอาจเป็นคนโกหก...

แต่เขาไม่ใช่ฆาตกร
และถ้าคุณยอมรับมันไม่ได้ งั้น
ฉันขอโทษ คุณควรไปซะเถอะ สำนักงานภาคสนามของ FBI ที่เดนเวอร์
ยินดีต้อนรับสู่ หน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจ โบดาเวย์ มาร์คาวี
ทอร์แรนซ์
ผมถูกบอกให้มารายงานที่นี่
ไม่รู้ว่า ต้องรายงานกับคุณ
ผมรู้ว่าคดีนี้เคยของคุณ แต่ข้อหาที่คุณตั้ง คือการฆาตกรรมเชร์ลีน บริค
ตอนนี้จิมมี่ เคมเปอร์ สารภาพแล้ว
ทาง RD ต้องการลอง ยุทธวิธีอื่น
คำสารภาพของเคมเปอร์ มันไม่จริง
ผมมีพยานที่เห็นว่ามาร์คาวี ฆ่าเชร์ลีน บริค
โอ้ บริดเจท เคลลี่เหรอ
ถ้าเธอยังยินดีจะให้การ
ทำไมคุณถึงใช้เงิน ของสำนักงานตั้ง 50,000
เพื่อไล่ตามเธอ และกลับมามือเปล่าละ
ตอนนี้เราจะทำตาม วิธีของฉัน วิค
เราจะร่วมมือกับ องค์กรสุราและบุหรี่
เราจะตามล่ามาร์คาวี ข้อหาค้าบุหรี่ผิดกฎหมาย
เฮ้ คุณคิดว่า
ผมไม่เคยลองวิธีนั้นเหรอ
ผมรู้จักมาร์คาวี มันไม่ได้ผลแน่
บางทีผมอาจจะรู้จัก อีกด้านนึงของเขา
เมื่อเป็นเรื่องของมาร์คาวี ความสนใจของคุณค่อนข้าง
บิดเบือน
คุณจะทำคดีได้ยังไง
เมื่อคุณไม่มีแม้แต่ พื้นฐานที่ถูกต้อง
ชายคนนี้ เนธาน เพอร์ดิว
ไม่ใช่คนรับแทงพนัน
คลาเรนซ์ รูดี้ แทบไม่รู้จักมาร์คาวี
แค่ทำเป็นรู้จัก
นายพูดถูก วิค
มีข้อผิดพลาดบนบอร์ดนี้
เช่นอันนี้
บริดเจท เคลลี่
เธอไม่ใช่ส่วนหนึ่ง ของคดีนี้อีกต่อไป เคยมีคนบอกคุณไหมว่า ดวงตาคุณสวยมาก อ่า ครั้งหรือสองครั้ง
อืม
งั้น คุณอยากให้ฉัน เขย่าโลกของคุณไหมคะ
ขอบคุณ แต่ไม่เป็นไร
ไงก็ได้ แล้วยังไงดี วิค
ฮืม
เต้นบนตักหน่อยไหม
หรือเต้นในห้องส่วนตัวดี
คุณรู้ว่าผมมาทำไม เชร์ลีน
ฉันนึกว่า จะทำให้ฉันประหลาดใจ
รู้ไหม ฉันอายุเท่าเธอ ตอนเริ่มเต้น
มันควรเป็นแค่ชั่วคราว
แค่เก็บเงินพอที่จะซื้อบ้าน นั่นมัน 10 ปีก่อน
มันไม่สายเกินไป ที่จะเปลี่ยนแปลง
บางทีอาจจะซื้อบ้านได้เลย
ว้าว
เงินดีขนาดนั้นเลยเหรอ
อืม
สิ่งที่คุณขอให้ฉันทำ
มันอันตรายใช่ไหม
ฟังนะ ผมจะไม่โกหก
เรื่องโบดาเวย์ มาร์คาวี แน่นอนว่า มันมีความเสี่ยง
แต่ผมให้สัญญากับคุณ
ผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้ เพื่อให้คุณปลอดภัย
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมฉันละ
ผมจับตาดูคุณ
อืม
ผมเห็นวิธีที่คุณมองคนอื่น
คุณเก่งเรื่องมองคนออก
ยังไม่ได้พิจารณาคุณเลย
โอ้ นั่นดีมากเลย ตกลง
ฉันเอาด้วย
คุณต้องไปทำงานที่ คลับเปลื้องผ้าของมาร์คาวี
คลับเคจ
มัลคอม:

แต่มีบางอย่างที่มาร์ติน ชาร์ล ไม่ได้เป็นไปอย่างที่เห็น
แต่คุณรู้ ใช่ไหม
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณเอากล่องนั่น ไปให้ชิบอน
คุณอยากให้เธอรู้ความจริง
อ่า คุณกำลังพูดเรื่องอะไร
ชิบอนเผชิญหน้ากับแอนดริว
และผมคิดว่า เขาจะทำทุกอย่าง
เพื่อเก็บความลับเอาไว้
บางทีอาจจะทำร้ายชิบอน
นี่มัน...

และถึงแม้ว่าจะจริง
ทำไมคุณถึงมาหาผมละ มัลคอม
ชิบอนเคยบอกผม เรื่องชู้สาว
อย่ากังวลเลย
ผมไม่สนใจที่จะบอกคนอื่น
โอเค ถ้าคุณรู้เรื่องนั้นแล้ว
คุณก็ควรรู้ด้วยว่า มันจบไปแล้ว
ไม่ว่าอะไรเคยเกิดขึ้น
ระหว่างคุณกับชิบอน ผมรู้ว่า คุณเคยรักเธอครั้งนึง
คุณไม่ต้องการให้เธอตาย
ไม่ แน่นอน ผมไม่
คุณรู้ว่าแอนดริว กำลังทำอะไรที่มาร์ติน ชาร์ล
และเขาสามารถ ทำอะไรได้บ้าง
คุณเป็นคนเดียว
ที่รู้ความจริง
ถ้าคุณพูดกับชิบอน
และบอกเธอว่า เขาอาจจะทำร้ายเธอได้
บางทีคุณสามารถโน้มน้าวเธอ ให้ทิ้งระยะห่าง
ระหว่างเธอกับแอนดริว
นั่นคือทั้งหมดที่ผมต้องการ
คุณบอกความจริง กับชิบอนเหรอ
ทำไมคุณถึงทำแบบนั้น
โอ้ ไม่เป็นไร
ฉันทนกับโรคไข้ใจไร้สาระ ของคุณไม่ได้แล้ว
ใจเย็นสิ โอลิเวีย
ผมอธิบายว่า เรากำลังใช้ HFT เพื่อเปลี่ยนแปลงมัน
โอ้ ได้โปรดเถอะ
แม้แต่ชิบอนคงไม่โง่พอ ที่จะเชื่อมันหรอก
อย่าพูดแบบนั้นกับผม
คุณรู้ไหมว่า ผมต้องนอนลืมตากี่คืน
พยายามคิดหาวิธี ให้มาร์ติน ชาร์ล
ไม่ล้มลง
มันไม่มีทางออกที่น่าพอใจ
วันนึง มันจะจบลงด้วยความล้มเหลว
แต่ถ้าเรายังใช้ HFT ต่อ
อย่างน้อย เราสามารถ ให้บางอย่างกับนักลงทุน
เมื่อมันเกิดขึ้น
แล้วเราล่ะ
เมื่อจุดจบมาถึง ฉันวางแผนที่จะ
อยู่บนชายหาดอันแสนไกล ด้วยเงินจำนวนมาก
ฉันจะไม่ยอมให้ ภรรยาคุณทำลายมัน ฟังนะ หลายเดือนก่อน นั่นเคยเป็นแผนของผมด้วย
แต่ตอนนี้ ผมไม่แคร์ ว่าผมจะอยู่ที่ไหน
ตราบใดที่ผมอยู่กับชิบอน
แม้ว่าคุณจะใช้ ห้องขังร่วมกันเหรอ
คุณอาจมั่นใจในตัวชิบอน ตอนนี้
แต่เมื่อไม่นานมานี้ เราได้ใช้
ยิ่งกว่าวิธีการที่รุนแรง
ผมตระหนักถึงอดีตของเรา แต่ตอนนี้หลายสิ่งเปลี่ยนไปแล้ว
เรายังไม่พร้อมกับ การปล่อยนิวเคลียร์
ยินดีที่ได้พบคุณ คุณนายมาร์ติน
ทุกอย่างโอเคไหม
ค่ะ
แอนดริวว่างอยู่ไหม
เขาเพิ่งเสร็จ จากการประชุมค่ะ
อยากเข้าไปรอ ในห้องทำงานไหมคะ
อ่า ค่ะ
ขอบคุณ คุณจะปิดไอนั่นทีได้ไหม
ได้รับข้อมูลจาก ก.ล.ต
อาทิตย์ที่แล้ว เขาบอกฉันว่า
เรามีหนอนบ่อนไส้ อยู่ในบริษัท
เขาเพิ่งค้นพบว่าใคร
ไทเลอร์ บาร์เร็ท
ไทเลอร์เหรอ
เขารู้ได้ยังไง
เราเพิ่งเลื่อนขั้นเขา
เขาให้ข้อมูลอะไร
ยังไม่มีอะไรสำคัญ
ฉันจะให้ไทเลอร์ ขึ้นเครื่องบินเที่ยวแรกมานิวยอร์ค
หาว่าเขารู้อะไรกันแน่ และพูดคุยกับใคร
ผมไม่สนว่าต้องทำยังไง
ทำให้แน่ใจว่า ไทเลอร์ไม่พูด มัลคอม คุณควรได้ยิน วิธีที่พวกเขาคุยกัน
เหมือนกับว่า พวกเขาจะทำทุกอย่าง เพื่อให้เทเลอร์เงียบ
มัลคอม:

บริดเจท:

ไทเลอร์กับชิบอน รู้จักกันอย่างสนิทสนม
ผมไม่เคยรู้ ว่าผมนอนกับภรรยาเจ้านาย
อะไรนะ
พี่สาวคุณนอนกับผู้ชายกี่คนเนี่ย
หลายคน
แต่คนนี้รู้เรื่องพอนซี่ สคีม
บางที นี่อาจเป็นวิธี ที่ทำให้ชิบอนรู้เรื่องนี้
บางทีเขาบอกเธอ
ใครจะไปรู้ล่ะ
เขาอาจมีคำตอบเรื่องนี้
ฟังนะ
เรื่องที่เราคุยกันก่อนหน้านี้ ฉัน...
ฉันยังคงไม่เชื่อ ว่าแอนดริวจะทำร้ายฉัน
แต่วิธีที่พวกเขาพูดกัน เรื่องไทเลอร์ ฉัน...
ฉันกำลังเก็บของ
จะไปพักที่โรงแรม
สัก 2-3 วัน
คุณไม่รู้หรอกว่า ผมโล่งใจแค่ไหนที่ได้ยินคำนั้น
คุณอยากให้ผม ตามหาไทเลอร์ไหม
ฉันจัดการเอง
เฮ้ คุณแลนแฟร์
นี่ไทเลอร์ บาร์เร็ท
มาร์ติน ชาร์ลจองตั๋วเครื่องบิน ไปนิวยอร์คให้ผม
พวกเขาไม่ได้บอกว่าทำไม แต่ผมคิดว่าต้องไป
ไม่อยากให้พวกเขาสงสัย
ผมจะโทรหาเมื่อทำได้
ผมไม่ได้ตั้งใจ ทำให้คุณกลัว
คลอเดียบอกผมว่า คุณแวะไป
แต่พอผมกลับไปที่ห้อง คุณก็ไปแล้ว
ใช่ ฉันลืมไปเลย ฉัน...
มีนัดที่อีกฟากของเมืองน่ะ
อ่า
คุณกำลังจะไปเหรอ
สัก 2-3 วัน
ชิบอน ได้โปรดเถอะ คุยกับผม
อย่าไปเลย
ผมจะนอนอีกห้องนึง
นานเท่าที่คุณต้องการ
ฉันแค่ไม่รู้สึกสบายใจที่นี่น่ะ
คุณรู้สึกไม่สบายใจเหรอ
แล้วคุณคิดว่า ผมสบายใจงั้นสิ
ไม่ มันไม่...

ฉัน
ฉันแค่...

ที่ต้องคิดน่ะ
เรื่องอะไร
ชิบอน ผมหวังว่าคุณจะรู้
ถ้าสิ่งที่ผมบอกคุณแพร่ออกไป
มันจะกระทบต่อคุณด้วย
เราทั้งคู่ต่างใช้เงินจาก มาร์ติน ชาร์ล
มันไม่ใช่เรื่องนี้
ฉันแค่ต้องการเวลา เฮ้ ผมกำลังคิดถึงคุณอยู่เลย
ชิบอน:

แฟลชไดรว์ ที่ฉันเอามาจากแอนดริว
ไทเลอร์ขโมยไป
ผมคิดว่า เขากำลังช่วยเหลือคุณซะอีก
ฉันคิดว่าเขาอาจจะเริ่มกลัว
ฉันพบว่า เขากำลังไปนิวยอร์ค
ไม่รู้ว่ากำลังไปหาเจ้าหน้าที่
หรือแอนดริว หรืออะไร
เราต้องควบคุม วิธีการที่ข้อมูลนั้นแพร่ออกไป
ฉันอยากให้คุณเอามันกลับมา
โอเค
ยังไงละ
ฉันคิดว่า เขากำลังจะไปพัก ที่โซโฮ ไดมอนด์
นั่นคือที่ที่มาร์ติน ชาร์ล เตรียมไว้ให้ทุกคน
บุกเข้าไปในห้องเขา ล้วงกระเป๋าเขา ฉันไม่สนใจ
แค่เอามันคืนมา
โอ้ ใจเย็น
ใจเย็น
ผมจะไปเอากลับมา
อีกเรื่องนึง
ฉันอยากให้คุณกันบริดเจท ให้ห่างจากไทเลอร์
โอเค มีโอกาสที่
พวกเขาจะเดินสวนกันเหรอ
ฉันจะไม่ยอมเสี่ยง ให้เกิดขึ้น
พวกเขาเคยเจอกันครั้งนึง และมันเกือบทำลายทุกอย่าง
ผมมีข่าวมาบอก เผื่อทำให้คุณอารมณ์ดีขึ้น
มัลคอมแวะมาวันนี้
เขาต้องการอะไร
เขาต้องการพูดเรื่องบริดเจท
เห็นได้ชัดว่า แอนดริวมีความลับ
ที่ต้องการจะปกป้องไว้
ผมเลยเดาว่าบริดเจทรู้ เกี่ยวกับพอนซี่ สคีมแล้ว
นั่น...

ดีแล้ว
แต่ อ่า
เขายังกังวล
ว่าแอนดริวจะทำอะไร เพื่อปกป้องตัวเอง
เขาบอกว่า เขาคิดว่า
เขาคิดว่าชีวิตของบริดเจท ตกอยู่ในอันตราย
นั่นไม่ดีแน่
มัลคอมกำลัง เข้าใกล้ความจริงแล้ว
และเราไม่สามารถให้เขา อยู่แถวนี้ เพื่อปกป้องบริดเจท
เราต้องการให้เขาหายไป ออฟฟิศของแอนดริว มาร์ตินค่ะ
เฮ้ คลอเดีย
นี่ชิบอน
ฉันมีคำถามจะถามคุณ
แอนดริวพูดว่า
ไทเลอร์กำลังจะเข้ามาในเมือง
เราเคยมีมื้อค่ำที่ดี ครั้งที่แล้ว
ฉันเลยคิดว่า จะจัดการอีกสักครั้งนึง
โอ้ ฉันยินดีที่จะจองให้ค่ะ
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่
ฉันไม่อยากจะรบกวนคุณ
ฉันเต็มใจทำเองน่ะ
ฉันแค่อยากรู้ว่า เขาพักที่ไหนน่ะ
โซโฮ ไดมอนด์ จะมาถึงพรุ่งนี้เที่ยงค่ะ
เยี่ยมเลย
ขอบคุณ
คุณทำงานกับ ATF มานาน แค่ไหนแล้ว คอนรอย
ตอนนี้ก็ 2 ปีแล้ว
แล้ว นายจะทำยังไง ให้เข้าไปในคอกหมานั่นได้
ไม่เอาน่า
การตรวจตรารถส่งของ เป็นเรื่องไร้สาระ
ทอร์เรนซ์กำลังแสดงให้เราดู ว่าใครคือหัวหน้า
ผมเคยทำงานกับทอร์เรนซ์ ที่ไชแอนน์
เขามีสัญชาตญาณที่เยี่ยมมาก
อ่า
เกิดบ้าอะไรขึ้น คุณสายไป 40 นาที
ฉันขอโทษ โบดาเวย์อยากให้ฉันเต้น
ชอบจัง เวลาคุณหึงน่ะ
หึงเหรอ คุณคิดว่าผม...
ชายคนนั้นมันโรคจิต
ผมไม่ชอบ ที่คุณเข้าใกล้เขา
มันไม่ปลอดภัย
ไม่อยากจะพูดแบบนี้นะ วิค แต่ฉันรับงานนี้
- ก็เพราะคุณ

ตอนนั้นคุณเป็นแค่ สายให้ผมนี่
โอ้ งั้นเหรอ
แล้วตอนนี้ฉันเป็นอะไรล่ะ
- ผมอยากให้คุณลาออก

คุณอยากให้ฉันลาออกเหรอ
- คุณจะพูดอะไร

นี่มันเรื่องอะไร ลาออกเหรอ
ผมเบื่อกับ การที่ต้องเป็นห่วงคุณ
ผมอยากให้คุณลาออก คืนนี้
มาเถอะ เราจะออกเดินทาง และเริ่มต้นใหม่
ด้วยกัน
แล้วอาชีพคุณล่ะ
ใครสนเรื่องอาชีพผมล่ะ
คุณมีความสำคัญ มากกว่าอาชีพผม
ฉันรู้ว่าคุณพูดแบบนั้น
แต่ต่อไป คุณจะต้องเสียใจ ถ้าโยนทั้งหมดนี่ทิ้ง
เพื่อฉัน และฉันไม่...
มันไม่ใช่การใช้ชีวิตร่วมกัน
ในแบบที่ฉันต้องการ
ฟังนะ คุณพูดว่า
เราเข้าใกล้มากกว่าคนอื่น
ในการจับกุมโบดาเวย์
ให้ฉันกลับไปพรุ่งนี้
เขาจะจัดปาร์ตี้ที่ชั้นใต้ดิน
ปกติจะไม่ให้ผู้หญิงเข้า
แต่เขาขอให้บริดเจท และฉันไปเต้น
- บริดเจทด้วยเหรอ

อย่างน้อยคุณรู้ความเสี่ยง แต่เพื่อนคุณ...
เรามาทำกันเถอะ
ถ้าเราถอยออกมา
อาจทำให้โบดาเวย์สงสัย
คุณก็รู้นี่
อีกครั้งเดียว แล้วพอเลยนะ
โอเค
สบายมาก
คุณอยากจะบอกอะไรกับผม
โอ้
- เก็บไว้ก่อน

อย่ากังวล ไม่ใช่เรื่องร้าย
มันไม่ใช่
ไม่ใช่เรื่องร้าย ขอเวลาเราสักครู่
ฉันจ้างบริษัทภายนอก มาตรวจสอบระบบความปลอดภัย
คุณรู้ไหมว่า มีคนใส่รหัสผิด 3 ครั้ง
ติดต่อกัน ในคอมของคุณเดือนที่แล้ว
ไม่ เขาเข้ามาในนี้เหรอ
ไม่ใช่ที่นี่ แต่เราควรตรวจสอบ ระบบที่บ้านของคุณ
แค่ให้แน่ใจ
แอนดริว
ชิบอนได้บอกคุณไหมว่า
เธอรู้เรื่องพอนซี่ สคีม ได้อย่างไร
เธอมีความสงสัย มาสักพักแล้ว
แต่คุณไม่ได้กำลังจะบอกว่า ภรรยาผม
แฮคเข้าระบบของเรานะ
ไม่ ฉันรู้ว่าใครทำ มัลคอม วอร์ด
แต่คุณเคยพูดว่า เขาไม่ได้อะไรไปนี่
ฉันพูดผิด
มัลคอมเก่งเรื่อง ปกปิดร่องรอยของเขา
ต้องใช้การตรวจสอบทั้งเช้า และพวกเขาพบว่า
เขาเข้าถึงไฟล์หลายไฟล์
รวมทั้งชุดคำสั่ง ที่หน้าจอของฉัน งั้นคุณคิดว่า
มัลคอมพบหลักฐาน และไปบอกชิบอนเหรอ
นั่นสมเหตุสมผล ใช่ไหมละ
ฉันเพิ่งได้ยินจากแหล่งข่าว
ไทเลอร์ยืนยันกับ ก.ล.ต. ว่ามีหลักฐานสำคัญ
ของการกระทำผิด ในมาร์ติน ชาร์ล
ฉันจะออกไปจัดการเขาเดี๋ยวนี้
ขณะที่ฉันไม่อยู่ ฉันเชื่อใจ ว่าคุณจะพิจารณาสถานการณ์อื่น
เพราะความรัก ของชิบอนที่มีต่อคุณ
อาจมีมากพอ ที่จะชนะผู้ร่วมงานของเธอ
อะไรจะโน้มน้าว ให้มัลคอมเงียบได้ล่ะ ฮัลโหล
ชิบอน:

บริด ทำไมหมายเลขเธอ ถูกบล็อคล่ะ
ทำไมคุณถึงกล้า พูดกับเฮนรี่เรื่องฉัน
คุณทรยศต่อ ความเชื่อใจของฉัน
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร
บริด ใจเย็นสิ
ผมแค่เป็นห่วง
หลังจากเราทะเลาะกัน ผมไม่แน่ใจ
ชิบอน:

เรื่องเราทะเลาะกันเหรอ
ทำไมไม่บอกเขาไปเลยล่ะ ว่าฉันคือบริดเจท
ผมไม่มีทางทำแบบนั้น
ผมไปหาเฮนรี่เพราะ เขารู้ความจริง
เกี่ยวกับมาร์ติน ชาร์ลเท่านั้น
ผมกำลังพยายามปกป้องคุณ
ปกป้องฉัน
ฉันใช้เวลาเป็นเดือน พยายาม ให้เฮนรี่ออกไปจากชีวิตฉัน
และตอนนี้คุณพาเขากลับมา
ช่วงเวลาเดียวกับที่คุณพยายาม สอนให้ฉันต่อต้านแอนดริว
คุณเกลียดความจริงที่ว่า ฉันมีความสัมพันธ์
ซึ่งคุณไม่มีส่วนร่วมด้วย
บริดเจท ถ้าคุณคิดแบบนั้นจริงๆ
งั้นคุณก็ไม่รู้จักผมเลย
ฉันรู้ว่าคุณอิจฉา
คุณกำลังพยายามทำลาย
ชีวิตที่ฉันสร้างขึ้นมา เพื่อตัวเองที่นี่
อะไรเข้าสิงคุณเนี่ย
โปรดบอกผมที ว่าคุณไม่ได้เสพย์ยาอยู่
ชิบอน:

คุณตื่นเต้นที่ได้ช่วยชีวิตฉัน
ฉันเกลียดที่จะพูดแบบนี้
แต่ฉันเข้าใจ มากกว่าที่เคยแล้ว
ฟังนะ มัลคอม ฉันไม่ต้องการ ให้คุณช่วยอีกต่อไป
ไปหาคนอื่นให้ช่วยเถอะ
เราจบกัน ฉันส่งข้อมูล เรื่องมัลคอม วอร์ด
ที่คุณต้องการ ไปที่มือถือคุณแล้ว
ภรรยาผมโทรมาไหม
ไม่ใช่วันนี้
เมื่อวานค่ะ แต่เธอโทรมาหาฉัน
เธอมีคำถามเกี่ยวกับ ไทเลอร์ บาร์เร็ท
ไทเลอร์เหรอ
ทำไมเธอถามเรื่องเขาล่ะ
เธอต้องการเตรียมมื้อค่ำ สำหรับคุณ 3 คน
ฉันทำอะไรผิดรึเปล่าคะ
ไม่ แค่บอกฉัน ทุกอย่างที่เธอพูด
เธอต้องการจะรู้ว่า ไทเลอร์พักที่ไหน
และฉันบอกเธอว่า เขาพักที่
โซโฮ ไดมอนด์ ฉันรักคุณ
ผมก็รักคุณ ชิบอน คุณจะแต่งงานกับผมไหม
- อีกครั้ง

ผมพยายามโทรหา ผมอยู่นิวยอร์ค และ
แลนแฟร์:

ผมรู้สึกประทับใจมาก กับสิ่งที่คุณส่งมา
มาลงชื่อในเอกสารความปลอดภัย งั้น เอาเอกสารมาทั้งหมด
และไม่ต้องกังวล
คุณปลอดภัยจากกระสุน

อ่า
ฉันต้องไปแล้ว คุณทำบ้าอะไรเนี่ย
ผมกำลังทำอะไรเหรอ คุณเป็นคนที่มาอยู่ ในโรงแรมของผม
จำไม่ได้เหรอ
เราเคยอยู่ด้วยกันตลอดเวลา
ผมแทบทำงานไม่เสร็จ
ผมเคยแอบมาที่นี่ เพื่อเขียนหนังสือ และคุณ
เคยสาบานว่าจะอยู่ห่างๆ แต่คุณไม่เคยทำได้
และเมื่อคุณโผล่มา... ยกโทษให้ผมเถอะ
เมื่อผมเห็นคุณ ผมเดาว่า...
ผมหวังว่าคุณมาที่นี่ เพื่อเจอผม

ผมเข้าใจ คุณกับแอนดริว เป็นคู่ที่สมบูรณ์แบบ
ไม่มีอะไรมากั้นกลาง ระหว่างคุณได้
ฉันหวังว่า มันจะง่ายขนาดนั้น
ฉันต้องไปแล้ว
ไทเลอร์:

ขึ้นมา เดี๋ยวนี้
ก่อนอื่นเลย คุณถูกไล่ออก
- แต่ผม...

คุณเข้าถึงข้อมูลการลงทุน ของมาร์ติน ชาร์ล
ฟังนะ ถ้าคุณเพียงแค่ ให้ผมอธิบาย
อย่าดูถูกฉัน ด้วยการโกหก ไทเลอร์
มันเห็นชัดอยู่แล้ว ว่าคุณกำลังทำอะไร
นำสิ่งที่คุณคิดว่า คุณรู้ ไปให้ ก.ล.ต.
เอเวอร์เร็ท แลนแฟร์บอกว่า คุณปลอดภัยจากกระสุน ใช่ไหม
มันช่างมีประโยชน์มาก ที่เราเพิ่งให้คุณเป็น
หัวหน้าของฝ่ายยุโรป ว่าไหม
ถ้าบริษัทนี้ล้มลง คุณจะถูกลากเข้าไปเกี่ยวด้วย
และคุณแลนแฟร์ จะไม่ยื่นมือเข้าช่วย
และไทเลอร์
คนอย่างคุณ ไม่น่าจะติดคุกเลย
ฉันคิดว่าคุณควร
เอาเอกสารนั่นมาให้ฉัน
นี่คือทุกอย่างเหรอ
ใช่
เพื่อประโยชน์ของคุณ มันจะดีกว่า ถ้าบอกความจริงกับฉัน
รังเกียจที่จะอธิบายนี่ไหม
นี่คือหนึ่งในร้านเหล้า
ที่เราไปเมื่อวานนี้
เรากำลังตรวจสอบ ฉลากของบุหรี่
คุณให้ผมรอในรถ ขณะที่คุณไปคุยกับคนขาย
คุณรอในรถเหรอ
คุณควรจับตาดูเขาไว้
จิมมี่ เคมเปอร์พาผม ไปที่ร้านนั่น 2-3 ครั้ง
เขาเป็นขาประจำ
นั่นรถเขา
จอดอยู่นอกร้าน
30 นาที ก่อนเชร์ลีน บริคถูกฆ่า
คลับเคจอยู่ห่างไป 50 ไมล์
ไม่มีทางที่เคมเปอร์จะไปที่นั่น
เพื่อฆ่าเธอ ได้ทันเวลา
คุณเป็นบ้าอะไรเนี่ย
เคมเปอร์เอาปืนจ่อหัวคุณ
และทั้งหมดที่คุณคิดได้คือ การพิสูจน์ว่าเขาไม่ใช่ฆาตกร
อ่า
ผมแค่พยายามทำให้แน่ใจว่า มาร์คาวีจ่ายเพื่อการฆาตกรรม
ที่บริดเจทเห็นว่าเขาทำ
ตอนนี้ ผมรู้ว่า คุณไม่ค่อยสนใจข้อเท็จจริง
แต่นั่นเป็นสาเหตุให้ผมทำงานนี้
ดี
ผมได้ยินว่าคุณทำมัน เพราะคุณชอบ อ่า
สาวนักเปลื้องผ้า
คิดว่าจะกำจัดผม ง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
บางทีคุณไม่เข้าใจ เรื่องความเสี่ยง
แต่ผมเข้าใจ โอเคไหม
มาร์คาวีฆ่าคน
คนดีๆ ที่ไม่สมควรได้รับมัน
วันที่เขาเน่าเปื่อยอยู่ในคุก
นั่นคือวันที่ ผมจะหยุดตามล่าเขา นี่คือส่วนที่เหลือเหรอ
ถูกหั่นเป็นชิ้น
ที่ร็อค สปริง ถูกต้อง
คุณไม่ต้องทำแบบนี้ รู้ไหม
เราสามารถใช้ ประวัติทันตกรรม
ผมอยากเห็นเธอ
ใช่ นั่นคือเชร์ลีน บริค
คุณรู้จักเธอเหรอ
เธอ อ่า เธอเป็นสายของผม
เธอไป เธอไปที่ปาร์ตี้
ของมาร์คาวี่ 2 วันก่อน
เธอไม่เคยตอบกลับมา หลังจากนั้น แค่ทำสิ่งที่คุณทำได้ สำหรับเธอ ได้โปรด
คุณรู้ไหม เธอไม่มีครอบครัวที่ไหน
เฮ้ เจ้าหน้าที่มาร์ชาโด
ผมสงสัยว่า นี่อาจเกี่ยวข้องกับคดีของคุณ
แต่เธอตั้งครรภ์ 4 อาทิตย์
คุณอยากจะบอกอะไรผม
โอ้ เก็บไว้ก่อน
ไม่เอาน่า
ไม่ อย่ากังวลเลย
ไม่ใช่เรื่องร้าย ไทเลอร์ เกิดอะไรขึ้น
ผมแย่แล้ว ชิบอน
คุณทำอะไรลงไป
ผมไปที่ ก.ล.ต
คุณกำลังคิดอะไรอยู่
เรื่องของเรา
หมายถึง เราอุตส่าห์ รวบรวมหลักฐานทั้งหมด
ของมาร์ติน ชาร์ล ทำไมถึงไม่ใช้มันล่ะ
แล้วเราจะได้เป็นอิสระ เริ่มต้นชีวิตครอบครัวของเรา
แต่สิ่งเหล่านั้น คงไม่เกิดขึ้นแล้ว
โอลิเวียเข้าถึงผมก่อน
เธอรู้ทุกอย่าง
บอกฉัน โอลิเวียรู้เรื่อง คุณกับฉันที่ปารีสไหม
ไม่
ผมไม่คิดว่าอย่างนั้น
แต่เธอรู้อย่างอื่น
เธอมีคนใน ก.ล.ต.
เราจะทำยังไงดี ชิบอน
ถึงแล้วครับ ที่ที่เราเริ่มต้น
ขอบคุณ
คนขับแท็กซี่:

แต่เปิดมิเตอร์ไว้ แต่ไม่ต้องขับ แอนดริว (ข้อความเสียง):

ผมไม่แน่ใจว่าจะพูดอะไรกับคุณ
ผมรู้ว่า นี่เป็นปัญหา จากการตัดสินใจของผมเอง
และผมไม่มีสิทธิที่จะพูดแก้ตัว
แต่ผมไม่ใช่คนเดียว ที่มีความลับ
ผมรู้ว่าคุณติดต่อกับ ไทเลอร์ บาร์เร็ท
ชิบอน ถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป ผมจะสูญเสียทุกอย่าง
บริษัท เพื่อน และลูกสาวของผม
ผมจะไม่ยอมให้คุณ ทำลายชีวิตผม
ผมขอโทษจริงๆ ชิบอน
ผมควรเชื่อคุณ
โอลิเวียกับแอนดริว เป็นคนที่อันตรายมาก
คุณเห็นแล้วสิ ว่าฉันเจอกับอะไร
แค่บอกฉัน คุณให้อะไรกับโอลิเวียไป
ผมให้แฟ้มเอกสารไป แต่ไม่ใช่แฟรชไดรว์
ดี
อย่าให้แฟรชไดรว์ อยู่ห่างจากสายตาคุณ
และขึ้นเครื่องเที่ยวแรก กลับมาปารีสเลย คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่ คุณเจนนิ่งส์
แม่บ้านค่ะ 3021


มัลคอม:

นี่มัลคอม วอร์ด
มัลคอม
ผมช่วยอะไรคุณได้บ้าง มัลคอม (เสียงบันทึก):

โปรดฝากข้อความไว้ มัลคอม นี่ฉันเอง
ฉันพบไทเลอร์
เขาตายแล้ว
ฉันโทรไปแจ้งตำรวจ โดยไม่บอกชื่อ
ผมตัดสินใจแจ้งความ โบดาเวย์ มาร์คาวี
ข้อหาลักพาตัวผม
อ่า นั่นเยี่ยมมาก
ขอถามได้ไหม ว่าอะไรทำให้คุณเปลี่ยนใจ
เพราะครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน
คุณไม่แม้แต่จะยอมรับ ว่าถูกลักพาตัว
ผมตระหนักได้ว่า เหตุผลเดียว ที่ทำให้บริดเจทหนีไป
ก็เพราะโบดาเวย์
ไม่ว่าตอนนี้เธอจะมีชีวิตแบบไหน หรืออยู่ที่ไหน
ผมนึกไม่ออกเลยว่านั่น คือสิ่งที่เธอวางแผนให้กับตัวเอง
ถ้าบริดเจทไม่รู้สึกว่า สามารถให้การได้
ผมทำเอง
เมื่อโบดาเวย์ไปอยู่ในคุก เธออาจรู้สึกว่า
เธอสามารถกลับมา ใช้ชีวิตแบบเดิมได้อีก
อ่า ผมจะดูแลคุณเอง
โอเคไหม
ผมอยากให้คุณตรงไปที่ สำนักงาน FBI ในนิวยอร์ค
รออยู่ที่นั่น
และผมจะขึ้นเครื่องบิน เที่ยวถัดไปเลย
โอเค
และ มัลคอม ขอบคุณ มัลคอม ฉันคิดว่าคุณพูดถูก
ฉันคิดว่า แอนดริวและโอลิเวีย สามารถฆ่าคนได้ ซับไทยโดย MimiGirlz [thaisubtitle]
บรรยายไทยโดย MimiGirlz