# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วของ Beauty  the Beast
ผมเคยเป็นส่วนหนึ่งของปฏิบัติการลับ
หน่วยทหาร Super soldiers
วินเซนต์!
อย่ายิง !

ตอนนี้มีพวกบีสต์เพ่นพ่านอยู่ข้างนอกอีกหลายตัว
วินเซนต์ ฉันตามหาคุณไปทุกที่เลย
ผมรู้
นี่หมายความว่าคุณจำเรื่องพวกนี้ได้หมดแล้วหรอ ?
ผมจำได้แต่ความจริงเท่านั้น
ผมไม่มีความทรงจำ
เกี่ยวกับเรื่องส่วนตัวหรอก
มันจะช่วยทำให้ผมเป็นทหารที่แข็งแกร่งกว่านี้
เป็นทหารเพื่ออะไรหรอ ?
เพราะว่านี่คือสิ่งที่เรากำลังจะทำกันใช่มั้ย ?
ท่านมีรายชื่อในลิสต์
ส่วนผมก็คอยกำจัดพวกมันทีละตัว
สิ่งที่นายทำคือช่วยรักษาชีวิตของผู้คนให้ปลอดภัย จำได้มั้ย ?
ฟังนะ นายเลิกแกล้งทำเป็นไม่รู้เรื่องดีกว่า
เราทั้งคู่ก็รู้ว่าโทรศัพท์รับสัญญานดาวเทียมของนาย มันไม่ได้มีไว้เพื่อหาพิกัดสำหรับตกปลาหรอก
แต่มีใครบางคนสั่งให้นายตามล่าพวกบีสต์ต่างหาก
ผมต้องรีบจัดการพวกบีสต์ในลิสต์ของท่าน
ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
เกิดอะไรขึ้น ?
ทำไมนายหายใจรุนแรงแบบนั้น ?

เรื่องนี้มันเกี่ยวข้องกับแคทรีนด้วยรึป่าว ?
ใช่
ผมยังหาเขาไม่เจอเลย
ซึ่งพูดกันตรงๆนะ ผมว่ามันค่อนข้างแปลก แต่ ...

ผมจะไม่ยอมแพ้หรอก
แปลกหรอ ?

ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน ผมหมายถึง
ผมลองค้นหาเรื่องเกี่ยวกับพ่อแท้ๆของคุณไม่กี่ราย ที่อาจจะเป็น ADA
ส่วนแฟ้มบันทึกข้อมูลพวกนั้นก็ยากที่จะเปิดออกมาดู
นี่คุณกำลังเครียดกับปัญหาของฉันอยู่หรอเนี่ย ?
ถ้าจะพูดกันตรงๆ ก็ใช่นั่นแหละ แต่ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ผมจะสืบเรื่องนี้ให้คุณเอง
เก๊บ ขอบคุณมากที่ ที่ช่วยฉันจัดการเรื่องนี้
เฮ้ ไม่เป็นไรหรอก
เดี๋ยวนะ คุณกำลังฟังอะไรอยู่น่ะ ?
โอเค นั่นไม่ใช่อย่างที่คุณคิดหรอกนะ
พรุ่งนี้ฉันจะต้องไปงานรวมตัวศิษย์เก่าสมัยไฮสคูลเมื่อ 10 ปีที่แล้ว
และวันนี้เพื่อนเก่าของฉันก็จะมาหา
ฉันแค่พยายามจะบิ๊วอารมณ์น่ะ
หรอ ?
นั่นก็ดีสำหรับคุณ
มันถึงเวลาแล้วล่ะ ที่คุณจะเริ่ม
หันมาสนใจตัวเองบ้างซักที แทนที่จะไปแสนใจแต่ ...

ผมขอโทษ ผมไม่ได้ต้องการจะสื่อออกไปแบบนั้น
ไม่เป็นไรหรอก คุณพูดถูก
มันถึงเวลาแล้ว
และฉันก็กำลังจัดการเรื่องพวกนี้อยู่
เว้นแต่ว่า ฉันจะไม่กลับไปใส่กางเกงส์ยีนเอวต่ำ กับเสื้อครอปหรอกนะ
ไม่หรอกน่า ผมแน่ใจว่าคุณจะต้องดูดีในชุดพวกนั้นแน่นอน
ท่านนายกเทศมนตรีกำลังรออยู่ในสาย ท่านดูไม่พอใจมากเลยครับ
ไม่พอใจหรอ ?

ถ้าจะมีปัญหา ก็เป็นปัญหาของผม ไม่ใช่ปัญหาของคุณ โอเคมั้ย ?
ตอนนี้คุณนั่งไทม์แมชชีนของคุณย้อนกลับไปสมัยไฮสคูล แล้วไปสนุกกับเพื่อนๆได้เลย
ไปสิ
โอเค ฉันจะพยายามละกัน
โอ้ ตายละ
- นี่ผมทำให้คุณกลัวรึป่าว ?

ทำไมคุณไม่เข้ามาทางประตูหน้าล่ะ ?
เรื่องนั้น ผมไม่ค่อยแน่ใจเท่าไหร่
ว่าผมได้รับอนุญาตให้เข้าทางประตูหน้ารึป่าว
ผมหมายถึง ผมเข้าได้รึป่าว ?

ฟังนะ
ผมรู้ดี และผมก็ไม่ควรที่จะ
โผล่พรวดพราดเข้ามาหาคุณแบบนี้
แต่ผมต้องมาเจอคุณ โอเคมั้ย ?
และผมก็หวังว่า บางที
เราน่าจะออกไปเที่ยวข้างนอกกันบ้าง
บางทีมันอาจจะช่วยให้เราสองคนรู้ว่าตอนนี้สถานะของเราเป็นแบบไหน
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
มันอาจจะช่วยกระตุ้นความทรงจำเก่าๆของผมขึ้นมาอีกนิดหน่อยก็ได้
ฉันขอโทษนะ ปกติแล้วฉันเห็นด้วย
กับเรื่องการช่วยกระตุ้นความทรงจำคุณกลับมา มันจะมีโยชน์กับเราสองคนมากๆ
แต่ตอนนี้ จะไม่มีเรื่องความจำ หรือเรื่องภารกิจอะไรทั้งนั้น
คืนนี้เป็นเวลาส่วนตัวของฉัน
นี่คุณไล่ผมหรอเนี่ย ?
ใช่แล้ว
แต่คุณอย่าถือฉันเลยนะ
จริงๆแล้วคืนนี้ฉันกำลังจะจัดปาร์ตี้รวมตัวศิษย์เก่ากับเพื่อนๆ
งานนี้เฉพาะสาวๆเท่านั่น บีสต์ไม่เกี่ยวนะคะ
นี่เป็นช่วงเวลาส่วนตัวของฉัน คุณรู้มั้ย ?
ไม่เป็นไรหรอกน่า คุณน่าจะเข้าใจเรื่องนี้ดี
จริงๆแล้ว ผมไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่
แต่ฉันเข้าใจนะ
และฉันหวังว่า ซักวันคุณก็จะเข้าใจด้วยเหมือนกัน
วินเซนต์ ตอนนี้คุณก็เริ่มดีขึ้นแล้ว
เรื่องของเราสองคนก็ดีขึ้น มันเป็นเรื่องที่เยี่ยมมาก
แต่ถ้าหากเราสองคนจะมานั่งคิดกันว่าสถานะของเราเป็นแบบไหน
เราต้องทำให้แน่ใจซะก่อนว่า เราจะไม่ลืม
ว่าระหว่างที่เราอยู่ห่างกัน เราจะยังรักกันอยู่มั้ย
และพวกสาวๆก็อยู่ที่นี่
ทำไมคุณไม่ไปหาเจทีซะล่ะ ?
- กระตุ้นความทรงจำเก่าๆกับเขา

ตอนกระโดดลงไป อย่าทำให้ตัวเองบาดเจ็บล่ะ
กำลังมาจ้าาาา
ผมทราบเรื่องนั้นดี ว่ามันเกี่ยวกับศักดิ์ศรีของท่าน
ผมจะทำให้ท่านแน่ใจว่า ผมจัดการได้แน่นอน
ท่านรู้มั้ยครับ ว่าผมมีนักสืบมือดีของผมคอยจัดการเรื่องนี้ให้อยู่
แน่นอนครับ
ผมจะคอย...
แจ้งข่าวให้ท่านทราบ ...

นักสืบมือดีของคุณก็อยากได้เงินเดือนเพิ่มบ้างนะ
จัดการปัญหานี้ให้จบก่อน แล้วเราค่อยมาคุยเรื่องนี้กัน
ฟังดูเหมือนว่าปัญหาคือ
ท่านนายกเทศมนตรีต้องการจะจัดการกับคุณ
และฉันก็ต้องมีส่วนร่วมกับเรื่องนี้ด้วยใช่มั้ย
เขาต้องการคำตอบเกี่ยวกับคดีทั้งหมดที่ไม่สามารถคลี่คลายได้
ปัญหาทั้งหมดตั้งแต่สมัยที่โจยังประจำการอยู่ที่นี่
ผมถูกส่งตัวมาที่นี่เพื่อสะสางปัญหาเก่าๆของเขา
ปัญหาของโจน่ะหรอ
เยี่ยมเลย
นี่คือวิธีที่นายทำเพื่อจะชนะใจเพื่อน
และใช้อำนาจกับอื่นงั้นหรอ ?
ผมขอโทษ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะเรียกมันแบบนั้น
ฟังนะ คดีพวกนี้เกี่ยวข้องกับวินเซนต์และมัวร์ฟิลด์
ตอนนี้เรามีทั้คดีของเจาและเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ที่จะต้องอธิบาย
เหตุการณ์พวกนี้มันเกี่ยวข้องกับพวกบีสต์หมดเลย
แล้วเราจะอธิบายเรื่องนี้ให้ท่านนายกเทศมนตรีฟังได้ยังไง ?
คุณเห็นปัญหามั้ยล่ะ ?

หน้าที่ของการงานของพวกเรากำลังแขวนอยู่บนเส้นด้ายแล้วล่ะ
แคทรีนก็เหมือนกัน
แต่ปัญหาของแคทคงไม่หนักเท่าพวกเราใช่มั้ยล่ะ
ออกไปได้แล้ว
โอเค
เธออาศัยอยู่ในอาศรมจริงดิ ?
โอ้พระเจ้า นั่นเป็นประสบการณ์
เกี่ยวกับศาสนาที่ดีที่สุดของฉันเลย
โอ้ เกี่ยวกับศาสนาหรอ จริงดิ ?
ขณะที่ฉันต้องย้ายก้นไปมา เพื่อพิสูจน์ตัวเองในการเป็นนักข่าวเนี่ยนะ
ส่วนเธอก็ไปฝึกหัดการมีเซกส์แบบตันตระที่หิมาลัย
- เธออิจฉาล่ะสิ

ผลของการมีเซกส์คือ เธอจะมีเด็กตัวน้อยๆนั่งน้ำลายไหล
อยู่ข้างๆ คอยงอแงขอกินนมอยู่ตลอดเวลา
แถมตอนนี้เธอยังมีลูกคนที่สามอยู่ในท้องอีกด้วยใช่มั้ย ?
- ไม่ต้องมาเตือนฉันเลย

เห็นเธอยืนอยู่ตรงนี้ ด้วยรูปร่างแสนเพรียวเหมือนตอนสมัยไฮสคูล
ตอน ม.4 เลย
จริงๆนะ เธอรู้มั้ยแคท เธอดูไม่เปลี่ยนไปเลยซักนิด
ผิดแล้วล่ะ สาวน้อย ตอนนี้เธอเป็น
ตำรวจตัวแสบสุดซ่าเลยล่ะ
จริงด้วย เธอมีรสนิยมชอบเรื่องอันตรายๆมาตลอดเลยนี่นา
หรืออย่างน้อยก็เคยคลุกคลีกับหนุ่มๆตัวแสบแสนอันตราย
- อะไรกันเนี่ย ?

สก๊อต อาร์เนส ?
บ๊อบบี่ ซิมป์สัน
หรือ ฟิล ปาร์คเกอร์ ?
เขากำลังรักษาตัวบำบัดยาเสพย์ติดอยู่ใช่รึป่าว ?
- เขาอาจจะเข้ารักษาตัวอยู่

โอเค พวกเธออิจฉาเขา เพราะว่า
อย่างน้อยเขาก็น่ารักใช่มั้ยล่ะ
ใช่ แต่เธอรู้มั้ย
เธอมักจะชอบทำอะไรแปลกๆ แบบ
" นกน้อยปีกหัก "
ให้ความหวังพวกเขา จากนั้นเธอก็สลัดเขาทิ้ง
มันไม่เคยได้ผลเลย
พวกเธอรู้อะไรมั้ย ?
นั่นมันอดีต แต่ตอนนี้คือปัจจุบัน ใช่มั้ย ?
ใช่
แล้วตอนนี้เธอมีคนพิเศษรึยัง แคท ?
- เอาล่ะ ลาก่อนสาวๆ

พรุ่งนี้ตอนค่ำๆเจอกันที่หน้าโรงเรียนนะ
- ได้เลย

- ไปก่อนนะ

เว้นแต่ว่า วันนี้ฉันจะพยายามไปรีดลูกออกมาก่อนนะ
โอ้ กระเป๋าฉันล่ะ
- สงสัยจะอยู่ในห้องนอนฉัน

- บาย สาวๆ

ฉันบอกคุณแล้วว่าให้คุณเลิกโผล่มาแบบนี้ซักที
ลองแหกปากร้องดูสิ ฉันจะได้ขย้ำคอเธอให้มันแหลกคามือไปเลย
เขาเป็นใคร ?

- ใคร ?

ฉันได้กลิ่นพวกบีสต์ตามตัวเธอเต็มไปหมด
พนันว่านั่นมันยอดมากเลยใช่ล่ะมั้ย ?
ที่บีสต์พวกนั้นมันอยู่รอบตัวเธอ
บอกฉันมาว่ามันอยู่ที่ไหน ฉันจะได้ฆ่าเธอให้เร็วขึ้นยังไงล่ะ
แคท ?
แคท !
Beauty and the Beast 2x05 Reunion Original Air Date on November 4, 2013
== sync, corrected by elderman == @elder_man ซับไทยโดย :

ไม่ค่ะ ฉันมองเห็นเขาไม่ค่อยชัดเท่าไหร่
แต่สิ่งที่ฉันเห็น มันน่ากลัวมากๆ
น่ากลัวยังไงหรอครับ ?

ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน ฉันไม่ค่อยแน่ใจ
แคท เธอก็เห็นเขานี่
มีอะไรบางอย่างๆแปลกๆที่ดวงตาของเขา
ฉันหมายถึง ดูเหมือนว่าดวงตาของเขามันเปล่งแสงได้
จริงๆนะ นี่คือสิ่งที่ฉันจะบอกคุณ
ใช่มั้ยแคท ?
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันไม่รู้ว่าฉันเห็นอะไร
มันเกิดชึ้นเร็วมากเลย
โอเค แล้วหลังจากนั้นเกิดอะไรขึ้นหรอครับ ?
ฉันยิงไล่เขาไปสองสามที
จากนั้นเขาก็หนีออกไปทางหน้าต่างค่ะ
เธอหมายถึง มันหนีออกไปทางหน้าต่างหรอแคท
เขากระโดดลงไปที่ถนนเลยต่างหาก
กระโดดหรอ ?

- ฉันรู้ค่ะ

ไม่นะ เขาไม่ได้ใช่บันไดหนีไฟ เขากระโดดลงไปเลยต่างหาก
แคท ฉันรู้ว่าเธอเห็นเหตุการณ์ทั้งหมด
ตอนนั้นฉันพึ่งถูกเขาทำร้ายนะเบธ
ฉันไม่รู้หรอกว่าฉันเห็นอะไรไปบ้าง
เราทั้งคู่แหละไม่รู้ว่าเห็นอะไรบ้าง จริงๆนะ
แต่ฉันเห็น
ช่วยพาผมไปดูที่เกิดเหตุอีกทีได้มั้ยครับ ?
โอเค
แคท
พวกตำรวจมาทำอะไรกันที่นี่ ?
เพื่อนฉันโทรแจ้งตำรวจน่ะสิ
เพื่อนเธอเห็นอะไรบ้างมั้ย ?
เธอบอกตำรวจพวกนั้นไปว่าเธอเห็น
แต่พวกเขาไม่เชื่อที่เธอบอกหรอก
นั่นเป็นข่าวดี
แต่ข่าวร้ายคือ เพื่อนของฉันคนี้ดันทำงาน อยู่ที่สำนักข่าวแห่งชาติน่ะสิ
เยี่ยม นี่คือสิ่งที่เราต้องการในตอนนี้เลย (ประชด)
คุณบาดเจ็บตรงไหนรึป่าว ?
ช่วยนิยมคำว่า " เป็นอะไรมั้ย" ให้หน่อยสิ
ใช่ ฉันไม่เป็นอะไร
เราต้องไปเตือนวินเซนต์ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
เดี๋ยวก่อนนะ เธอพึ่งโดนบีสต์ทำร้ายในห้องนอนของเธอเอง
แต่เธอดันไปกังวลเกี่ยวกับวินเซนต์เนี่ยนะ ?
ใช่ เพราะว่าตอนนี้มีบีสต์ตัวอื่นเพ่นพ่านอยู่ข้างนอกน่ะสิ
มันพยายามจะฆ่าเขา
- เดี๋ยวฉันมานะ

ถ้าวินเซนต์รู้ว่าคุณถูกทำร้าย
เขาจะไม่คิดทบทวนอะไรเลย แต่เขาจะออกมาจัดการ
บีสต์ตัวนั้น โดยไม่คิดเลยว่าบีสต์ตัวนั้นมันเป็นตัวที่เขาต้องจัดการรึป่าว
มันเป็นบีสต์ เก๊บ มันมีเขี้ยว มีกรงเล็บ มีความคิดแย่ๆ
จะมีอะไรอีกที่มันต้องการ ?
แต่บีสต์ตัวสุดท้าย
ที่วินเซนต์ออกไปตามล่า
มันก็เกือบทำให้เขาตาย จำได้มั้ย ?
และตั้งแต่ที่เราไม่รู้ว่า บีสต์ตัวนี้
มันสามารถทำอะไรได้บ้าง อย่างน้อยก็มานั่งคิดกันก่อน
ว่าไอ้บีสต์ตัวนั้นมันเป็นใครกันแน่ ดีมั้ย ?
โอเค เดี๋ยวฉันไปตรวจดูก่อนละกัน เผื่อบีสต์ตัวนั้นมันลืมบัตรเครดิตไว้ที่นี่
เดี๋ยวก่อนนะ บางทีมันอาจจะทิ้งร่องรอยอะไรไว้ก็ได้
นี่ไง
- ดีเอ็นเอ

บางทีเจที อาจจะช่วยวิเคราะห์ให้ได้
เดี๋ยวผมจะเอารองเท้านี่ไปให้เขาเอง
คุณคอยจับตาดูการสืบสวนครั้งนี้ด้วย
ส่วนคุณ พยายามควบคุมเพื่อนของคุณด้วยก็แล้วกัน
ปัญหาต่างๆมันโผล่มาเยอะจริงๆ
เรากำลังมีปัญหาแล้ว
เข้ามาเลย ทำตัวตามสบายให้เหมือนบ้านนายเลยก็แล้วกัน
เจที แคทรีนถูกพวกบีสต์ทำร้ายนะ
ฉันต้องการให้นายช่วยระบุดีเอ็นเอให้ฉันหน่อย
หมายความอย่างไง แคทรีนถูกทำร้ายอย่างงั้นหรอ ?
บีสต์อะไร ?
- วินเซนต์ !

เฮ้ ฉันไม่รู้เลยว่านายอยู่ที่นี่
แค่บอกฉันว่าว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ และเธอเป็นอะไรมากรึป่าว ?
ฟังนะ ทำไมนายไม่ปล่อยให้ฉันจัดการเรื่องนี้ล่ะ โอเคมั้ย ?
ฉันหมายถึง พวกเราทั้งหมดเป็นเพื่อนกันนี่นา ใช่มั้ย ?
จริงๆแล้วพวกเราไม่ใช่เพื่อนกันนะ
แล้วแคทโอเครึป่าว ?
ใช่ เธอสบายดี แต่ว่า ...

ทีหลังนายต้องพูดให้เร็วกว่านี้นะ
ตรวจดูเอกสาร บล๊อคข่าว ทวิตเตอร์ ทุกอย่างเลยนะ
ฉันไม่ใช่คนเดียวที่เจอเรื่องพวกนี้หรอก
ฉันรู้ดี แต่ตอนนี้เราต้องการ
พยานอีกซักคน ฉันรู้ว่าฉันจะเอาข่าวนี้ไปออกอากาศได้แน่ๆ
เบธ
เชื่อฉันสิ ฉันจะทำให้ข่าวนี้ดูน่าเชื่อถือให้ได้
เริ่มสืบเรื่องนี้ได้เลย
เธอปกปิดเรื่องนี้ทำไมฮะแคท ?
มีอะไรบ้างที่เธอยังไม่ได้บอกฉัน ?
ไม่เอาน่าเบธ มันจะต้องมี
ตรรกะอะไรซักอย่างที่บรรยายได้ ว่าเธอเห็นอะไรกันแน่
ฉันแค่พยายามจะปกป้องเธอก็เท่านั่นเอง
โอ้ จริงหรอ ยังไงล่ะ ?
โอเค เธอสร้างชื่อเสียงของเธอขึ้นมา
เธอมีความซื่อตรงต่ออาชีพ เธอไม่ใช่พวก
นักข่าวแทบลอยด์ ที่เอาแต่รายงานเรื่องไร้สาระที่ไม่มีมูลความจริงซักหน่อย
ป่าว ฉันคือนักข่าวที่พูดความจริงต่างหาก
และฉันจะรายงานข่าวทั้งหมด จากสิ่งที่ฉันเห็นมากับตา
แต่ถ้าเธอเอาเรื่องนี้ไปออกอากาศ โดยไม่ได้รับอนุญาต ก็เท่ากับว่าเธอทำลายชื่อเสียงตัวเอง
ขอร้องล่ะ ให้เพื่อนร่วมงานของฉันจัดการเรื่องนี้เถอะ
ให้พวกเขาคอยสืบเรื่องนี้เอง
ให้เวลาพวกเขาหน่อย แล้วเธอจะได้รู้ความจริง
ส่วนตอนนี้ พวกเรามามีความสุข
กับวันรวมตัวศิษย์เก่าในคืนพรุ่งนี้จะดีกว่ามั้ย ?
มันจะจัดขึ้นทุกๆ 10 ปี เท่านั้นนะ
และฉันก็ไม่ต้องการที่จะพลาดงานนี้ เพราะว่าเรื่องพวกนี้มันเกิดขึ้นหรอก
- ใช่มั้ย

สัญญากับฉันก่อนว่าเรื่องนี้จะรู้กันแค่เราสองคน ?
ตกลง
เป็นค่ำคืนที่เหนื่อยมากเลย
ทำไมเธอไม่ไปรินไวน์ใส่แก้วสำหรับเราสองคนล่ะ
และเดี๋ยวฉันมานะ
ได้เลย
คุณมาทำอะไรที่นี่ ?
ผมแค่อยากแน่ใจว่าคุณไม่เป็นอะไร ?
ฉันบอกเก๊บแล้วว่าไม่ให้บอกคุณ
ผมไม่ได้ให้ตัวเลือกเขามากเท่าไหร่นี่
บีสต์ตัวนั้นมันมีลักษณะเป็นยังไงหรอ ?
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน เหมือนคุณแหละมั้ง ประมาณนั้นแหละ
ปล่อยให้เจทีระบุตัวเขาให้เจอกันเถอะ
บีสต์ตัวนี้ยังคงจะไล่ล่าหาตัวคุณอยู่
ไม่ต้องเป็นห่วงผมหรอก
ผมสัญญา ว่าเขาจะกลับมาทำร้ายคุณไม่ได้อีก โอเคมั้ย ?
ฉันรู้ว่านายอยู่ที่นี่
ฉันก็รู้ว่านายจะโผล่หัวออกมา
นักล่าบีสต์
เวรเอ๊ย!
วินเซนต์หรอ?
ฉันคิดว่านายตายไปแล้ว เพื่อน!
ฉันเอง แซค
ปฏิบัติการที่เดลต้าไง!
เรารับใช้ชาติด้วยกัน!
เฮ้ เราเป็นเพื่อนกันนะ
ฉันแซคเอง
เราเป็นเพื่อนกันนะ
เซค
ไม่อยากจะเชื่อเลย
วินเซนต์ เคลเลอร์
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
นายได้ข่าวอะไรจากวินเซนต์บ้างรึยัง ?
ตั้งแต่นี้ไปฉันควรเปิดประตูทิ้งไว้แบบนั้นเลยใช่มั้ยเนี่ย
เจที มีสมาธิหน่อยสิ
ไม่ ฉันยังไม่ได้ข่าวอะไรเกี่ยวกับเขาเลย
นายระบุตัวตนของบีสต์ตัวนั้นได้รึยัง ?
ยังเลย
นายกังวลเรื่องนี้บ้างรึป่าวเนี่ย ?
กังวลตลอดเวลาแหละ
จากอันดับที่ 12 นายจัดการซะได้อันดับที่ 5 เลย
คืนนั้นนายจัดการเมืองแอตแลนติกซะอยู่หมัดเลยเพื่อน
ฉันหวังว่า ฉันจะจำเรื่องพวกนั้นได้นะ
- วินเซนต์ ...

- เอ่อ เขาคือ

แซค เฮส์
เฮ้ เจที ดีใจที่ได้เจอนายอีกครั้ง
ดูเหมือนนายจะผอมลงนะเจที
โอเค เดี๋ยวก่อนนะ
นายรู้จักเขาด้วยหรอ ?
ใช่ ผมเคยไปงานศพของเขา
ที่จัดขึ้นก่อนงานศพของวินเซนต์ซะอีก
โอเค ใครก็ได้ช่วยอธิบายใฟ้ฉันเข้าใจที
แซคกับผม เคยเป็นหทารอยู่ที่อัฟกานิสถานด้วยกัน
และเราสองคนก็อาสาสมัครเป็นทหารในการทดลองของพวกมัวร์ฟิลด์
และสองคนนี้ น่าจะ
ตายไปตั้งแต่ 10 ปีที่แล้ว เพราะว่าไอ้เรื่องการทดลองนี่แหละ
ฉันนึกว่าวินเซนต์เป็นทหารคนเดียวจากหน่วยทดลอง
ที่รอดมาได้ซะอีก
และผมก็คิดว่า ผมเป็นทหารคนเดียวที่รอดมาได้ จนถึงตอนนี้นี่แหละ
ฟังนะ คุณผู้หญิง ผมบอกวินเซนต์ไปแล้ว
ว่าผมคงขอโทษคุณเท่าไหร่ก็คงไม่พอสำหรับที่ผม...
พยายามจะฆ่าฉันน่ะหรอ ?
ผมไม่ได้ตั้งใจจะทำร้ายคุณ
มันเกี่ยวกับเรื่องความอยู่รอดน่ะ คุณรู้มั้ย ?
ไม่ ฉันไม่รู้น่ะ
หลายปีที่ผ่านมา ผมได้ยินมาว่า
มีใครหลายคนที่เป็นเหมือนผม
และพวกเขาก็เริ่มถูกกำจัดไปทีละคน
ใช่ แซคคิดว่าเขาอาจจะเป็นรายต่อไป
ผมตามกลิ่นของเขามาจากสถานที่ที่เขาฆ่าบีสต์ตัวอื่น
ขอเดาว่านายจะสู้กับวินเซนต์ก่อนเลยใช่มั้ย ?
ใช่มั้ยล่ะ ?
แต่ผมไม่รู้ว่านั่นคือวินเซนต์
จากนั้นผมก็ตามรอยไปจนกระทั่งเจอเธอ
เจอคุณ
ฟังนะ แคทรีน ตอนนั้นเขาไม่รู้ว่าคุณสำคัญ
กับผมขนาดไหน
แต่ตอนนี้เขารู้แล้ว ใช่มั้ย ?
ใช่ นายพูดซะฉันเข้าใจดีเลยล่ะ
ใช่
คุณโชคดีมากๆที่ได้เขาเป็นคนคอย
ห่วงใยคุณ คุณผู้หญิง
นายก็โชคดีเหมือนกัน
แค่นี้หรอ ?
นายสองคนกลับมาเป็นเพื่อนซี้ขาเมากันอีกครั้งงั้นหรอ ?
ทุกอย่างเรียบร้อยดีแล้วใช่มั้ย
ขอให้วันนี้มีความสุข แบบนี้หรอ ?
ผมบอกคุณแล้ว ว่าผมขอโทษ
ผมมัวแต่ยุ่งกับการปกป้องตัวเอง
ใช้ชีวิตอยู่ห่างไกลกับความเจริญเป็นสิบๆปี
ผมไม่อยากเจอปัญญาอื่นๆ อีก คุณรู้มั้ย ?
โดยเฉพาะตอนนี้ ผมได้เจอกับเพื่อนเก่าของผมที่นี่
เราจะไปหาอะไรสนุกๆทำกัน
ใช่
ฉันไม่เชื่อใจเขาหรอก
เขาอาจจะเป็นเพื่อนสนิทของวินเซนต์ในกองทัพ หรืออะไรก็ตามแต่
แต่เขาพยายามจะฆ่าฉันนะ
เดี๋ยวก่อนนะ แล้ววินเซนต์ยังออกไปสังสรรค์กับมันเนี่ยนะ
เขาท้อแท้ที่จะหาคนมาช่วยกระตุ้นความทรงจำเขาแล้วน่ะสิ
ดังนั้นแซคเลยกลายเป็น เพื่อนคนใหม่ที่ช่วยเขาได้
เอาล่ะ ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันจะไปจัดการตรวจสอบหาเบื้องหลัง
ชีวิตของเขาด้วยดีเอ็นเอ แล้วมาดูกันว่าเราจะเจออะไรบ้าง
ใช่ แต่เกิดอะไรขึ้นกับ
กับการเตรียมตัวไปงานรวมตัวศิษย์เก่าของเธอล่ะ ?
ฉันไม่สามารถไปงานรวมตัวศิษย์เก่าได้ตอนนี้หรอก
ทำไมไม่ได่้ล่ะ ?
อะไรกัน นี่เธอพูดจริงหรอเนี่ย ?
เธอไม่คิดว่าฉันอยากจะไปหรอ
ฉันโกรธตัวเองมากๆที่ฉันพลาดงานนี้ไปเพราะเรื่องพวกนี้
เธอก็ไปสิ
อย่าทำหน้าแบบนั้นสิ
ฉันรู้ ว่าเธออยากจะใช้ชีวิตสนุกๆ
สำหรับในอาทิตย์นี้ขนาดไหน
เธอก็รู้ ว่าเธอพยายามขนาดไหน
ที่จะหาเวลาให้ตัวเองมีความสุขบ้าง
ซึ่งหมายความว่าวินเซนต์ยังเป็นอันตรายกับเธออยู่
เขาไม่ได้ตั้งใจให้มันเกิดขึ้นนะ
มันไม่ใช่ความผิดของเขาซักหน่อย ที่พวกบีสต์
คอยโผล่ออกมาเรื่อยๆแบบนี้
ใช่ แล้วมันก็ไม่ใช่ความผิดของเธอ
หรือความรับผิดชอบของเธอเหมือนกัน
ไม่เอาน่าแคท พกปืนของเธอไปด้วย โอเคมั้ย ?
งานรวมตัวศิษย์เก่าของเธอ 10 ปีมีครั้งเดียวนะ
เธอน่าจะไปสนุกกับมัน
ฉันรู้ แต่ว่า...
ไม่มีแต่ เธอต้อง
ช่วยเหลือตัวเองบ้าง
เหมือนกับที่เธอคอยช่วยเหลือวินเซนต์
คำพูดมันง่ายกว่าการกระทำนะ
เอาล่ะ ถ้าเป็นอย่างนี้ล่ะ โอเคมั้ย ?
ถ้ามันจะช่วยเธอได้ ฉันจะคอยสืบประวัติไอ้แซคคนนี้ให้เอง
ถ้าฉันเจออะไรผิดปกติ จะบอกให้เธอรู้ โอเคมั้ย ?
ไปมีความสุขตามสไตล์ของเธอเถอะ
ช่วยลืมเรื่องวินเซนต์ไปซักครั้งนึง
โอเค
ยังเล่นเก่งเหมือนเดิมนี่
แล้วนี่ แปลว่า เราเล่นสนุกเกอร์ด้วยกันบ่อยหรอ ?
หลังจากที่เราเข้าร่วมเป็นทหารน่ะ ใช่เลย
เกือบลืมไปเลย อยากจะถามนายมาตั้งนานแล้ว
ทำไมนายถึงไปตามไล่ล่าคนพวกนั้นด้วยล่ะ
นายก็รู้ หมายถึงพวกบีสต์น่ะ ?
นี่มันเรื่องสำคัญเลยนะ
และนายไม่ต้องรู้เรื่องพวกนี้หรอก
แล้วนายพอจำอะไรได้บ้างรึยัง ?
ไม่เลย
นายไม่สามารถบังคับให้ความทรงจำของเขา กลับมาได้หรอกนะ นายรู้มั้ย
แล้วมันเกิดขึ้นก่อนหน้านี้หรือหลังจากนั้นหรอ ?
ฉันเดาว่า ฉันสามารถจำเรื่องต่างๆได้ ด้วยอะไรบางอย่าง
เช่น เสียง หรือ การสัมผัส
ความรู้สึก ไอ้พวกนี้แหละที่คอยกระตุ้นให้ฉันจำเรื่องต่างๆในอดีตได้
กรณีนี้ นายต้องจำได้แน่ๆ เกี่ยวกับกาเบรียลล่า
ใครหรอ ?
เพื่่อน นายล้อฉันเล่นรึป่าวเนี่ย ?
นายจำกาเบรียลล่าไม่ได้หรอ ?
นายต้องจำเธอได้สิ
นายจำกาเบรียลล่าได้ใช่มั้ย ?
ใช่ แต่นั่นมันสำคัญยังไงหรอ ?
เธอเป็นผู้หญิงที่นายลืมลงไม่ลงเลยล่ะ
- เธอเป็นใครหรอ ?

ก่อนที่นายจะเคลื่อนกำลังพลไปรบที่อื่น
ฉันหมายถึง เธอรักนายน่ะ
จริงหรอ ?
ฉันคิดว่าฉันเคยหมั้นกับผู้หญิงคนหนึ่งที่ชื่อว่า อเล๊กซ์นะ
ใช่ แต่ว่า..
นายเข้าร่วมสงครามไปรบน่ะ
นายกับอเลํกซ์เลยต้องแยกจากกัน
ช่างมันเถอะ มีใครอยากเล่นอีกรอบมั้ย
แต่นายก็ไม่ได้เสียเวลาไปกับกาเบรียลล่าเปล่าๆหรอก
เธอบอกว่านายเป็คนนุ่มนวล
ขอโทษนะ นายรู้เรื่องนั้นได้ยังไง ?
ฉันคิดว่าพวกเขาสองคนเจอกัน หลังจากที่นายย้ายฐานทัพไปอื่นแล้วซอีก
ใช่ แต่ฉันรู้จักเธอก่อน
เธอเขียนจดหมายมาหาฉัน
ตอนที่ฉันข้ามน้ำข้ามทะเลกลับมา
เธอบอกฉันหมดทุกอย่างแหละ ดังนั้น ...
ขอโทษนะคะ
พวกคุณโอเครึป่าว ?
เดี๋ยวผมจัดการตรงนี้ให้เอง ขอบคุณมากครับ
ฉัน..
อะไรหรอ ?
นายจำเรื่องนั้นได้แล้วใช่มั้ย ?
น่าจะแบบนั้น
เยี่ยมมากเลยเพื่อน
เราจะช่วยให้นายจำได้เอง
ได้เลย
โลแวน
โอ้ เจ้าหน้าที่เรย์โนลด์
มีอะไรให้ผมรับใช่รึป่าวครับ ?
ผมได้มาว่ามีคนทำร้ายแคท
นักสืบ แชนด์เลอร์เมื่อเช้านี้น่ะ
เธอเป็นยังไงบ้าง ?
- เธอสบายดีครับ

คุณพอจะทราบคนที่ทำร้ายเธอรึยัง ?
ผมหมายถึง เขาออาจะไปทำร้ายคนอื่น
ขอโทษที
ผมไม่ยักรู้มาก่อนว่าคดีนี้
อยู่ภายใต้การดำเนินงานของ FBI ด้วย
มันไม่ใช่งานของ FBI หรอก
แต่ผมสัญญากับพ่อของเธอไว้
ว่าผมจะคอยดูแลเธอแทนเขา
ผมแค่อยากรู้ว่าเธอไม่เป็นอะไร ก็เท่านั้นเอง
คุณนี่ใจดีมากเลยนะครับ ผมจะ
บอกให้แคทรีนรู้ก็แล้วกัน ว่าคุณแวะมาหาเธอ
หนึ่งในนักสืบของคุณถูกทำร้าย แต่นายดันมาบอกว่า
นายไม่ต้องการความช่วยเหลือจาก FBI งั้นหรอ ?
ไม่เอาน่า โลแวน
ผมไม่ใช่คนร้ายที่ไหนซักหน่อย
ช่วยบอกผมด้วย
คุณอยากจะช่วยพวกเราจริงหรือครับ ?
ใช่
ตอนนี้ผมพยายามจะช่วยนักสืบแชนด์เลอร์
ตามหาพ่อแท้ๆของเธอ
ผมพยายามดำเนินการ
หาข้อมูลจากหน่วยงานชั้นสูงแล้ว
พอจะมีโอกาศที่ FBI จะช่วยพวกเราในเรื่องนี้บ้างได้มั้ยครับ ?
แน่นอนสิ
เดี๋ยวผมจะลองเช็คดูให้ ว่าผมทำอะไรได้บ้าง
ลองเดาดูสิ ฉันคิดว่าแคทต้อง ...

ไม่เป็นไร
คุณได้อะไรมาบ้างล่ะ ?
ฉันลองเอาดีเอ็นเอของ แซคคาร่า เฮส์ ไปตรวจสอบดู
ก็พบคดีเก่าของเขาตั้งแต่ปี 2005 คดีฆาตกรรม
กาเบรียลล่า บาเออร์ อายุ 24 ปี
ฆาตกรรมหรอ ?
นักข่าวเขียนไว้แบบนั้นน่ะ
ศพของเหยื่อถูกฉีกออกเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
ตอนนี้นักสืบแชนด์เลอร์อยู่ที่ไหน ?
อยู่ระหว่างทางไปงานรวมตัวศิษย์เก่าที่โรงเรียนของเธอ
ตามหาเธอให้พบ ทำให้แน่ใจว่าเธอปลอดภัย
ส่วนฉันจะไปจัดการแซคเอง
ดูที่ทหารน้องใหม่พวกนั้นสิ เพื่อน
ดวงตาที่สดใส คลั่งไคล้ความรุนแรงและสงครามของพวกนั้น
พร้อมที่จะสละชีวิตของตัวเองเพื่อประเทศชาติ
เหมือนพวกเราในตอนนั้นเลย เพื่อน
แต่ใครจะไปรู้ ว่าเขาทำอะไรกับพวกเราบ้าง ใช่มั้ย ?
นายจะบอกว่าอะไร
ตอนนี้ยังกลางวันอยู่เลยนะ
นายมีปัญหาอะไรหรอ ?
นายมีเคอร์ฟิวรึไง ?
เจที นายจะกลับบ้านไปก่อนก็ได้นะ ถ้านายต้องการแบบนั้น
ฉันคิดว่าตอนนี้มีความทรงจำเข้ามาในหัวฉันนิดๆแล้ว
ฉันคิดว่ามันช่วยได้ทีเดียว
นายเห็นมั้ยล่ะ ?

เฮ้
นายบอกฉันว่าผู้หญิงที่อยู่ตรงนั้น
ไม่ได้ช่วยเตือนความทรงจำนายเกี่ยวกับกาเบรียลล่าเลยหรอ ?
ริมฝีปากแบบนั้น ดวงตาคู่นั้น
เห็นอะไรบ้างมั้ย ?
นายเห็นอะไรบ้างหรอ ?
ฉันคิดว่าฉันเคยเห็นกาเบรียลล่าแล้วล่ะ
นายจำเธอได้แล้วใช่มั้ย ?
เธอสวยใช่มั้ย
ใช่ เธอสวย
แล้วนายจำได้มั้ย ว่านายแย่งเธอไปจากฉันได้ยังไง ?
ตอนที่ฉันถูกส่งตัวไปที่อื่น
นายหักหลังฉันด้วยการแย่งแฟนฉันไป
ผุ้หญิงของนาย ?
ใช่ เธอเขียนจดหมายมาหาฉัน
เธอบอกฉันว่า เธอตกหลุมรักกับทหารใหม่
ที่ชื่อว่า วินเซนต์ เคลเลอร์
ไม่เอาน่า แซค นายก็รู้ว่าฉันจำอะไรไม่ได้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ฉันควรจะกลับมาหาเธอ
- และเธอก็ควรจะเฝ้ารอฉัน

แต่เธอทิ้งฉันไป เพื่อไปหานาย!
ตอนนี้นายจำเธอได้รึยัง !
นายมีปัญหาอะไรกันแน่วะ!
นี่นายบ้าไปแล้วหรอ ?
มีคนคอยดูพวกนายอยู่นะ
นายมันตายไปแล้ว เคลเลอร์ นายเข้าใจที่ฉันพูดมั้ย ?
นายกระชากหัวใจของฉันออกไป
ตอนนี้ฉันกระชากหัวใจของนายบ้าง
สวัสดี
ดูเธอสิ สาวสวย
10 ปีผ่านไปเธอแทบไม่เปลี่ยนไปเลย
ดูเธอสิ คุณแม่สุดสวย เธอดูผ่องมากเลย
โอ้ ตอนนี้ฉันไม่ผ่องแล้วล่ะ เหงื่อแตกเต็มไปหมดเลย
- ไม่ จริงๆแล้วเธอกำลังระแวงน่ะ

คิม พิซาโน่
เคยเป็นนางร้ายยังไง ตอนนี้ก็เป็นอย่างนั้น
โอ้พระเจ้า พวกเธอเห็นสเตซี่ เมเยอร์รึป่าว ?
เธอดูสวยมากเลย
เธอลบสิ่งนั่นออกไปแล้วนี่นา
แคท เธอเห็นมั้ย ...

อะไรหรอ ?

เธอสามารถเชื่อมโยงกับผู้ร้ายคนอื่นได้รึยัง ?
โอเค ฉันจะพยายาม
แค่เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับออกอากาศให้เร็วที่สุดเท่าที่ฉันจะหาข้อมูลได้
หยุดเลย เธอทั้งสองคน
พวกเราไม่ได้มาที่นี่ เพื่อมาหวนหาอดีตเก่าๆกันเท่านั้นนะ
แต่พวกเราจะมาเข้าร่วมอย่างเต็มตัวด้วย
สัญญาณจากวิทยุน่ะ
- ขอบคุณ

โอเค
เบธ!
ฉันต้องวางสายก่อนนะ
-ขอบคุณจ้ะ

ใช่ ฉันจะมีความสุขมากกว่านี้
ถ้าฉันดื่มเหล้าได้
ไปปาร์ตี้กันดีกว่า สาวๆ
เหมือนตอนปี 2003 ไง
สวัสดีคิม
แคทรีน แชนด์เลอร์
เราเคยเป็นคู่หูกันในคาบชีวะทดลองในห้องแลปน่ะ
อ้อ ใช่
ฉันเคยลอกการบ้านเธอด้วย
ไม่มีใครมากับเธอด้วยอีกคนหรอ?
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
ว่าแซคคิดว่าฉันทรยศเขา
เฮ้พวก ฉันสาบานเลย ว่านายไม่รู้ว่า
ผู้หญิงคนนั้นเกี่ยวข้องกับเขา
นายรู้เรื่องนี้ได้ยังไง ?
เพราะว่านายเล่าให้ฉันฟังหมดทุกอย่าง
และฉันก็จำได้
นายกับเธอเจอกันแค่ไม่กี่อาทิตย์เอง
จากนั้นนายก็เจอกับแซคที่อัฟกานิสถาน
นายไม่ได้ทรยศเขาหรอกเพื่อน
- โอเค ฉันต้องการจะคุยกับเขา
- ฉันแค่อยากให้เข้าเข้าใจ

เขาเป็นบีสต์ นายใช้เหตุผลคุยกับเขาไม่ได้หรอก
เขาไม่เหมือนนายนะ
ตลอดเวลามานี้ ความโกรธที่เขาสร้างขึ้นมา
มันกัดกินความเป็นตัวเขาหมดแล้ว
นี่คือเหตุผลว่าทำไมฉันต้องพยายามไง
โอเคมั้ย ?
ฉันเคยสู้กับเขา และฉันก็เคยรับใช้ชาติกับเขา
แต่ตอนนี้เขาเกลียดนายแล้ว และเขาก็ตามไปทำร้ายแคทมาครั้งนึงแล้วด้วย
นี่แหละฉันถึงต้องทำให้เขาเข้าใจฉันไง ?
มันจะได้ไม่เกิดขึ้นอีกครั้งหนึ่ง
คุณกำลังโทรหาแคทรีน แชนด์เลอร์
- ทิ้งข้อความไว้ด้วย

เฮ้ แคท
นี่ผมเอง ไอร่า
- ไอร่า เว็บสเตอร์

นายยังชอบใส่ชุดมาสคอตอยู่หรอเนี่ย
และเธอก็ชอบมาเต้นประจำเลย
เธอยังเต้นน่ารักเหมือนเดิมเลยนะ
ขอบคุณนะ
เฮ้ หมาป่าทั้งหลาย
สวัสดี
ขอโทษทีที่ขัดจังหวะเพื่อนๆทุกคน
คนเฝ้าสมบัติของพวกเธอ
เบธ โบว์แมน
ฉันหวังว่าพวกเธอจะมีค่ำคืนที่แสนวิเศษในคืนนี้
ใช่มั้ย ?
โอเค ฉันมีอะไรเล็กๆน้อยๆจะประกาศนิดหน่อย
ตอนนี้พวกเราได้งบประมาณในการสร้างสระว่ายน้ำใหม่แล้ว
เธอจำตอนที่ฉันถูกพวกทีมฟุตบุล
มัดและถูกแขวนอยู่ที่ประตูบอลได้มั้ย
อ้อใช่ นั่นมันแย่มากเลย
จะมีการ์ดอยู่ในมือของฉัน
การ์ดพวกนี้ว่าง
เธอช่วยฉันไว้
เธอด่าคนพวกนั้น
ฉันเคยบอกว่า ฉันจะเป็นทาสของเธอไปตลอดชีวิต
. ข้อเสนอนั้นยังเหมือนเดิมนะ
นี่คือสมบัติของพวกเรา!
ขอบคุณมาก!
เดี๋ยวมานะ
เฮ้ ขอฉันหยิบการ์ด
- ซักใบบ้างสิ

ฉันหมายถึ มันเยี่ยมมากเลย
แต่พ่อของเธอน่ะใจกว้างมากๆ
บวกกับทุกคนก็รู้ว่า เธอน่ะสู้ขนาดไหน
ที่จะได้เป็นคนบริจากสระว่ายน้ำ เป็นอันดับแรก
อะไรนะ พ่อของฉันป็นคนบริจาคงั้นหรอ ?
ใช่ ด้วยชื่อของเธอ
ฉันได้รับเงินจากพ่อของเธอทุกๆเดือนสิงหาคม
แต่ไม่ใช่เดือนสิงหาคมที่ผ่านมาใช่มั้ย
ใช่
ทำไมหรอ ?
ไม่มีอะไรหรอก คือพ่อของฉันเสียชีวิตเมื่อนตอนเดินกรกฏาคมน่ะ
แคทรีน
นายมาทำอะไรที่นี่ ?
พวกคุณเจอคนที่ทำร้ายเธอแล้วงั้นหรอ ?
อ้อยังหรอก ขอยืมตัวเธอไปซักครู่ได้มั้ยครับ
ขอโทษทีนะ
ฟังนะ ฉันขอโทษที่ทำลายงานปาร์ตี้ของเธอ
แต่เธอไม่ยอมรับโทรศัพท์ฉันเลย
เกิดอะไรขึ้นหรอ เกี่ยวกับวินเซนต์รึป่าว ?
ไม่ มันไม่สมเหตุสมผลเลย โอเคมั้ย ?
แซครักกาเบรียลล่า
เขากลับมาจากสงคราม
เขาตามหาเธอไปทั่ว จากนั้นเขาก็ฆ่าเธออย่างทารุณ
ถ้าท่านรู้แบบนั้น
แล้วทำไมเขาถึงไม่ได้อยู่ในลิสต์ของท่าน ?
เขาอยู่ในลิสต์ของฉัน แต่ฉันไม่รู้ว่าจะอธิบายให้นายฟังยังไง
เพราะมันเกี่ยวข้องกับเรื่องของนายด้วย
แต่ตอนนี้เขาเจอนายแล้ว และนายก็ไม่มีทางเลือกใดๆ
นอกจากจะฆ่าเขาทิ้งซะ เขาเป็นฆาตกรนะ
เพราะว่าสิ่งที่มัวร์ฟิลด์ทำกับเขางั้นหรอ
นั่นพอจะใกล้เคียงกับประเด็นบ้างมั้ย ?
ใช่มั้ยครับ ?
ท่านครับ ผู้ชายคนนี้ที่ผมเคยรู้จัก
เขาเป็นคนรักชาติ
เขาเป็นทหารที่ดี
ผมยังสามารถอธิบายให้เขาฟังได้ โอเคมั้ย?
ผมต้องอธิบายให้เขาฟัง
การที่นายใช้เวลาอยู่กับแคทรีน
มันกำลังทำให้นายอ่อนแอลง
นั่นหมายความว่ายังไงหรอ ?
ฟังนะ นายไม่สามารถปล่อยให้ความรู้สึกเข้ามาควบคุมตัวนาย
มันจะทำให้นายมีจุดอ่อน
และมันจะทำให้นายดูอ่อนแอในสายตาของเขา
ท่านครับ
ผมรู้ตัวว่าผมกำลังทำอะไรอยู่
แซค
ฉันมารอนายอยู่ที่นี่ตั้งนาน
แซค เพื่อนรัก นายไม่เข้าใจเรื่องหมด
ฉันไม่เคยทรยศนาย
อย่ามาโกหกกันหน่อยเลย
นายไม่ลองคิดดูให้ดีล่ะ
ฉันรู้ว่านั่นไม่ใช่ความผิดของนาย โอเคมั้ย?
มัวร์ฟิลด์เป็นคนทำเรื่องนี้
มันเปลี่ยนพวกเรา
มันขังพวกเราไว้กับความเดือดดาล
และมันก็ทำให้พวกเรากลายเป็นนักฆ่า
เป็นบีสต์พวกนี้ไง
แต่เราก็ยังเป็นมนุษย์อยู่
และเราจะไม่มีวันให้มันเอาความเป็นมนุษย์ออกไปจากตัวเรา โอเคมั้ย ?
นายขโมยแฟนฉันไป
แซค นายฟังฉันก่อน
ไม่ นายสิต้องฟังฉัน
ก่อนที่ฉันจะฆ่านาย
ฉันอยากให้นายทรมาน เหมือนที่ฉันเคยทรมานมาก่อน
นายแย่งกาเบรียลล่าไปจากฉัน
ตอนนี้ฉันจะเอาแคทรีนที่รักของนาย
ไปจากนายบ้าง
เธอตายแล้ว วินเซนต์!
ความจริงก็คือ เราไม่รู้ว่า
ตอนนี้วินเซนต์หรือแซคอยู่ที่ไหน
เจที โทรมาน่ะ
- บางทีเขาอาจจุะรู้ก็ได้

ที่เขารู้ก็คือ
วินเซนต์ออกไปหาแซคเพื่อคุยแบบใช้เหตุผลกับเขา
ใช้เหตุผลกับเขาเนี่ยนะ ?
เราต้องรีบหาวินเซนต์ให้เจอ
แคทรีน ผมกังวลเกี่ยวกับคุณมากกว่า
แซคเข้ามาทำร้ายคุณครั้งนึง เพื่อที่จะได้เข้าถึงตัววินเซนต์
ซึ่งหมายความว่า จนกว่าเราจะรู้ว่าตอนนี้แซคอยู่ที่ไหน
เราควรพาเธอออกไปจากที่นี่ซะก่อน
นั่นอะไรน่ะ ?
เมื่อปี 10 ที่แล้ว
ฉันเคยคิดว่า ฉันจะเป็นทนายแบบพ่อของฉัน
ได้แต่งงาน มีลูก ทำโบท๊อกซ์
และตอนนี้เป็นยังไง สิบปีต่อมา
ฉันตกหลุมรักกับบีสต์คนหนึ่ง
แถมฉันยังต้องคอยหลบหนีจากบีสต์อีกตัวด้วย
ดูเหมือนว่าชีวิตของฉันจะประสบความสำเร็จมากเกินไปสินะ
- แคทรีน!

ผมต้องพาคุณออกไปจากที่นี่โดยด่วน
เรื่องนี้เกี่ยวกับแซครึป่าว?
ใช่
มาเถอะ เดี๋ยวผมจะพาคุณออกไปจากที่นี่เอง
ไม่เป็นไร ฉันจัดการเอง
โอเค นายพาแคทกลับไป
เดี๋ยวเราจะไปสังเกตุการณ์ที่ล๊อบบี้ให้
คุณโอเคใช่มั้ย ?
- ใช่

ฟังนะ ผมขอโทษสำหรับเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด
ไม่เป็นไรหรอก มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
แคทรีน ไม่เอา รอผมก่อน
ทำไมล่ะ ?

คุณกำลังโมโห
ทำไมฉันต้องโมโหด้วย ?
มันก็แค่งานรวมตัวศิษย์เก่า
มันไม่ได้เหมือนกับว่า ฉันพยายามจะใช้ชีวิตโดยมองไปข้างหน้า
หรืออะไรซักหน่อย
คุณก็รู้ ผมบอกคุณไปแล้วว่าผมเสียใจ
ไม่ ฉันขอโทษ
ฉันรู้ว่าเรื่อง
ทั้งหมดนี้มันวุ่นวายมาก
คุณต้องผ่านอะไรมาบ้าง และทำไมคุณถึงมาอยู่ที่นี่ แต่ว่า..
แต่อะไรหรอ ?
ฉันไม่รู้
ฉันคิดว่า ฉันรู้สึกโง่ที่มามัวแต่นั่งคิดถึงเรื่องไร้สาระของตัวเอง
ขณะที่คุณต้องไปต่อสู้กับพวกบีสต์
และพยายามจะนึกให้ได้ว่าตัวคุณเป็นใคร
คุณก็รู้ว่าฉันหมายความว่ายังไง ?
ผมไม่เคยคิดเลยว่า คุณรู้สึกแบบนั้น
แค่บอกผมมว่า ว่าผมสามารถทำอะไรให้คุณได้บ้าง โอเคมั้ย ?
ไม่มีหรอก
ก้ฉันบอกคุณไปแล้วไง ว่านี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
เฮ้ย ไม่เอาน่า
ผู้ชายคนนี้รอดตายจากอัฟกานิสถาน
จากนั้นก็มาถูกฆ่าตายที่งานรวมตัวศิษย์เก่าที่วินเชสเตอร์เนี่ยนะ
ดูไม่สมเหตุสมผลเลยซักนิด
จดไว้เลยว่าตอนนี้บีสต์ของพวกมัวร์ฟิลด์ตายไปอีกหนึ่งคนแล้ว
ขอโทษนะคะ คุณโลนแวน
ครับ เบธใช่มั้ย ?
ใช่ค่ะ
คุณจะว่าอะไรถ้าฉันจะขอถามคำถามคุณซักหน่อย ?
ผู้ชายคนนั้น
ที่เป็นทหาร
ทำไมคุณถึงคิดว่า
เขาตามล่านักสืบแชนด์เลอร์อยู่ ?
ตอนนี้ เราก็ไม่รู้หรอกนะ
แต่เห็นได้ชัดว่าเขามีอาการทรมานจากโรคเครียด
แต่เราคิดว่าเธอเป็นเหยื่อที่ถูกผู้ร้ายคนนั้นเลือกสุ่มเอามากกว่า
แบบสุ่มเอางั้นหรอ ?
เขาทำร้ายเธอทั้งในบ้านของเธอและที่นี่
นี่ฟังดูเหมือนเป็นการสุ่มสำหรับคุณหรอ ?
มันดูเหมือนอะไรบางอย่าง
ที่อยู่ภายใต้การสืบสวนอยู่
เร็วๆนี้ถ้าเราได้ข้อมูลอะไรเพิ่มเติม
เราจะบอกให้คุณทราบ โอเคมั้ย ?
ขอบคุณมากค่ะ
แค่อยากรู้เฉยๆค่ะว่า
มีอะไรที่แปลกๆ
ที่ฉันไม่รูู้เกี่ยวกับคดีของแซคบ้างมั้ยคะ ?
ความผิดปกติในด้านร่างกายของเขา ประมาณนี้
คุณหมายถึงปานของเขาหรอ ?
คุณช่วยเจาะจงมากกว่านั้นได้มั้ย ?
ไม่ใช่ครั้งนี้ก็แล้วกันค่ะ
เธอดูไม่ค่อยแฮปปี้เท่าไหร่เลยนะ
ใช่ แต่ท่านนายกเทศมนตรีจะต้องแฮปปี้แน่ๆ
นายรู้มั้ย ตั้งแต่นี้ไป
เราแก้ปัญหาคดีเก่าๆได้แล้ว
หรืออย่างน้อยก็ไม่มีงานอื่นมาสุมเพิ่มอีกกองหนึ่ง
อ้อ เกือบลืมไปเลย จะแนะนำอะไรให้อย่างนึงนะ
ถ้าคุณพยายามจะเข้าหาแคทล่ะก็
นายอย่าได้ไปแหยมกับพวกบีสต์อย่างเด็ดขาด
อย่ามาระเบิดอารมณ์ใส่ฉันนะ
นายชอบเธอ เรื่องนั้นมันชัดเจนมาก
อะไรนะ?
แล้วแคทรีนรู้มั้ย ?
ฉันไม่รู้เหมือนกัน
อาจจะรู้ก็ได้
คุณแน่ใจนะว่าคุณไม่เป็นอะไร ?
ไม่ปวดหัว คลื่นไส้ ตาลายใช่มั้ย ?
ฉันไม่เป็นไรค่ะ
ตลกดีนะ ที่คุณจำได้ว่าจะต้องทำตัวเป็นคุณหมอยังไง
แต่คุณกลับจำตอนที่คุณเป็นหมอไม่ได้
ผมเดาว่า เดี๋ยวความทรงจำทั้งหมดคงจะกลับมาหาผมเอง
อาจจะมาช้า แต่มาแน่นอน
รวมถึงเรื่องร้ายๆในอดีตด้วย
ฟังนะ แคทรีน ผมอยากจะขอโทษเกี่ยวกับ...
ไม่หรอก ไม่เป็นไรค่ะ
เป็นสิ
ผมรู้สึกแย่มาก
กับสิ่งที่คุณต้องเผชิญ
คุณเสียสละให้ผมมากมายเหลือเกิน
ซึ่งผมอาจจะไม่รู้
แต่ผมเดาว่า ถ้าความทรงจำทั้งหมดกลับมาเมื่อไหร่
ผมคงจะเริ่มเข้าใจอย่างช้าๆ และรู้ว่า
คุณทำอะไรเพื่อผมบ้าง
และคุณต้องสูญเสียอะไรไปบ้าง
ถ้าภารกิจของผมจบเมื่อไหร่
ผมสัญญากับคุณ ว่าผมจะชดใช้เรื่องทั้งหมดให้คุณเอง
อะไรหรอครับ
ไม่มีอะไรค่ะ แค่..
ขอบคุณนะ
ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณคุณ
คุณรู้มั้ยแคทรีน ผมเห็นสิ่งที่แซคเป็น
ชีวิตของเขาในตอนที่ไม่มีกาเบรียลล่า เขากลายเป็นคน
หลงทาง โดดเดี่ยว
ผมรู้เรื่องนั้นดี ผมก็คงจะกลายเป็นเหมือนเขาเช่นกัน
ถ้าผมไม่มีคุณ
แถวนี้มีตำรวจอยู่เต็มไปหมดเลย
ใช่
ผมว่าผมไปก่อนน่าจะดีกว่า ?
โอเค
ประตูหลัง
ตอนนี้
ตอนนี้
ใช่
แคทรีนเป็นยังไงบ้าง?
ฉันคิดว่าเธอไม่เป็นอะไร แต่ฉันจะคอยดูแลเธอเอง
ผมก็เหมือนกัน
ปาร์ตี้ศิษย์เก่ายอดเยี่ยมมั้ยล่ะ
งานนี้ใช้ธีมอะไรหรอ ?
วันโลกแตกรึป่าว ?
มันแหลกสลาย เหมือนกับชีวิตของฉัน
อย่าโทษตัวเองเลย
คุณฝ่าฟันอะไรมาหลายอย่างแล้ว
คุณเสียพ่อของคุณไป แถมยังต้องมารับมือกับวินเซนต์อีก
ตามหาพ่อที่แท้จริงของตัวเอง
เดี๋ยวคุณก็ได้พบเขา
อะไรทำให้คุณมั่นใจนักหรอ ?
คุณล้อเล่นใช่มั้ยเนี่ย ?
ดูจากสิ่งที่ผมเคยเป็นสิ
ผมเคยเป็นบีสต์มาก่อน จำได้มั้ย ?
เราทุกคนล้วนแต่มีสิ่งที่อยากจะเอาชนะกันทั้งนั้นแหละ
เก๊บ อย่าคิดสิว่าฉันไม่รู้ว่า
นายช่วยฉันไปมากขนาดไหน
ฉันซาบซึ้งในเรื่องนั้นมาก
ด้วยความยินดี แคทรีน
ฉันเอง ที่ลู่วิ่ง
วิ่งข้ามสิ่งกีดขวางหรอ ?
ผมไม่รู้สึกแปลกใจเลยซักนิด
ภาพนี้ที่งานจบการศึกษาของฉัน
ดูสิว่าเราตื่นเต้นกันขนาดไหน
เดี๋ยวก่อนนะ
ทำไมเจ้าหน้าที่เรย์โนลด์ถึงมาอยู่ในงานวันจบการศึกษาของฉันได้ล่ะ ?
เจ้าหน้าที่ เรย์โนลด์
ฉันคิดว่าฉันเจอพ่อแท้ๆของฉันแล้วล่ะ
== sync, corrected by elderman == @elder_man ซับไทยโดย Littlepoony ( Beauty and The Beast

อ้อ เกือบลืมไปเลย จะแนะนำอะไรให้อย่างนึงนะ
ถ้าคุณพยายามที่จะเข้ามาตีสนิทกับแคทหละก็นะ
นายอย่าได้เข้าไปแหยมกับพวกบีสเป็นอันขาดเลยนะ
ไม่นะ คุณอย่ามาใส่อารมณ์กับฉันนะ
การที่นายมีความรู้สึกกับแคท นั้นมันออกจะชัดเจน
อะไรนะ?
แล้ว แคท เธอรู้หรือปล่าว?
เรื่องนั้นฉันเองก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
เธออาจจะรู้ก็ได้มั้ง
คุณแน่ใจนะว่าไม่เป็นอะไร?
ไม่ได้ปวดหัว คลื่นไส้อาเจียน ตาลาย และก็ บลาๆๆ...

ฉันสบายดีเข้าใจไหม
มันตลกดีนะที่คุณยังจำได้ว่าจะทำตัวเป็นคุณหมอยังไง
แต่คุณกลับจำว่าคุณเป็นหมอไม่ได้นี่สิ
อืม ผมเดาว่าเดี๋ยวความจำของผมนั้นมันก็คงจะกลับมาเอง
ช้าๆแต่ชัว
รวมถึงเรื่องเลวร้ายในอดีตด้วย
.
ฟังนะ แคทรีน ผมอยากจะขอโทษคุณเกี่ยวกับเรื่อง...
ไม่ ไม่เป็นไรหรอก
เป็นสิ
ผมรู้สึกแย้มากๆๆ
กับสิ่งที่คุณต้องเผชิญ
คุณเสียสละให้ผมมามากมายเหลือเกิน
ซึ่งผมไม่เคยรู้
แต่ผมคอดว่าความทรงจำของผมนั้นมันคงจะกลับมาในไม่ช้า
ผมก็จะเริ่มเข้าใจมันทีละเล็กทีละน้อย
ว่าจริงๆแล้วคุณนั้นทำอะไรเพื่อผมมาบ้าง
และจะต้องสูบเสียอะไรไปมากมายบ้าง
คุณรู้ไหม ถ้าวันนึงภาระกิจของผมนั้นมันได้จบสิ้นลง
ผมให้สัญญากับคุณว่าผมจะตอบแทนทุกๆสิ่งทุกๆอย่างให้คุณ
มีอะไรเหรอ?
ไม่มีไรคะ ฉันก็แค่...
ขอบคุณคุณจริงๆ
ผมตั้งหากที่ควรจะขอบคุณคุณ
แคทรีน คุณรู้ไหม ผมเห็นสิ่งที่แซคเป็น
การที่ไม่มี กาเบรียลล่า นั้นมันทำให้เขาต้อง
อยู่อย่างโดดเดี่ยวอ้างว้าง หลงทาง
ผมรู้ดีว่าผมจะต้องเป็นอย่างเขาเหมือนกัน
เมื่อไม่มีคุณ
แถวนี้มีตำรวจอยู่เต็มไปหมดเลยนะ
.
ใช่
ผมว่า ผมไปก่อนน่าจะดีกว่า
ใช่แล้วหละ
ประตูหลังอยู่ทางนั้น
เดี๋ยวนี้เลย
ตอนนี้เลย
ใช่แล้ว
แคทรีนเป็นยังไงบ้าง
คือ ฉันคิดว่าเธอไม่เป็นอะไรแล้ว แต่ ฉันจะคอยจับตาดูเธอเอง
ผมก็เหมือนกัน
งานคืนสู้เหย้ายอดเยี่ยมไปเลย
ใช้ธีมงานอะไรเหรอ
ใช่วันโลกแตกหรือป่าว?
มันวินาศเหมือนกับชีวิตของฉันเลย
อย่าโทษตัวเองเลย
คุณผ่านเรื่องราวต่างๆมามากมาย
ทั้งเรื่งที่พ่อคุณจากไป ทั้งเรื่องของวินเซนต์
ทั้งยังต้องตามหาพ่อแท้ๆอีก
เดี๋ยวคุณก็จะได้พบกับเขาอีก
อะไรที่ทำให้คุณมั่นใจได้อย่างนี้เหรอ?
คุณแค่ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย?
เมื่อมองไปยังที่ที่ผมจากมา
ผมเองก็เคยเป็นเหมือนสัปหลาดมาก่อน ยังจำได้ไหม?
พวกเราทุกคนนั้นล้วนมีบางสิ่งที่ต้องก้าวข้ามมันให้ได้
เกบ คุณอย่าคิดนะ ว่าฉันไม่รู้ว่า
คุณเองได้ช่วยเหลือฉันไว้มากขนาดไหน
ฉันรู้สึกซาบซึ้งใจมากๆ
มันเป็นสิ่งที่ผมเต็มใจจะทำ แคทรีน
ตัวฉันเอง ที่ลู่วิ่ง
วิ่งข้ามสิ่งกีดขวางเหรอ?
ทำไมผมไม่เคยรู้สนึกแปลกใจซักนิดเลยนะ?
นี่ตอนที่รับปริญญา
ดูสิว่าพวกเราตื่นเต้นกันขนาดไหน
เดี๋ยวก่อนนะ
ทำไมเจ้าหน้าที่ เรย์ โนลด์ ถึงมาอยู่ในงานวันจบการศึกษาของฉันได้หละ
หน้าที่ เรย์ โนลด์
ฉันคิดว่าฉันรู้แล้วว่าใครเป็นพ่อแท้ๆของฉัน
...
บรรยายไทยโดย mongkon5481, loveyou999