# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เมื่อความรู้เสียทีกลัว
เราเกิดมาเป็นความลึกลับ,
หนึ่งที่มีผีสิงเรา
เพราะอย่างน้อยตราบเท่า ที่เราได้รับของมนุษย์
เราตื่นขึ้นมาในโลกเล็ก ๆ นี้
ภายใต้ผ้าห่มของดาว,
เหมือนเด็กที่ถูกทิ้งร้าง ทิ้งไว้บนบันไดหน้าประตู
โดยไม่ทราบที่จะอธิบาย
ที่เรามาจากว่าเราเป็นใคร
วิธีการจักรวาลของเรามาเป็น
และด้วยความคิดวิธีการที่ จะยุติการแยกจักรวาลของเรา
เราได้มีการคิดมันออก ทั้งหมดเพื่อตัวเราเอง
สิ่งที่ดีที่สุดที่เราได้ไปสำหรับเรา
เป็นหน่วยสืบราชการลับของเรา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งของขวัญ ของเราสำหรับการรับรู้รูปแบบ
รุนแรงขึ้นในช่วงมหายุค ของวิวัฒนาการ
คนที่มีความจำดีที่เหยื่อและล่า
บอกพืชที่เป็นพิษจากคนบำรุง
พวกเขามีโอกาสที่ดีกว่า การอยู่อาศัยและการทำซ้ำ
พวกเขารอดชีวิตมาได้ และส่งต่อยีนเหล่านั้น
สำหรับการรับรู้รูปแบบ
มีข้อได้เปรียบที่เห็นได้ชัดของ
วัฒนธรรมทั่วโลก
เงยหน้าขึ้นมองไปที่ดาวเดียวกัน
และพบว่ามีภาพที่แตกต่าง
เราใช้ชิ้นนี้ในการตระหนัก ถึงรูปแบบในธรรมชาติ
การอ่านปฏิทินในท้องฟ้า
ข้อความที่เขียนในดาว
บอกบรรพบุรุษและมารดาของเรา
เมื่อมีการตั้งค่ายและเมื่อจะย้ายไป
เมื่อฝูงอพยพ
และเมื่อฝนตกและอากาศหนาวเย็นจะมา
และเมื่อพวกเขาจะหยุดเวลา
เมื่อพวกเขาสังเกตเห็น การเชื่อมต่อโดยตรง
ระหว่างการเคลื่อนไหวของดวงดาว
และรอบตามฤดูกาลของชีวิตบนโลก
พวกเขาสรุปธรรมชาติ
ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นมีขึ้น
จะต้องมีผู้กำกับที่เราลงที่นี่
มันทำให้รู้สึกใช่มั้ย?
หากท้องฟ้าเป็นปฏิทิน
และใครบางคนที่ติดอยู่ทราบ โพสต์ไว้ที่ด้านบนของมัน
อะไรที่มันอาจจะเป็น แต่ข้อความ?
ดังนั้นเมื่อมีการสั่งซื้อสวรรค์ ถูกละเมิดอย่างกระทันหัน
โดยปรากฏตัวของดาวหางในท้องฟ้า
พวกเขาเอามันเป็นการส่วนตัว
เราสามารถจริงๆตำหนิพวกเขา?
กลับมาแล้วพวกเขาไม่มี คำอธิบายเหตุผลอื่น ๆ
สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น
นี่คือนานก่อนที่จะ
ใครยังไม่เคยที่จะจินตนาการโลก
เป็นดาวเคราะห์ที่หมุนกับแกนเอียง
โคจรรอบดวงอาทิตย์
ทุกวัฒนธรรมของมนุษย์ โบราณที่ทำผิดพลาดเหมือนกัน
ดาวหางจะต้องเป็นข้อความ
ส่งมาโดยพระเจ้าหรือ เทพเจ้าหนึ่งโดยเฉพาะ
และเกือบจะคงเส้นคง วาบรรพบุรุษของเราได้ข้อสรุป
ข่าวที่ไม่ดี
มันไม่สำคัญว่าคุณกำลังโบราณแอซเท็ก
แองโกลแซกซอน บาบิโลนในศาสนาฮินดู
ดาวหางเป็นสัญญาณของการลงโทษ
ข้อแตกต่างในหมู่พวกเขา
เป็นธรรมชาติที่แม่นยำของภัยพิบัติมา
ดิส-ดอกแอสเตอร์เช่นเดียวกับ ในภาษากรีกคำว่าดาวที่ไม่ดี
เพื่อมาไซมาของแอฟริกาตะวันออก
ดาวหางหมายถึงความอดอยาก
เพื่อซูลูในภาคใต้
มันหมายถึงสงคราม
เพื่อคน เอกแหพ ของตะวันตก
มันหมายถึงการเกิดโรค
เพื่อ จากา ของซาอีร์
ดาษเฉพาะ
กับเพื่อนบ้านของพวกเขา, ลูบา,
ดาวหางทำนายการตายของผู้นำ
จีนโบราณเป็นระบบอย่างน่าทึ่ง
เริ่มตั้งแต่ประมาณ 1,400 ปี ก่อนคริสตกาล
พวกเขาเริ่มบันทึกและแคตตาล็อก
จินตนาการของดาวหาง
ดาวหางสามเทลด์
หมายถึงความหายนะของรัฐ
ดาวหางสี่เทลด์
ความหมายการระบาด ของโรคที่กำลังจะมา
ความสามารถของมนุษย์ สำหรับการจดจำรูปแบบ
เป็นดาบสองคม
เราโดยเฉพาะอย่างยิ่ง ที่ดีในการหารูปแบบ
แม้ว่าพวกเขาจะไม่ได้จริงๆมี
บางสิ่งบางอย่างที่รู้จักกัน ในการจดจำรูปแบบที่ผิดพลาด
เราหิวสำหรับความสำคัญ
สำหรับสัญญาณว่า การดำรงอยู่ส่วนตัวของเรา
มีความหมายพิเศษจักรวาล
ไปสิ้นสุดที่เราทุกคน กระตือรือร้นเกินไป
ที่จะหลอกตัวเองและคนอื่น ๆ
ที่จะมองเห็นภาพอันศักดิ์สิทธิ์ ในแซนวิชชีสย่าง
หรือหาคำเตือนพระเจ้าในดาวหาง
วันนี้เรารู้ว่าที่มาจากดาวหาง
และสิ่งที่พวกเขากำลังทำ
เรือของเราจินตนาการ,
เชื้อเพลิงโดยส่วนเท่า ๆ กันของ วิทยาศาสตร์และน่าแปลกใจ
สามารถพาเราไปที่ ใดก็ได้ในพื้นที่และเวลา
มันสามารถเดินทางได้เร็วกว่าแสง
และทำให้มองเห็นสิ่งเหล่านั้น
ที่ไม่สามารถมองเห็นได้
มันแบกเราไปสู่ดินแดนลึกลับ
ที่ตั้งอยู่หนึ่งปีแสงจากดวงอาทิตย์
เป็นฝูงของโลกนี้คืออะไร?
คือมันจัดขึ้นโดยมนุษย์ต่างดาว?
เลขที่
เพียงแค่แรงโน้มถ่วง
เหล่านี้เป็นหิมะของปีกลาย
ดริฟท์ภูเขาของน้ำแข็งและหิน
เศษที่เก็บรักษาไว้ของ การเกิดของระบบสุริยะ
มันเรียกว่าเมฆออร์ต,
หลังจาก ม.ค. ออร์ต นักดาราศาสตร์ชาวดัตช์
ที่ทำนายดำรงอยู่ของมัน
กลับไปในปี 1950
เขากำลังพยายามที่จะ แก้ปัญหาความขัดแย้ง
มีหลายวิธีเพื่อสำหรับ ดาวหางที่จะตายคือ
เพราะพวกเขาข้ามวง โคจรของดาวเคราะห์
ดาวหางชนกันบ่อยกับพวกเขา
ดาวหางที่ทำส่วนใหญ่ของน้ำแข็ง
ดังนั้นเวลาที่พวกเขา เข้ามาใกล้ดวงอาทิตย์ทุก
พวกเขาสูญเสียส่วนหนึ่ง ของตัวเองผ่านการระเหย
และหลังจากที่หลายพันเดินทาง
น้ำแข็งของพวกเขา จะหายไปทั้งหมด
และสิ่งที่ยังคงอยู่ของดาว หางดาวเคราะห์น้อยอยู่ในขณะนี้
ดาวหางสามารถออกมาได้แรงโน้ม ถ่วงจากระบบพลังงานแสงอาทิตย์
และถูกเนรเทศไปในอวกาศ
และยังอย่างใด
ดาวหางให้มา
ออร์ตและนักดาราศาสตร์อื่น ๆ สงสัย
อะไรคือสิ่งที่ดาวหาง ทั้งหมดมาจากไหน?
ออร์ตคำนวณอัตราที่ดาวหาง ใหม่ปรากฏ
และได้ข้อสรุปว่าจะต้องมี
กว้างใหญ่ฝูงทรงกลมของพวกเขา
ไม่กี่ปีแสงข้าม
รอบดวงอาทิตย์
ตรรกะออร์ตยังคงถือขึ้น
แม้หลังจากการค้นพบทั้งหมด ที่เราได้ทำเกี่ยวกับดาวหาง
และระบบพลังงานแสงอาทิตย์ ในหลายทศวรรษที่ผ่านมาตั้งแต่
และยังเมฆออร์ตคือสายตา
ที่ไม่มีใครเคยเห็นมาก่อน
หรือที่เราจะทำได้
มันมืดออกจากที่นี่
และดาวหางแต่ละเรื่องที่ไกล จากเพื่อนบ้านใกล้เคียงที่สุด
เป็นโลกคือจากดาวเสาร์
แต่วิทยาศาสตร์ทำให้เรามี พลังพิเศษของตัวเราเอง
มันทำให้ ม.ค. ออร์ต
ของขวัญของคำทำนาย
ออร์ตยังเป็นคนแรกที่ จะได้อย่างถูกต้องประเมิน
ระยะห่างระหว่างดวงอาทิตย์
และเป็นศูนย์กลาง ของกาแล็กซีของเรา
นั่นเป็นเรื่องใหญ่
การหาตำแหน่งที่ เราอยู่ในทางช้างเผือก
ดาวของเราเป็นเรื่องเกี่ยวกับ
30,000 ปีแสงจากศูนย์
ออร์ตก็ยังเป็น
คนแรกที่ใช้กล้องโทรทรรศน์วิทยุ
เพื่อทำแผนที่โครงสร้าง เกลียวของกาแล็คซี่
และเขาก็ค้นพบว่าศูนย์ กลางของกาแล็กซีของเรา
เป็นสถานที่ของการระเบิดไททานิค,
บ่งชี้แรก
ที่อาจจะมี
หลุมดำมวลมหาศาลที่ซุ่มซ่อนอยู่ที่นั่น
ไม่จริงที่ว่าส่วนใหญ่ของเราทราบ
ชื่อของฆาตกร,
แต่ไม่เคยได้ยิน ม.ค. ออร์ต,
พูดอะไรเกี่ยวกับเรา?
เมฆออร์ตเป็นอย่างมากดังนั้น
ว่ามันจะใช้เวลาหนึ่งของ ดาวหางที่เกี่ยวกับล้านปี
เพื่อให้การเดินทาง เดี่ยวรอบดวงอาทิตย์
ออกจากที่นี่ที่ขอบสุด ของระบบสุริยะ
แม้ลากจูงเล็กน้อยจาก แรงโน้มถ่วงของดาวผ่าน
สามารถปลดปล่อยบาง ส่วนของดาวหางเหล่านี้
แรงโน้มถ่วงจากการเป็น ทาสของพวกเขากับดวงอาทิตย์
ดาวหางบางคนโยน ออกจากระบบสุริยะ
การเดินอวกาศระหว่างดวงดาว
แต่สำหรับคนอื่น ๆ ที่มี ชะตากรรมที่แตกต่างกัน
หนึ่งนี้เป็นพรวดพราด ไปทางดวงอาทิตย์
ดึงดูดความเร็วในฤดูใบ ไม้ร่วงฟรีติดต่อกัน
ที่กินเวลานับร้อยนับพัน ๆ ปี
เมื่อแรงโน้มถ่วงของดาว เนปจูนให้มันลากจูงอื่น
มีการเปลี่ยนแปลง เล็ก ๆ ในหลักสูตร
เกรียงไกรดาวพฤหัสบ ดีมีขนาดใหญ่ที่สุด
วัตถุในระบบสุริยะของเรา
อื่น ๆ กว่าดวงอาทิตย์ดึงดูดดาวหาง
กับแรงโน้มถ่วงที่มีประสิทธิภาพ
ดัดเส้นทาง
เมื่อดาวหางของเราถึงระบบสุริยะ
ความร้อนจากดวงอาทิตย์อบมัน
การเปลี่ยนแปลงที่สวยงามเริ่มต้น
หมันภูเขาน้ำแข็งเขม่าดำ
ตอนนี้กีฬารัศมีเรืองแสง
และหาง
เลเยอร์เหล่านี้บอกเล่าเรื่องราว
ของวิธีการที่ดาวหางถูกสร้างขึ้น
บางสี่พันล้านปีที่ผ่านมา
ในช่วง 40,000 รุ่นของมนุษยชาติ
ต้องมีประมาณ 100,000 ประจักษ์
ของดาวหางที่สว่างสดใส
สำหรับตลอดเวลาว่า
ดีที่สุดที่เราทำได้คือมองขึ้น ไปในทำอะไรไม่ถูกสงสัย
นักโทษของโลกที่มีไม่มีที่ ไหนเลยที่จะเปิด
สำหรับคำอธิบายที่อยู่นอกเหนือความ รู้สึกผิดและความกลัวของเราของเรา
แต่แล้วมิตรภาพเริ่มระหว่าง ชายสองคนที่นำ
การปฏิวัติถาวรใน ความคิดของมนุษย์
ไอแซกนิวตันและ เอดมันด์ฮัลเลย์ไม่สามารถรู้ว่า
แต่การทำงานร่วมกันของพวกเขา จะตั้งในท้ายที่สุดเราเป็นอิสระ
จากการคุมขังที่ยาวนาน ของเราในโลกเล็ก ๆ นี้
ดาวหางของ 1664
ส่งสั่นกลัวไปทั่วทวีปยุโรป
และความหวาดกลัวดูเหมือน ธรรมเมื่อโรคระบาด
และไฟไหม้ครั้งใหญ่ใน ลอนดอนตามหลัง
ที่นั่นมีผมเลือดยาว
ดาวที่เห็นได้ชัดคุกคามโลก
ด้วยความอดอยากโรค ระบาดและสงคราม
เจ้านายก็คาถาตาย
เพื่อราชอาณาจักร, ไม้กางเขนจำนวนมาก
ที่ดินทั้งหมดสูญเสียหลีกเลี่ยงไม่ได้
การเลี้ยงสัตว์เน่า
เพื่อคนไถนาฤดูกาลซวย
ลูกเรือจะนำพายุ
ไปยังเมือง, กบฎทางแพ่ง
แต่สำหรับเด็กคนหนึ่ง
ดาวหางเป็นไม่น้อยนิดที่น่ากลัว
สำหรับเขามันเป็นสิ่งที่น่าแปลกใจ
เช่นเดียวกับพวกเราทุกคน เอดมอนด แหลี เกิดอยากรู้อยากเห็น
ระฆังนรก!
เขาเป็นคนที่โชคดีที่มี พ่อที่ได้รับการสนับสนุน
และหล่อเลี้ยงอยากรู้อยากเห็นของเขา
เขาซื้อเครื่องมือทาง วิทยาศาสตร์ที่ดีที่สุด
และแม้กระทั่งการระดม ทุนการเดินทางของเขา
เพื่อให้แผนที่ดาวที่ถูก ต้องแรกของซีกโลกใต้
แหลี หลุดออกไป จากฟอร์ดเมื่อเขาอายุ 20
และแล่นเรือไปยังเซนต์เฮเลน่า
เกาะใต้เส้นศูนย์สูตรนอก ชายฝั่งตะวันตกของทวีปแอฟริกา
ระฆังนรก
ปัญหาคือไม่มีใครบอกว่า แหลี
ที่สภาพอากาศในเซนต์เฮเลนา
เป็นหมัดทั่วไป;

จะสังเกตเห็นดาวภาคใต้ พอที่จะทำให้แผนที่สมบูรณ์
เทพเจ้าและวีรบุรุษของ กรีกโบราณได้เข้าร่วมในขณะนี้
โดยตัวเลขเทพนิยาย ของโลกใหม่และอายุ
ทูแคน, เข็มทิศ, ปักษาสวรรค์
เมื่อฮัลเลย์กลับมาบ้าน พร้อมกับอีกครึ่งหนึ่งของท้องฟ้า
แผนที่ของเขาสร้างความฮือฮา
ตอนนี้พ่อค้าและนักสำรวจ สามารถนำทางโดยดาว
สามารถมองเห็นได้ทุกที่บนโลก
ในขณะที่สังคมโลกของกรุงลอนดอน
เป็นสำนักหักบัญชีของการค้น พบทางวิทยาศาสตร์ของโลก
คำขวัญของมัน นัลเอียส ในคำพูด,
สรุปหัวใจของวิธีการทางวิทยาศาสตร์
มันเป็นภาษาละตินสำหรับดูตัวเอง
ในคำอื่น ๆ ถามผู้มีอำนาจ
ฮัลเลย์แผนที่ดาวที่จับความสนใจ
ของภัณฑารักษ์ของสังคม การทดลอง
ผมจะแสดงให้เขาอยู่กับ คุณถ้าผมทำได้
แต่ภาพของโรเบิร์ตฮุค ไม่อยู่จากเวลาของเขา
เพียงคำอธิบายทาง วาจาของโคตรของเขา
พวกเขาเรียกเขาติด มันงอน่าเกลียด
เขาอาจจะเป็นคนที่สร้างสรรค์ มากที่สุดที่เคยอาศัยอยู่
และแม้จะมีการปรากฏตัวของเขา
เขาถูกขอมากที่สุดหลังจากที่แขก รับเชิญในงานปาร์ตี้ของลอนดอน
ทำไม?
อยากรู้มักมากฮุคห้อมล้อมทุกอย่าง
ฮุคค้นพบจักรวาลเล็ก ๆ น้อย ๆ
และเรายังคงเรียกตาม ชื่อเขาให้มันเซลล์
ฮุคค้นพบเซลล์โดยการมอง
ที่ชิ้นส่วนของไม้ก๊อกกับ หนึ่งในสิ่งประดิษฐ์ของเขาเอง
กล้องจุลทรรศน์
เขาคาดว่าจะแง่มุมของ ทฤษฎีวิวัฒนาการของดาร์วิน
โดยเกือบ 200 ปี
ฮุคยังมีการปรับปรุง กล้องโทรทรรศน์
ภาพวาดที่เขาทำของร่างกาย ดาราศาสตร์เขาสังเกตเห็น
ยืนยันถึงความแม่นยำลึกลับของเขา
หลังจากที่ไฟไหม้ครั้งใหญ่ ทำลายกลางกรุงลอนดอนใน 1666,
ฮุคร่วมมือกับสถาปนิกคริสโตนกกระจิบ
ที่จะออกแบบและสร้างเมือง
ฮุคเป็น ทดลอง สำคัญของอายุของเขา
ใช้สปริงขด,
เขามากฎหมายของความยืดหยุ่น,
ที่รู้จักกันในวันนี้เป็นกฎหมายของฮุค
เขาสมบูรณ์แบบปั๊มลม,
ความสูงของเทคโนโลยีในเวลาของมัน
และใช้มันในการทดสอบ ในการหายใจและเสียง
และเขาทดลองกับกัญชา
เขารายงานต่อที่ประชุมของ ราชสมาคม
ที่ทะเลเพื่อนกัปตันของเขา
ได้ทดลองจึงมักจะไปกับมัน
ว่ามีที่เป็นสาเหตุของความกลัวไม่มี
แม้ว่าอาจจะอาจจะมีของเสียงหัวเราะ
แต่กาแฟเป็นยาเสพติดของ ทางเลือกสำหรับอังกฤษ
ในศตวรรษที่ 17
ร้านกาแฟผุดขึ้นทั่วกรุงลอนดอน
ซึ่งเป็นที่ที่คนมาเพื่อให้ได้ข่าว
เพื่อเปิดกิจการใหม่และ ความคิดที่จะอภิปราย
ร้านกาแฟเป็นโอเอซิสของ ความเท่าเทียมกัน
ในสังคมชั้นหมกมุ่น
ที่นี่เป็นคนไม่ดีไม่จำเป็น ต้องให้ขึ้นที่นั่งของเขา
ที่จะเป็นคนรวยหรือส่ง ไปยังความคิดของเขา
มันเป็นชนิดของห้องปฏิบัติการ ของระบอบประชาธิปไตย
ในบรรยากาศแบบนี้มีคาเฟอีนสูง
ฮัลเลย์และฮุคได้พบกับคริสโตเฟอร์เรน เพื่อหารือเกี่ยวกับความลึกลับลึก
ทำไมดาวเคราะห์ย้ายที่ พวกเขาทำอย่างไร
นักดาราศาสตร์ฮันเนส เคปเลอร์ได้แสดงให้เห็น,
บาง 80 ปีก่อน
ว่าวงโคจรของดาวเคราะห์ รอบดวงอาทิตย์
ไม่ได้เป็นวงกลมที่สมบูรณ์แบบ แต่ที่จริงวงรี
และที่ใกล้ชิดเป็นดาวเคราะห์ ดวงอาทิตย์
เร็วกว่าที่จะย้าย
ทำไม?
บางคนกำลังมองไม่เห็นจาก ดวงอาทิตย์อาจจะเป็นผู้รับผิดชอบ
สำหรับการเปลี่ยนแปลง ในการเคลื่อนไหวนี้หรือไม่?
ถ้าเป็นเช่นนั้นวิธี การมันทำงานอย่างไร
อาจจะมีกฎหมายทางคณิตศาสตร์ อย่างง่ายที่จะอธิบายมันได้หรือไม่
บางทีบางอย่างเช่นกฎหมาย ของฮุคของความยืดหยุ่น?
บางที
แต่ในขณะที่เขาพยายามที่อาจจะ
คริสโตเฟอร์เรนไม่สามารถคิดออก
สาปถ้าฉันไม่ได้พยายาม
มันเกินกว่าฉัน
ฉันจะเดิมพันหนังสือมูลค่า 40 เพนนี
เพื่อคนที่สามารถแก้ได้!
หนังสือเล่มนั้นเป็น ของเรานายนกกระจิบ
ผมเคยทำมาแล้วในการคำนวณ
ฮัลเลย์มีความยินดี
แสดงให้เรานายฮุค
แต่เดือนที่ผ่านไปและ ฮุคที่ล้มเหลวในการส่งมอบ
เขาไม่สามารถทำคณิตศาสตร์
ไม่มีของพวกเขาจะทำได้
สุดท้าย แหลี มีเพียงพอของข้อแก้ตัวของฮุค
แหลี รู้ว่าต้องมีใครสัก คนอยู่ที่ไหนสักแห่ง
ถึงความท้าทาย
สิ่งที่เกี่ยวกับคณิตศาสตร์ ที่เคมบริดจ์ที่?
เพื่อนเคลฟเวอร์
เขาได้แก้ไขคำถามกลาง เกี่ยวกับธรรมชาติของแสง
ปีก่อนตอนที่เขายังเพียง 22
และเขาคิดค้นกล้อง โทรทรรศน์สะท้อนให้เห็นถึง
นกแปลก
หลุดออกไปจากสายตา ขณะที่ด้านหลัง;
ทะเลาะกันบางกว่าฮุคและ การค้นพบของเขาเกี่ยวกับแสง
ไปอย่างสมบูรณ์เป็นชิ้นมากกว่านั้น
และได้รับการซ่อนตัวอยู่ ในเคมบริดจ์นับตั้งแต่
แหลี สงสัยว่านี้แปลกและทุกบัญชี
คนยากเหลือเกินอาจประสบความสำเร็จ
ที่ฮุคและอื่น ๆ ล้มเหลว
สิ่งที่เขาไม่สามารถรู้ว่า
สิ่งที่ไม่มีใครอาจจะคิดในเวลานั้น
มีวิธีการมากมาย
โลกจะมีการเปลี่ยนแปลงได้ ตลอดไปโดยการประชุมครั้งนี้
ในวันในเดือนสิงหาคม 1684
ไอแซกนิวตันเกิดในอังกฤษ
ในวันคริสมาสต์ใน 1642
ก่อนที่เขาจะเปิดตาของ เขาพ่อของเขาตายแล้ว
แม่ของเขาทิ้งเขาไป เมื่อเขาได้เพียงสาม
และไม่ได้กลับจนกว่าเขาจะได้ 11
เมื่อเธอได้มันก็มีครอบ ครัวใหม่และสามี
พ่อเลี้ยงที่ ไอแสค นิวโทน เกลียด
ที่หลบภัยของนิวตันจากชีวิต ครอบครัวของเขามีความสุข
เป็นความรักของเขาที่จะ เข้าใจว่าสิ่งที่ทำงาน
ธรรมชาติโดยเฉพาะอย่างยิ่งตัวเอง
ใน 1661, ไอแซคหนุ่มที่มีความ สามารถเข้ามา วิทยาลัยทรินิตี้
ที่มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์
ซึ่งเขาเป็นนักเรียนหมัดอย่างต่อเนื่อง
หนึ่งไม่มีเพื่อนหรือครอบครัวที่รัก
เพื่อให้ความอบอุ่นหรือให้กำลังใจใด ๆ
นิวตันส่วนใหญ่เก็บไว้กับตัวเอง ที่ถูกเก็บกักในห้องพักของเขา
การศึกษาปรัชญากรีกโบราณ
เรขาคณิตและภาษา
และขบคิดคำถามลึก
กับลักษณะของเรื่องพื้น ที่เวลาและการเคลื่อนไหว
นักวิทยาศาสตร์รุ่นนี้ยังเป็น ความศรัทธาหลงใหล
นิวตันเชื่อว่าความรู้ที่เป็นความลับ
ที่เรียกว่าการเล่นแร่แปรธาตุ ที่รู้จักกันเฉพาะกลุ่มเล็ก ๆ
ของนักปรัชญาโบราณ ได้รับการรอการค้นพบ
เขาหวังว่าจะได้เรียนรู้วิธีที่ จะเปลี่ยนโลหะสามัญ
เป็นเงินและทอง
และอาจเสกสรรยาอายุวัฒนะของชีวิต
กุญแจสำคัญที่จะเป็นอมตะ
นอกจากนี้เขายังหมกมุ่น
กับการหาข้อความที่ซ่อนอยู่ ในคำพูดของพระคัมภีร์
เขาหวีผ่านการแปลใน ภาษาที่แตกต่างกัน
หวังที่จะถอดรหัสคำ แนะนำรหัสจากพระเจ้า
เขาทำให้การคำนวณที่ ซับซ้อนในความพยายาม
เพื่อพบกับวันที่มาสอง
การวิจัยตลอดชีวิตของเขา ในการเล่นแร่แปรธาตุ
และเหตุการณ์ที่ไม่เคยนำ พระคัมภีร์ที่ใดก็ได้
เมื่อ แหลี พบนิวตันใน วันนั้นเป็นเวรเป็นกรรม,
เขาอาศัยอยู่เป็นเสมือนสันโดษ
นิวตันได้เข้าไปหลบ ซ่อนตัวอยู่ 13 ปีก่อนหน้านี้
หลังจากที่โรเบิร์ตฮุคได้ถูก กล่าวหาว่าขโมยของนิวตัน
ผลงานของเขาในแสงและสี
ในความเป็นจริงมันเป็น ไอแซกนิวตัน
ที่แก้ปัญหาความลึกลับ ของสเปกตรัมของแสง
ไม่ได้โรเบิร์ตฮุค
แผลนี้เป็นความเจ็บปวดและลึก
และนิวตันได้รับการแก้ไข ที่จะไม่เปิดเผยตัวเองชนิดที่
ของความอัปยศอดสูของ ประชาชนที่เคยอีกครั้ง
ครับผมไม่คิดว่าคุณจำ
การประชุมของเราไม่กี่ปีที่ผ่านมา?
ใช่นาย แหลี
ฉันขอโทษที่รบกวนคุณ
ไม่ทราบพิธีการที่ได้รับไป ยังจุดของคุณ
ฉันได้รับการพูดคุยกับเพื่อน ของเรานายนกกระจิบและนายฮุค
ตัวโกงที่ฮุคเป็นเพื่อนของฉันไม่มี
ใช่ผมเข้าใจครับ
แต่สิ่งที่เป็นเราได้รับการโต้วาที
คำถามงงการเคลื่อนที่ ของดาวเคราะห์
เราทุกคนยอมรับว่าแรง ของสถานที่บาง
จากดวงอาทิตย์ควบคุมการ เคลื่อนไหวของดาวเคราะห์
เราสงสัยว่าจะต้องมีกฎหมาย ทางคณิตศาสตร์
เพื่ออธิบายว่าพลังนี้
การเปลี่ยนแปลงกับระยะทาง
และรู้ว่าของความสามารถของคุณ
ใช่ใช่สถานที่ของแรงโน้มถ่วง
อ่อนตัวกับตารางของระยะทาง
นั่นเป็นเหตุผลที่ดาวเคราะห์ เคลื่อนที่ไปในวงรี
แต่ครับวิธีที่คุณสามารถรู้ว่านี้หรือไม่?
ทำไมผมได้คำนวณมันบางห้าปีที่ผ่านมา
ผมขอให้คุณแสดงให้ฉัน
การคำนวณอยู่ที่นี่
บางแห่ง
ดีไม่ว่า
ฉันจะทำซ้ำได้และให้แน่ใจว่า
ที่จะส่งมันไปยังคุณ
นี้เป็นที่น่าทึ่ง!
เราไม่ได้มีทำไมคำพูด ของมันมาก่อนหรือไม่
นิวตันจำได้ว่าทั้งหมดเป็นอย่างดี
สิ่งที่เคยทำมาฮุคกับเขา
ครั้งสุดท้ายที่เขาเอามาคิด
เพียงเมื่อ แหลี อาจจะเริ่มที่จะสงสัย
ถ้านิวตันได้รับการ มีแต่ท่า เป็นฮุคได้ทำก่อนหน้านี้
ผู้ส่งสารมาพร้อมกับ ซองจดหมายจากนิวตัน
นี่คือการเปิดหน้าเว็บ ของวิทยาศาสตร์สมัยใหม่มี
ด้วยวิสัยทัศน์ทั้งหมด กอดของธรรมชาติ
กฎหมายสากลของ การเคลื่อนไหวแรงโน้มถ่วง
ไม่เพียง แต่สำหรับโลก
แต่สำหรับจักรวาล
แหลี วิ่งกลับไปที่เคมบริดจ์
นายนิวตันผมขอร้องให้คุณ สามารถทำงานทั้งหมดนี้
เป็นหนังสือโดยเร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
ฉันสามารถรับประกันคุณจะ สังคมพระราช จะเผยแพร่ได้
แต่มีหนึ่งปัญหาเล็ก ๆ น้อย ๆ
เราอยู่ในข้อตกลง
ว่านายนิวตันมีการผลิตงานชิ้นเอก
แต่ผมเกรงว่าสมาคมมี
ดีอย่างน่าเศร้าขายสำหรับประวัติของปลา
ยังไม่ได้ขึ้นอยู่กับความคาด หวังทางการเงินของเรา
มันเป็นหนังสือที่น่าประทับใจ
ที่ครอบคลุมมาก
จริงๆ
มันเต็มไปด้วยภาพของฟุ่มเฟือย
ดีปลา
ยอดขายที่น่าผิดหวังนำ ไปสู่ปัญหาที่ใหญ่กว่า
ราชสมาคมพัดสวยมาก
งบประมาณประจำปีรวม ในประวัติศาสตร์ของปลา
ในความเป็นจริงพวกเขา เพื่อให้พอเป็นเงินสด
พวกเขาจะต้องจ่ายเงินเดือน ฮัลเลย์ที่น่าสงสาร
กับสำเนาของหนังสือขาย ที่เลวร้ายที่สุดของพวกเขา
ด้วยไม่มีเงินที่จะพิมพ์ของนิวตัน
การปฏิวัติทางวิทยาศาสตร์ ที่แขวนอยู่ในสมดุล
ไม่มีความพยายามที่กล้าหาญฮัลเลย์,
สันโดษของนิวตันโบว์
อาจจะไม่เคยได้เห็นแสงของวัน
แต่ แหลี เป็นคนในภารกิจ,
มุ่งมั่นอย่างยิ่งที่จะนำความเป็น อัจฉริยะของนิวตันไปทั่วโลก
ว่าโลกก่อนทางวิทยาศาสตร์
โลกปกครองโดยความกลัว
ก็พร้อมที่ขอบของการปฏิวัติ
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับว่าหรือไม่ เอดมอนด แหลี
จะได้รับหนังสือของ นิวตันออกไปในโลกกว้าง
ฮัลเลย์ได้รับการแก้ไขไม่เพียง แต่จะแก้ไขหนังสือของนิวตัน
แต่จะเผยแพร่ที่ค่าใช้จ่ายของตัวเอง
นิวตันเสร็จสองเล่มแรก,
การวางกรอบทางคณิตศาสตร์
ฟิสิกส์ของการเคลื่อนไหว
เล่มที่สามจะชำระและทุกครั้ง
ใครจะชนะเดิมพันร้านกาแฟ
นิวตันใช้หลักการ ของเขาที่จะอธิบาย
ทุกการเคลื่อนไหวที่รู้จักกันของโลก
ดวงจันทร์และดาวเคราะห์
แต่น่าเสียดายที่มีปัญหานี้
ตอนนี้ฮัลเลย์ยังได้เข้ามาในบทบาท
ของจิตบำบัดของนิวตัน
ไอแซค, ฉันกลัวว่านายฮุคต้อง
การรับรู้ในคำนำของ หนังสือเล่มที่สามของคุณ
แต่ผมต้องทำอย่างนั้น
ขอบคุณเขานายนกกระจิบ และตัวคุณเอง
สำหรับฉันคิดอีกครั้งในเรื่องดาราศาสตร์
นายฮุคได้รับไปเกี่ยวกับลอนดอนกล่าวว่า
ว่าคุณมีกฎหมายของแรงโน้มถ่วงจากเขา
ทำไมที่เล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับการดำเนินคดี
ไม่!
ฉันไม่ช้าก็เร็วจะเผาเล่มที่สาม
กว่าขีดฆ่ามันด้วยความเท็จดังกล่าว
ไปลงนรกด้วยฮุค
เขาจะลืมยาว
เมื่อความคิดของคุณยัง คงมีการเฉลิมฉลอง
สำเนาของหนังสือเล่มอื่น ๆ ที่น่ากลัวที่?
เมื่อใดก็ตามที่เราจะนำ พวกเขาทั้งหมดหรือไม่
เราพูดคุยกันเกี่ยวกับเรื่องนี้แมรี่ที่รัก
นี่คือเงินเดือนของฉันจากสังคม
พวกเขามีอะไรอย่างอื่นที่จะจ่ายเงินให้ฉัน
ถ้าเพียง แต่นายฮุคและนายนิวตัน
ได้มากขึ้นเช่นเดียวกับคุณ
ฮัลเลย์และนกกระจิบตัดสินใจ ที่จะเผชิญหน้ากับฮุค
เกี่ยวกับการเรียกร้องเท็จของเขา
กฎหมายที่เป็นของเราผมบอกคุณ!
ฉันพิสูจน์แล้วว่ามันเป็นครั้งแรก
จากนั้นเรียกหลักฐานของ คุณที่นี่ในครั้งเดียว
ให้เราเห็นมัน
แท้จริงเราได้รอคอยอยู่ กับมันนานพอ
คุณก็จะต้องใช้คำของฉันมัน
เรียกร้องหมดแล้วอาจชักชวนอื่น ๆ
แต่ไม่ได้อยู่ที่นี่
ใส่ขึ้นหรือปิดขึ้นนายฮุค
ระเบิดนิวตัน ฉันจะทำให้เขาจ่าย
ถ้ามันไม่ได้สำหรับ เอดมอนด แหลี,
หนังสือที่ดีของนิวตันจะ ไม่เคยได้รับการตั้งครรภ์
หรือเขียนหรือพิมพ์
ถูก ดังนั้นสิ่งที่?
สิ่งที่แตกต่างไม่ว่าทำกับเรา?
อะไรที่เป็นเรื่องใหญ่?
เมื่อ ไอแสค นิวโทน เกิดในบ้านหลังนี้
ใน 1,642 ของโลก ที่แตกต่างกันมาก
ทุกคนมองที่สมบูรณ์แบบ
ของการเคลื่อนไหวเครื่อง จักรของดาวเคราะห์ในท้องฟ้า
และสามารถเข้าใจว่ามันเป็นงาน
ของผู้ผลิตนาฬิกาต้นแบบ
วิธีอื่นที่จะอธิบายมันได้หรือไม่
มีทางเดียวเท่านั้นที่จะ ได้สิ่งนั้นมาเกี่ยวกับ
ในจินตนาการของพวกเขา;
เพียงหนึ่งคำตอบสำหรับพวกเขา
พระเจ้า
สำหรับเหตุผลที่นอกเหนือ ความเข้าใจของเรา
พระเจ้าเพิ่งสร้างระบบ พลังงานแสงอาทิตย์ที่ทาง
แต่คำอธิบายนี้คือการปิดประตู
มันไม่ได้นำไปสู่คำถามอื่น ๆ
ตามมานิวตัน
เป็นคนที่รักพระเจ้าที่ยังเป็นอัจฉริยะ
เขาสามารถเขียนกฎของธรรมชาติ
ในประโยคทางคณิตศาสตร์ ที่สมบูรณ์แบบ
สูตรที่นำมาใช้อย่างกว้างขวาง
แอปเปิ้ล, ดวงจันทร์ดาวเคราะห์
และอื่น ๆ อีกมากมาย
ด้วยเท้าข้างหนึ่งยังคงอยู่ในยุคกลาง
ไอแสค นิวโทน คิดระบบสุริยะทั้ง
กฎหมายของนิวตันของแรง โน้มถ่วงและการเคลื่อนไหว
แสดงให้เห็นว่าดวงอาทิตย์ โลกจัดขึ้นที่ห่างไกลเป็นเชลย
กฎหมายของเขากวาด ไปจำเป็นที่จะต้อง
สำหรับผู้ผลิตนาฬิกาต้นแบบ
ที่จะอธิบายถึงความแม่นยำ และความงามของระบบสุริยะ
แรงโน้มถ่วงเป็นผู้ผลิตนาฬิกา
เรื่องเชื่อฟังพระบัญญัติ ที่เราจะค้นพบ
กฎหมายพระคัมภีร์ไม่ได้กล่าวถึง
คำตอบของนิวตันว่าทำไมระบบ พลังงานแสงอาทิตย์เป็นวิธีที่มันเป็น
เปิดทางไปจำนวนอนันต์ของคำถาม
รินยังเกิดขึ้นที่จะรวม
การประดิษฐ์ของแคลคูลัส
และเป็นครั้งแรกเสียงพื้นฐานทางทฤษฎี
ให้ยุติการจำคุกของเราบนโลก
เดินทางไปในอวกาศ
นิวตันจินตนาการยิงลูกกระสุนปืนใหญ่
ด้วยแรงผลักดันมากขึ้นมากขึ้นระเบิด
เขาให้เหตุผลว่าด้วยความเร็วพอ
ขอบเขตของแรงโน้มถ่วงที่อาจจะเสีย
และลูกกระสุนปืนใหญ่สามารถหลบหนี
โคจรโลก
นี้มีการเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
ของนิวตัน หลักการของคณิตศาสตร์ ตั้งเราฟรีในอีกทางหนึ่ง
โดยการหากฎธรรมชาติ
การปกครองที่มาและ การเสด็จของดาวหาง
เขาหลุดพ้นเคลื่อนไหวของสวรรค์
จากการเชื่อมต่อโบราณของ พวกเขาเพื่อความกลัวของเรา
หาก แหลี ไม่ได้ยืนอยู่ถัดจาก นิวตันสำหรับทุกปีที่ผ่านมา
บางทีโลกจะจำได้ว่าเขาสำหรับ ความสำเร็จและการค้นพบของเขาเอง
แต่สิ่งเดียวที่อยู่ในใจสำหรับคนส่วนใหญ่
เป็นดาวหางประชดก็คือการค้นพบดาวหาง
เป็นจริงหนึ่งในไม่กี่สิ่งที่ฮัลเลย์ไม่เคยทำ
ภูเขาน้ำแข็งไปทางกราบขวา!
มาเกี่ยวกับ!

หลังจากการประกาศของริน
แหลี ได้รับคำสั่งจากกษัตริย์ของเขาที่ จะนำไปสู่การเดินทางสามมหาสมุทร
การเดินทางทางวิทยาศาสตร์ในการแก้ ปัญหาการเดินเรือสำหรับราชนาวีอังกฤษ
แหลี ใช้โอกาสนี้ในการทำแผนที่ แรกของสนามแม่เหล็กของโลก
และเขายังเป็นนักธุรกิจ
แหลี สมบูรณ์ระฆังดำน้ำ
และใช้สิ่งประดิษฐ์ของเขาที่จะเริ่มต้น
การดำเนินการกอบกู้ค้าที่เจริญรุ่งเรือง
อืม ah, ดร.

ฉันคิดว่าเขาได้รับการลงมี อย่างน้อยสามชั่วโมง
ไม่มีใครที่จะเสี่ยงต่อชีวิต ของคนอื่น ๆ
แหลี ส่วนตัวการทดสอบสิ่ง ประดิษฐ์ของเขาเอง
ฉันจะทำให้มันตรงสี่ชั่วโมงนับ จากเชื้อสายของเรา
ไม่ได้เลวร้ายทั้งหมดสิบไสว
เขาคิดค้นแผนที่สภาพอากาศที่
และสัญลักษณ์ที่เขาวางแผน สำหรับการแสดงให้เห็นลมพัด
ยังคงใช้อยู่ในปัจจุบัน
แหลี วางรากฐาน
สำหรับวิทยาศาสตร์สถิติประชากร
อย่างไร?
เขาเปรียบเทียบการเกิด การแต่งงานการตาย
และมีความหนาแน่นของประชากร ของกรุงลอนดอนและปารีส
อันที่จริงเขาต้องก้าวปิด
ปริมณฑลทั้งหมดของ ปารีสด้วยการเดินเท้า
ในการเรียนรู้ขนาดที่แท้จริงของมัน
เขามาถึงข้อสรุป
ว่าตั้งแต่ประมาณครึ่งหนึ่ง ของผู้ใหญ่ทุกคนล้มเหลว
ในการทำซ้ำเด็ก
ที่ตัวเองอยู่รอดในการทำซ้ำ
ทุกคู่สมรสต้องมีลูกสี่คน
เพื่อรักษาประชากร
และมันก็เป็น เอดมอนด แหลี ที่ทำให้เรา
ขนาดที่แท้จริงของระบบ พลังงานแสงอาทิตย์
เขาคิดว่าเป็นวิธีที่ฉลาด ในการหาระยะทาง
จากโลกกับดวงอาทิตย์
มันเกี่ยวข้องกับการได้อย่าง แม่นยำการวัดระยะเวลาที่ใช้
สำหรับดาวศุกร์จะข้ามแผ่นดิสก์ ของดวงอาทิตย์
27 ปีหลังจากการตายของฮัลเลย์,
กัปตันเจมส์คุกทำให้การเดิน ทางครั้งแรกของเขาที่จะตาฮิติ
สำหรับจุดประสงค์ของ วิธีการทดสอบฮัลเลย์
ในระหว่างการขนส่งของ ดาวศุกร์ผ่านดวงอาทิตย์
ใช้กรองพิเศษเพื่อปกป้อง วิสัยทัศน์ของเขา
จากการถูกทำลายโดย การมองตรงไปที่ดวงอาทิตย์
คุกและคนของเขาทำให้ มันเป็นไปได้ที่เราจะรู้ว่า
ว่าดวงอาทิตย์เป็น 93 ล้านไมล์จากโลก
และ แหลี เป็นคนแรกที่ตระหนักถึง
ที่ดาวคงที่เรียกว่ายัง ไม่ได้รับการแก้ไขเลย
ไงที่เขาทำมันได้หรือไม่
เขา pored กว่าการสังเกตได้
โดยนักดาราศาสตร์กรีก โบราณของดาวที่สว่าง
และเขาสังเกตของ พวกเขาเมื่อเทียบกับคนที่
ตัวเขาเองที่ทำจาก ดาวเดียวกัน 1,800 ปีต่อมา
ทำไมทุกคนไม่ได้สังเกต เห็นนี้มาก่อนหรือไม่
แหลี คิดออกว่ามันจะ กลายเป็นที่เห็นได้ชัด
ถ้าคุณรอนานพอระหว่างการสังเกต
มันยากที่จะรับรู้การเคลื่อน ไหวของสิ่งที่
ที่อยู่ห่างไกล
และดาวจึงมากที่อยู่ห่างไกล
ที่คุณจะต้องติดตามพวกเขา มานานหลายศตวรรษ
ก่อนที่คุณจะสามารถตรวจสอบ ว่าพวกเขาย้ายไปอยู่ที่ทุกคน
แหลี ค้นพบเบาะแสแรกที่จะ เป็นความจริงที่งดงาม
ดาวทั้งหมดอยู่ในการเคลื่อน ไหวสตรีมมิ่งผ่านมากันและกัน
ที่เพิ่มขึ้นและลดลงเช่นม้ารอบม้า
ในการเต้นรำของนิวตันของพวกเขา รอบศูนย์กลางของกาแล็กซีของเรา
และโอ้ใช่มีสิ่งที่เกี่ยวกับดาวหางที่
อะไรคือผู้เข้าชมสวรรค์ผู้ที่ แปลกและสวยงาม
ที่ปรากฏโดยไม่มี การเตือนจากเวลา?
ฮัลเลย์ออกไปแก้ปริศนานี้ เป็นนักสืบจะ,
โดยการรวบรวมพยาน หลักฐานพยานที่น่าเชื่อถือ
ข้อสังเกตที่เก่าแก่ที่สุดที่แม่นยำของดาวหาง
ที่ แหลี สามารถหาได้ ทำในอิสตันบูล
โดยโฟรัส เกรกโออัส, นักดาราศาสตร์ ไบเซนไทน์และพระภิกษุสงฆ์
ในมิถุนายน 1337
แหลี ตามล่าทุกสังเกตทางดาราศาสตร์
ของดาวหางที่บันทึกไว้ ในยุโรประหว่าง 1472 และ 1698
และจำไว้ว่าไม่มีสิ่งดังกล่าว
เป็นเครื่องมือค้นหาหรือคอมพิวเตอร์
แหลี ทั้งหมดได้มีหนังสือและ จิตใจของเขา
ตอนนี้ที่นี่มาส่วนที่ยาก
แหลี ต้องใช้การสังเกตได้ สำหรับดาวหางแต่ละ
และหารูปทรงของเส้นทาง ที่แท้จริงของมันผ่านพื้นที่
ไม่มีใคร แต่นิวตันได้พยายามเลย
ที่จะใช้ชุดใหม่ของกฎหมาย เพื่อคำถามดาราศาสตร์
ในทัวร์เดอบังคับลำบากของ ความฉลาดทางคณิตศาสตร์
แหลี ค้นพบว่าดาวหาง ถูกผูกไว้กับดวงอาทิตย์
ในวงโคจรเป็นวงรียาว
และเขาเป็นคนแรกที่จะ รู้ว่าดาวหางที่เห็นใน 1531,
1607 และ 1682
เป็นหนึ่งเดียวกัน
ดาวหางเดียวที่กลับมาทุก 76 ปี
ในตัวอย่างที่สวยงามของ การจดจำรูปแบบที่แท้จริง
เขาคาดว่ามันจะเห็นอีกครั้ง
กว่า 50 ปีในอนาคต
สำหรับพันปีดาวหางได้รับ อุปกรณ์สำหรับญาณ
ใครจะคิดว่าพวกเขาจะเป็นเพียง ลางบอกเหตุของเหตุการณ์ของมนุษย์
แหลี ทำลายการผูกขาดของพวกเขา
ตีพวกเขาในเกมของตัวเอง
เกมที่ไม่มีนักวิทยาศาสตร์เคยเล่นมาก่อน
คำทำนาย
และเขาไม่ได้ป้องกันความ เสี่ยงเดิมพันของเขา
เช่นเดียวกับเบ๊บรู ธ ทำนาย
ที่วิ่งกลับบ้านต่อไปของ เขาจะลงจอดในพื้นที่ที่
ฮัลเลย์กล่าวอย่างเด็ด ขาดว่าดาวหางจะกลับมา
ในตอนท้ายของ 1758 จากส่วนใดส่วนหนึ่งของท้องฟ้า
ต่อไปนี้เป็นเส้นทางที่เฉพาะเจาะจง
ไม่ค่อยมีคำทำนายพยายามโดยญาณ
ที่เคยแม้มุ่งมั่นเพื่อความแม่นยำ ในการเทียบเคียง
นั่นคือดาวหางฮัลเลย์
ออกจากที่นี่ที่ขอบของระบบสุริยะ
มันดูไม่เหมือนมาก
เพียงแค่ก้อนใหญ่ขนาดใหญ่ ของน้ำแข็งและหินในพื้นที่
นั่นเป็นเพราะวงโคจร ของดาวเนปจูน
เกือบห้าพันล้านกิโลเมตร จากดวงอาทิตย์
ดาวหางนำไปสู่ชีวิตที่ เงียบสงบมาก
ในฐานะที่จะถึงปลายสุด ของวงโคจรของมัน
มันจะชะลอตัวลงจนถึงดวง อาทิตย์ช่วยให้มันไปไม่ไกล
จากนั้นก็จะเริ่มต้นฤดูใบไม้ร่วงยาว ของมันกลับไประบบสุริยะ
ดาวหางฮัลเลย์อยู่ในฤดู ใบไม้ร่วงฟรีรอบดวงอาทิตย์
ทุกอย่างในระบบสุริยะ ของเราโลกดวงจันทร์
ดาวเคราะห์ดวงอื่น ๆ ดาวหางดาวเคราะห์น้อย
ทั้งหมดของพวกเขา จะล้มรอบดวงอาทิตย์
แรงโน้มถ่วงดึงดาวเคราะห์ ที่มีต่อดวงอาทิตย์
แต่เป็นเพราะแรงผลักดัน การโคจรของพวกเขา
พวกเขาให้ย้ายไปรอบ ๆ ดวงอาทิตย์ไม่เคยตกอยู่ในมัน
โรเบิร์ตฮุคเสียชีวิตปีก่อน
มีการทำลายสุขภาพของ เขากับนิสัยที่ไม่ดีบางอย่าง
ปริมาณประจำวันของ กลุ้มฝิ่นปรอท
ไม่กี่เดือนต่อมานิวตันได้ รับเลือกให้มาแทนที่เขา
ในฐานะประธานของ
ว่ากันว่าภาพของฮุค
ครั้งหนึ่งเคยแขวนอยู่บน ผนังเหล่านี้
แหลี อาศัยอยู่บนที่จะบรรลุอวด น่าอัศจรรย์อื่น ๆ อีกมากมาย
เขาทำงานที่เหมาะสมขึ้นอยู่ กับการตายของเขาที่อายุ 85
ฉากสุดท้ายของเขาคือการ เรียกร้องให้แก้วไวน์
เขากระดกมันมีความสุข
และลมหายใจลมหายใจ สุดท้ายของเขา
บางคนเชื่อว่ามันเป็นในคืนเช่นนี้
ที่ ไอแสค นิวโทน ที่สุดแก้แค้นของเขา
กับโรเบิร์ตฮุค
แต่คำทำนายฮัลเลย์ก็ไม่ได้ลืม
50 ปีต่อมา
เป็นช่วงเวลาของผลตอบแทน ที่คาดการณ์ไว้เดิน
นักดาราศาสตร์ของโลกประชัน
จะเป็นคนแรกที่จะจับ สายตาของดาวหางของเขา
พวกเขาไม่ได้ผิดหวัง
มันได้รับการยินดีต้อนรับ กลับมาทุกปีนับตั้งแต่ปี 76
เมื่อดาวหางฮัลเลย์กลับ ไปฟากฟ้าของเรา
แสงแดดจะอุ่นขึ้นน้ำแข็ง บนพื้นผิวของมัน
อีกครั้งการตั้งค่าหลวม
ฝุ่นและก๊าซที่ติดอยู่ภายใน
ดาวหางฮัลเลย์มากที่สุด เมื่อเร็ว ๆ นี้ใกล้เคียงของเรา
กลับไปในปี 1986
และถ้าคุณกำลังเห็นนี้ใน 2061,
แล้วคุณจะรู้ว่ามันกลับมา
คุณอาจจะรู้สึกแปลกใจของทุกคน
ที่มาก่อนคุณ
และไม่มีความกลัว
กฎหมายของนิวตันทำให้มันเป็น ไปได้สำหรับ เอดมอนด แหลี
จะเห็นบางส่วน 50 ปีในอนาคต
และคาดการณ์พฤติกรรม ของดาวหางเดียว
นักวิทยาศาสตร์ได้ใช้กฎหมาย เหล่านี้นับตั้งแต่
เปิดทางไปยังดวงจันทร์
และแม้กระทั่งนอกระบบสุริยะของเรา
ทารกในตะกร้าคือการเรียนรู้ที่จะเดิน
และจะรู้ว่าจักรวาล
ที่นำฉัน
ให้เป็นหนึ่งในคำทำนายที่ผ่านมา
ใช้อะไรมากไปกว่ากฎของ นิวตันของแรงโน้มถ่วง,
นักดาราศาสตร์เรา มั่นใจสามารถคาดการณ์
ที่หลายพันล้านปีนับจากนี้
กาแล็คซี่ที่บ้านของเรา, ทางช้างเผือก
จะรวมกับกาแล็กซีเพื่อนบ้าน ของเรา แอนดรอเมดะ
เพราะระยะทางระหว่างดาว
ที่ดีเมื่อเทียบกับขนาดของพวกเขา
ไม่กี่ถ้าดาวใด ๆ ในจักรวาลทั้งจริงจะชนกัน
ชีวิตใด ๆ ในโลกที่อนาคต ไกลออกไป
ควรจะปลอดภัย แต่พวกเขาจะ ได้รับการปฏิบัติที่น่าตื่นตาตื่นใจ
พันล้านปีนานแสดงแสง
การเต้นรำของครึ่งล้านล้านดาว
เพลงแรกที่ได้ยินในโลกเล็ก ๆ หนึ่ง
โดยคนที่มี แต่เพื่อนคนหนึ่งจริง