# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- นี่มันเกิดขึ้นตอนไหน?

มันเหมือนกับใครบางคน กดคำว่า"ลบ"ในสมองของฉัน
คุณถูกสะกดจิต
รัสเซลไม่ต้องการอะไร ไปมากกว่าความสับสนอลหม่าน
พวกเราจะนำตัวเขามา
ถึงจะต้องพยายามแทบตายก็ตาม
ใครเป็นคนรวมกลุ่มพวกหัวรุนแรงนั่น เพื่อจะโค่นล้มเรา?
เธอไม่สนใจอะไร เพื่อตัวเองเลยสินะ
จะว่าอย่างไรกับชีวิต ของคุณคอมป์ตันและคุณนอร์ธแมน?
บอกฉันสิ
บางคนกำลังต้องการอาหาร
ฉันขอสั่งเธอ-

นี่ล่ะ คือตัวตนของเธอ
ทหารหมู่หนึ่ง, คนยิงสี่คน
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น ในคืนนั้นที่อิรักและนายก็รู้นี่
เอลเลอร์ยังไม่ตาย ฉันรู้ว่าเขาหลบอยู่ที่ไหน
กลับมาเถอะ ซิ่งไปกับพวกเรา
ขอโทษที่มาสาย
โอ้,พระเจ้า
ผมไปหาครอบครัวเพลท์, แล้วบอกเขาว่าเดบบี้ตายแล้ว
ทุกอย่างที่ออกจากปากผม มันเป็นเรื่องโกหกทั้งหมด
ผมว่าพวกเขาเชื่อผมนะ
อย่างน้อยน้อยก็ขอให้ฉัน หาอะไรให้คุณดื่มได้ไหม?
อะไรที่บอกว่าพวกเราจะฉลอง?
ผมเจอที่แห่งหนึ่ง
ที่มันจะ ทำให้พวกคุณแทบคลั่งเชียวล่ะ
- เจสัน?

ซุกกี้รู้รึเปล่า ว่าเธออยู่ที่นี่?
ซุกกี้เหรอ?

พวกแวมไพร์จะฆ่าหล่อน เหมือนที่มันทำกับพ่อแม่เธอไงล่ะ
อะไรกัน?

เหมือนที่นอร่าพูด ว่ายังมีคนทรยศอยู่อีก
รัฐมนตรีดรูว์
คุณกำลังตกหลุมรักฉัน
เราจะกลับไป ตามหารัสเซลกันได้หรือยัง?
ซุกกี้อาจมีประโยชน์ ฉันไม่คิดแบบนั้น
เธอไม่อยากมีอะไร เกี่ยวข้องกับพวกเราอีก
ฉันไม่คิดว่า เราจะให้เธอมีตัวเลือกหรอกนะ
ซุกกี้ ไม่เอา, อย่าพูดอะไรอีกเลย
ผมรอมานานแล้ว กับอะไรแบบนี้
อัลซีด
อัลซีด, นายรู้หรอกน่า ว่าจะดูแลพวกผู้หญิงยังไง
( theme music playing )
Engsub by elderman @addic7ed Oh, no, no, no, no, no.
ฉันไม่เอาเรื่องพวกนี้แล้วนะ ไอ้เรื่องประหลาดประสาทจะกินพวกนี้
ซุกกี้อาจจะตาย ในอุบัติเหตุรถชนนั่น
*****
ฟังนะ
ฉันอาจจะไม่ได้ให้ อะไรมากกัน
กับแก, หรือพระเจ้า, แต่ถ้าแกมีอยู่จริง
ฉันเบื่อกับ เรื่องบ้าบอนี่เต็มทน
ยอมแพ้ซะเถอะ แกซวยแล้วตอนนี้
โอ้, ชีวิตมันก็ระยำแบบนี้แหล่ะ
ฉันเป็นคนดี!
ฉันเคยทำเรื่องเลวร้ายก็จริง,
แต่ถ้าเทียบกับพวกปีศาจ ข้างนอกนั่น
ฉันคิดว่าฉันดีพอ ดีกว่าพวกมันทั้งหมดเสียอีก
ดังนั้นเลิกยุ่งกับฉันซะ
เฮซุส, ถ้าเธออยู่ตรงนั้น,
ส่งสัญญาน ถึงฉันหน่อยเถอะ?
อะไรก็ได้
เพราะฉันต้องการ ความช่วยเหลือ
ฉันแค่ต้องการ ความช่วยเหลือบ้าอะไรก็ได้ซักอย่าง
มัดเขาไว้
- ไปกันเถอะ อะไรน่ะ--
มีอะไร ตามพวกแกมาที่นี่หรือเปล่า?
เอลเลอร์, นาย, มีแค่พวกเรา นายไม่เห็นมีอะไรต้องกังวลนี่
มีบางอย่าง ตามพวกแกมาใช่ไหม?
ไม่มี, เพื่อนเอ๋ย มีแค่พวกเราเท่านั้น
ไม่มีใครตามพวกเรา มาที่นี่
ฉันคิดว่าบางทีนี่มันอาจจะเป็น ความคิดที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
โฮ่ โฮ่ โฮ่
แน่นอนว่าฉันต้องการเธอนะ, รูดอลฟ์
จริงเหรอครับ, ซานต้า?

เธอทำได้แน่นอน
ทั้งหมดนั้นน่ะกวางตัวอื่นทำไม่ได้หรอก มาสิ!
ซุกกี้, ลูกรักจ้ะ?

โอ้, ลูกจะผอมไปแล้วนะจ้ะ

เด็กที่อยู่ตรงนั้นน่ะ

เฮ้, คนเก่ง มาทานอาหารเช้าเร็ว
ลูกพร้อมที่จะไปเอาตัว เจ้าปลากระเบนวันนี้หรือเปล่า?
พร้อมครับ.

อื้มหืมมมม มันแค่ปลาตัวเล็กๆล่ะน่า, เจ้านักรบตัวน้อย
ถึงมันจะตัวเล็กแต่ก็สนุกอยู่ดี
- พ่อครับ-- เป็นอะไรไป,เจสัน?
พ่อ--
มีอะไรเหรอ, ว่าไงลูกรัก?
แม่--
คอของพ่อกับแม่.

หนูอยากมีอะไร กับแม่ไหมล่ะ?
เวลามีอย่างว่ากันมันทำให้หนูรู้สึกดีขึ้นนี่นา ,ไม่ใช่เหรอจ้ะ?
จะอมให้ก็ไม่เอาเหรอจ้ะ?
ฮัลโหล?

เฮ้, โรซี่, ว่าไง
ฟังก่อนสิ, นี่ปีอะไร?
ปีอะไรแล้ว?

เปล่า, ก็ดีแล้วไง
โอเค, โอเค.

อีพวกนางฟ้าเฮงซวย
แอนดี้ เบลลเฟลอ, ช่วยรับโทรศัพท์ของคุณหน่อยได้ไหม?
แอนดี้,รับมันซิ
คุณกำลังจะทำลูกฉันตื่นนะ
มันก็แค่ดัง ประมาณ 4,000 รอบเท่านั้นแหล่ะ
แอนดี้!

ทุเรศที่สุด, แอนดี้.
ช่วยหาอะไรสวมหน่อยได้ไหม?

- ขอความเป็นส่วนตัวบ้างได้หรือเปล่า?

เห็นหรือยังล่ะ?
เบลลเฟลอ
อือ, ว่าไง
โอเค, เดี๋ยวผมไป
ฉันไม่แน่ใจเลย ว่ามันจะได้ผล.
เธอเคยทำสำเร็จมาแล้ว กับทาร่า
นั่นมันเป็นเพราะเวทมนตร์ของเมนาร์ด
ฉันไม่เคยลองพยายาม คลายมนต์สะกดของใคร
แล้วพวกคุณล่ะ ไปอยู่ที่ไหนกันมา?
- พวกเราเป็นห่วงนะ

ลูกจ้างของอัลซีดเป็นคนเดียว ที่จะพิสูจน์เรื่องนี้ได้
จะเป็นใครก็ช่าง ที่ปลดปล่อยรัสเซลออกมา
ฉันไม่ต้องการให้ดัค มาพัวพันกับเรื่องบ้าๆพวกนี้
พวกมีเขี้ยวอย่างพวกแกไม่เคยพาอะไรมาเลย นอกจากปัญหาและก็ความตาย
เอาล่ะ, เราไม่ได้ต้องการ ขออนุญาติจากแก, เจ้าหมาป่า
รัสเซลถูกขังอยู่ใต้ พื้นดินมาเป็นปี
แต่ใช้เวลาแค่ไม่กี่วัน เพื่อกลับมาแข็งแรงเหมือนเดิม
และเมื่อถึงเวลานั้นล่ะก็, เขาจะ ตรงดิ่งมาตามล่าพวกเราแน่ๆ
ก็เพราะแกไม่ยอมฆ่าเขา ตอนที่มีโอกาส
- แกว่าไงนะ?

ฉันขอโทษ
ฉันแค่คิดว่าบางที ฉันอาจจะตัดสินใจถูกแล้วก็ได้
เรื่องบ้าๆพวกนี้จะจบลง แล้วชีวิตของฉันก็จะเป็นเหมือนเดิม
แต่มันคงไม่จบสินะ, ใช่ไหม?
นี่ไงล่ะ
ไม่มีอะไรเปลี่ยนเลย
พวกเราบอกลากัน, แล้วถัดจากนั้น
พวกคุณก็กลับมา ที่บ้านของฉัน
และยังจะมีแวมไพร์ที่อายุ 3000 ปี ต้องการจะดูดเลือดฉันอีก
นี่มันต้องเป็นวันดีอะไรแน่ๆ!
เอาล่ะ, มาสิ
พวกคุณรออะไรอยู่ละ ไปตามล่ารัสเซลกันเถอะ
เดินหน้าเข้าสู่ คมเขี้ยวมรณะ!
ไปสนุกกันต่อเลย!
ขอบใจมาก, แทร่า
ที่จริงเธอเองก็ดู มาได้ครึ่งทางแล้วนี่
ถ้าฉันอยากจะดูเหมือน กระเทยแต่งหญิง,
ฉันคงไปปล้น ตู้เสื้อผ้าของลาฟาแยตแล้วล่ะ
อ่ะ นี่.

เธอจะให้ฉันชงเหล้าเนี่ยนะ?
เปล่านี่, ฉันอยากให้เธอหย่อนก้นลงนั่ง แล้วเล่นเกมส์สแครบเบิ้ลหาศัพท์จ่ะ
ถูกต้อง, ฉันต้องการให้เธอคอยเสิร์ฟเครื่องดื่ม ตอนนี้แฟงเตเซียเป็นของฉันแล้ว
และเราก็ขาดคนซะด้วย ดังนั้นทำตัวให้มีประโยชน์บ้าง
จริงๆแล้ว ฉันก็คือทาสรับใช้เธอ
ประมาณนั้นแหล่ะ
ยิ่งอะไรๆเปลี่ยนไปมากเท่าไหร่
มันก็ยิ่งจะเส็งเคร็ง อยู่เหมือนเดิม
ฉันขอทรูบลัด, กรุ๊ปโอ-เนกาทีฟ ที่นึงได้ไหมแม่สาวน้อยแสนหวาน?
ฉันเป็นได้หลายอย่างนะ, แต่"สาวน้อยแสนหวาน" ดูท่าจะไม่ใช่
ก็ได้
- สวัสดี.

เธอเป็นเด็กใหม่นี่
โอ้, โอเค, คือว่า
ถ้าเธออยากจะข้ามไปตอนที่เราจะหยอกล้อกัน--
พูดตามฉันสิ ฉันจะไม่ทำ, ไม่มีวัน, ไม่มีทาง
เที่ยวกินเลือดใครในที่สาธารณะ ที่ที่คนอื่นจะมองเห็น
แล้วรายงานฉัน ต่อผู้กุมอำนาจเฮงซวยพวกนั้นอีก
- แต่เธอเคยบอกไปแล้ว

ฉันเป็นคนช่วยชีวิตแสนอัปยศของเธอแถมยังให้ยืม ชุดงามๆพวกนี้
แต่ถ้าเธอจะทำอะไร ที่สร้างความวุ่นวายให้แฟงเตเชียล่ะก็
ฉันจะห่อตัวเธอด้วยแร่เงิน แล้วขังไว้ในโลง
ปล่อยให้เน่าไปจน สักพันปี
เธอเข้าใจใช่ไหม?
ดัค, นี่ซุกกี้
- ซุกกี้, นี่ดัค

ต้องการให้ผมทำอะไร\ ให้คุณดีล่ะพี่น้อง
คุณจะว่าอะไรมั้ยถ้าฉันจะถือวิสาสะ เข้าไปดูอะไรนิดๆหน่อยๆในหัวคุณน่ะ?
คุณจำอะไรได้บ้าง เกี่ยวกับคืนที่แล้ว?
ไม่ได้สักอย่าง ผมสาบาน
ผมกำลังอยู่ในช่วงพัก, เหมือนที่เคย
มีใครบางคนมาตามหาเขา
- พวกเขามีลักษณะอย่างไร?

ฉันอธิบายไม่ถูก
นั่นมันผู้หญิง
หล่อนขุดรัสเซลขึ้นมา ด้วยมือเปล่า
- อย่างเบาๆ

มันคืออะไร?

เดี๋ยวก่อนนะ
เธอสวมสร้อยคอ
มีจี้อันนึง, คล้ายแมงมุมหรือไม่ก็..
ค้างคาวเหรอ?
สมาชิกที่เป็นผู้หญิง ของพวกกลุ่มผู้คุมอำนาจได้ปล่อยรัสเซล
นายบอกนอร่า ว่าพวกเราฝังรัสเซลทั้งที่มันยังไม่ตายใช่ไหม?
- เปล่า

ดี, งั้นเสียใจด้วยละกัน ที่ได้ยินแบบนั้น
นายบอกว่านายกับนอร่าพูดคุยกันทุกเรื่อง

นายรูดซิบเรื่องนี้ให้เป็นความลับไม่ได้ และตอนนี้เธอก็กำลังใช้รัสเซลต่อกรกับเรา
ไร้สาระ
นอร่าเสี่ยงชีวิตเธอเอง เพื่อปล่อยฉันให้เป็นอิสระ.

พ่อหนุ่มน้อยของเธอน่ะ,
ท่านรัฐมนตรีดรูว, มันตายแล้ว
แกส่งเขาไปตาย อย่างกับส่งลูกแกะให้พวกโรงฆ่าสัตว์
ตอนนี้เขาก็เป็นเพียง กองเครื่องในเน่าเหม็นบนพื้นไงล่ะ
ไอ้ดรูวเน่าเหม็นอยู่ในรู
ไอ้ดรูวเน่าเหม็นอยู่ในรู
พวกเราจะลุกขึ้นยืน
เหล่านักรบทั้งหลายของลิลิธราชินีแห่งรัตติกาล กำลังมาหาแก
มาตามล่าพวกแกทุกตัว
ค่ำคืนที่แสนต่ำช้าของแก กำลังจะหมดลง, โรมัน!
มีข่าวอะไรจากคุณคอมป์ตัน กับคุณนอร์ธแมนบ้างไหม?
ไม่มี, พวกเขามัวแต่อ้อยอิ่ง อยู่ที่บอนทอมส์
ไปเยี่ยมบ้าน แม่สาวเสิร์ฟท้องถิ่นนั่น
ไปร้าน ควิก-อี-มาร์ท
แค่ซื้อกาแฟแก้วใหญ่ กับถั่วอบเนยกระป๋องนึง
เดินทางด้วยรถตู้สี่เหลี่ยม ไปที่ลานจอดรถชรีฟพอร์ท
ได้โปรดเตือนคุณคอมป์ตัน และคุณนอร์ธแมน
ว่าผู้คุมกฎได้สั่ง ให้พวกเขามีเวลาถึงเช้านี้เท่านั้น
ที่จะตามหารัสเซล เอ็ดจิงตัน หรือจะจบชีวิตตัวเอง
อืม
รัฐมนตรีดรูว เป็นคนดี
ผมคิดว่าเขา เป็นคนดีนะ
พวกเราช่วยกันแก้ไข ร่างสิทธิตามกฎหมายของแวมไพร์มาด้วยกัน
เขามั่นคงที่จะผูกมัดตัวเอง ต่อกฎหมายหลักของเรา
เพราะอะไรกัน ที่ทำให้เขาสูญเสียหนทางของตัวเอง?
เป็นไปได้อย่างไร ที่ผมไม่เล็งเห็นมัน?
- เขาหลอกเราทั้งหมดค่ะ, ท่านผู้คุม

เพื่ออะไร?
แวมไพร์บางตัวเชื่อว่าเลือด ในโกศนี้เป็นเลือดของลิลิธ
พวกเขาแค่ถูกชักจูงไปในทางที่ผิด เช่นเดียวกับมนุษย์
ที่คิดว่า ขนมปังที่ใช้ประกอบพิธีของศาสนาคริสต์
แท้จริงแล้ว เป็นส่วนนึงในร่างกายของพระเยซู
และผมก็อยู่ตรงนั้น
ร้องรำทำเพลง เต้นไปพร้อมจอกหยดเลือดอันนั้น
พิธีกรรมทางความเชื่อ, ไม่มีอะไรมากไปกว่านั้นเลย
ขออภัยนะคะ, ท่านผู้คุมกฎ
แต่แซงกวินิสต้าพวกนั้น กำลังเพิ่มขึ้นทุกที
มันกำลังแพร่หลายในหมู่ของผู้ศรัทธา แม้แต่ท่ามกลางพันธมิตรคนสนิทของท่าน
ใช่, นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ
สองคนจาก เหล่ารัฐมนตรีของผมเอง
นับว่าเป็นข้อผิดพลาด ที่ประเมินพวกเขาต่ำไป
- เป็นไปได้ไหมคะ ถ้าท่าน-- ผมขอปฏิเสธนะที่จะปลุกระดมผู้เลื่อมใสทั้งหลายนั่น
แต่นี่มันไม่ใช่ ที่ฉันกำลังจะแนะนำท่านค่ะ
แค่โยนความคลั่งในศรัทธานั่นทิ้ง เหมือนโยนกระดูกสักชิ้น
จัดการควบคุมเนื้อหาข่าวสาร
ด้วยเงื่อนไขของท่านเอง
ดีละ, ปราศจากข้อกังขาใดๆทั้งสิน เอลเลอร์เป็นคนวางเพลิง
เขานั่นแหล่ะที่จุดไฟเผาเคสเลอร์ และเจฟฟรี่
คิดว่านานขนาดไหน ที่เขายังลอยนวลอยู่นี่?
อย่างน้อยก็สองปี
ให้ตายสิ, เขาประสาทเสียไปแล้ว จริงๆนั่นแหล่ะ
ฉันต้องทำมัน
เอลเลอร์

เผื่อว่าถ้าฉันฆ่าพวกนาย, เขาจะยกโทษให้ฉัน
- เอลเลอร์, นายไม่จำเป็นต้องทำอะไรแบบนี้

อา
- ฉันเห็นพวกเขาถูกเผา

เคสเลอร์-- เขากับภรรยาของเขา
มันเป็นอย่างไร?
หลังจากที่พวกเรากลับมา
ฉันอาศัยนอนบนโซฟาพวกเขา อยู่สักพักหนึ่ง
แล้วมีอยู่คืนนึง ฉันตื่นขึ้นมา
บ้านของพวกเขา กำลังลุกไหม้
เจมาร์คัสกับลาน่า ถูกไฟดักอยู่ตรงโถงทางเดิน
ฉันพยายามเข้าไปพาพวกเขาออกมา แต่ไฟมันก็ขยับตาม
มันไม่ได้เคลื่อนที่ แบบที่มันควรจะเป็น
มันไม่ได้เผาทีละอย่าง แล้วลามไปไหม้ของที่อยู่ข้างๆ
ไฟ เห็นพวกเขากำลังวิ่ง
แล้วมันก็เข้าไปหยุดพวกเขา
แล้วพวกเขาก็กำลังกรีดร้อง จากนั้นฉันก็มองเห็นมัน
มันอยู่ในเปลวไฟนั่น มันกำลังจ้องมาที่ฉัน
กำลังมาหาฉัน
ด้วยเหตุนี้ฉันเลยกระโดดออกทางหน้าต่าง
แล้วฉันก็วิ่งและวิ่ง และแค่พยายามวิ่งต่อไป
ฉันหาข้อมูลของมัน ค้นจากกูเกิ้ลเฮงซวย
มันปรากฎหราอยู่บน ไอ้เวปไซต์ช่วยค้นหาระยำนั่น
มันถูกเรียกว่าอิฟริท
แปลว่า"ปีศาจ"
อสูรร้ายในนรก ที่มีร่างเป็นกลุ่มควันและเปลวไฟ
มันกำลังมาตามล่าพวกเรา

ไม่มีปีศาจไฟที่ไหน กำลังตามล่าเรา
มีสิ, มันมี
เราไม่น่าทำแบบนั้นเลย เราไม่สมควรทำอะไรอย่างที่ได้ทำลงไป
- หุบปากซะ

- หล่อนสาปพวกเรา, เพื่อนเอ๋ย

หล่อนกำลังจะตาย แล้วหล่อนก็สาปพวกเรา
เบลลเฟลอร์, นายอยู่กับฉันก่อนนะ ปัดโธ่เว้ย
ไม่ควรทำ อะไรก็ตามที่เราทำลงไป
ฉันไม่อยากพูดถึงมันแล้ว
เธอยังไม่ตายครับ, จ่า
จัดการเธอซะ
อะไรนะ?

พวกเราอยู่ในประเทศนี้มานานเกินกว่าจะ จะโดนฉุดลงเพราะเรื่องไร้สาระพวกนี้
- คุณเข้าใจผมไหม?

มันมีแค่อย่างเดียวเท่านั้น ที่สำคัญข้างนอกนั่น
ไหนบอกฉันสิ ว่าไอ้สิ่งนั้นมันคือห่าอะไร
เพื่อนทหารที่อยู่ข้างซ้ายของคุณ และทหารที่ยืนอยู่ข้างขวาของคุณครับผม
- ถูกต้อง

พรุนเลยทีเดียว, ช่างเหมือน\ สาวบริสุทธิ์ไปอยู่ผิดที่ผิดทางในอาบอบนวดเสียจริง
สแตคเฮ้าส์
- สแตคเฮ้าส์ทราบแล้วเปลี่ยน

- มานี่

แอนดี้
คุณจำได้ไหม ว่าเรากลับจากคลับนั่นมายังไง
ก่อนค่ำน่ะ?
ฉันก็กำลังหวังว่า นายจะบอกฉันได้
สิ่งสุดท้ายที่ผมจำได้ คือกำลังถูกเหวี่ยงออกจากคลับ
โดยไอ้พวกยามเฝ้าประตูนางฟ้านั่น และตื่นขึ้นมาล่อนจ้อนทั้งตัว
ระวังคำพูดแต๋วแตกของนายหน่อย, สแตคเฮ้าส์
พวกชาวบ้านจะฟ้องนายได้ กับไอ้เรื่องทุเรศพวกนี้
ไม่ใช่แบบนั้น, แอนดี้
ผู้ชายพวกนั้น กับพวกนางระบำเปลื้องผ้าไง?
พวกนั้นเป็นนางฟ้า เหมือนๆ"ทิงเกอร์เบล"อ่ะ
มีพลังเหนือมนุษย์นะ, พวก
ผู้หญิงพวกนั้น คือนางฟ้างั้นเหรอ?
- ใช่

อืม, ถ้าคุณได้ทำอย่างว่า กับหนึ่งในหมู่ของพวกเธอแล้วล่ะก็
ใช่เลย
ว้าว, เป็นอะไรไป, พวก?
ช่างแม่งเหอะ
ฉันไม่สนใจว่าผู้หญิงพวกนั้น จะเป็นนางฟ้าหรือภูต
หรือจะเป็นครึ่งคนครึ่งหมีบ้าบออะไรนั่นหรอกนะ
ฉันมีความรู้สึกดีๆ ที่กำลังก่อตัวขึ้นกับฮอลลี่,
และฉันจะไม่ยอมให้มอเรลล่า หรือเพื่อนนางฟ้าแสนยั่วยวน
มาทำให้วุ่นวาย.

แล้วนายกับฉัน?

เข้าใจไหม?
- อือ--

ฉันจะไปสัมภาษณ์ พยาน
คนพวกนี้ เป็นเพื่อนของคุณเหรอ?
ผมคงต้องถามคุณ สักสองสามคำถาม
ครับ
เกิดอะไรขึ้น ที่นี่ในคืนนี้?
อืม, เรากำลังจะรวมตัวกัน เพื่อทานอาหารเย็น
แต่เมื่อผมมาถึง, ผมพบเอมอรี่กับซูซาน
ตรงระเบียงบ้าน, เสียชีวิต
นานเท่าไหร่ ที่คุณรู้จักกับเหยื่อ?
ประมาณปีนึง
คิดว่าจะมีใครที่ อยากให้พวกเขาตายบ้างไหม?
ไม่ครับ
ไม่เลย, พวกเขาดีมาก
มีอย่างอื่นที่คุณ อยากจะบอกผมไหม?
อะไรแปลกๆล่ะ?
คือว่า, พวกเราเป็นพวกชิฟเตอร์ที่แปลงร่างได้
- ทั้งหมดนี่เลยเหรอ?

พวกเราจะมาเจอกันทุกๆ สองสัปดาห์, จากนั้นก็เปลี่ยนร่าง,
พวกเราวิ่งเล่นสนุกสนานกันแต่ในป่า
ตอนนี้รอผมก่อนนะ
เดี๋ยวผมจะติดต่อ กลับไปหาคุณอีกไม่นาน
- เฮ้

ฉันขอทรูบลัดละกัน
สองแบบนะ กรุ๊ปโอ-เนกาทีฟหนึ่ง, บีบวกอีกหนึ่ง
ขอบใจ
เฮ้, เธอไม่เป็นไรนะ?
มาแลกผู้สร้างกันป่ะ
แพมไม่ได้เลวร้ายอะไรขนาดนั้น
บางทีหล่อนก็ให้เธอ ดื่มเลือดจากคนเป็นๆนะ
บิลบังคับฉัน ให้กินแต่ไอ้ทรูบลัดนี่ตลอดชีวิต
เฮ้, ฉันเสียใจด้วยกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเธอ ถ้าเธอไม่ได้ต้องการมัน
ก็แค่, ฉันรู้ ว่ามันแย่และน่ากลัว...
แถมยังเหงาสุดๆ
แต่มันจะดีขึ้นเรื่อยๆ
มันดีขึ้นจริงๆนะ
เธอรู้ไหม, ฉันว่าส่วนที่ยากที่สุด คือไม่มีใครเข้าใจความรู้สึกเธอ
อย่างแพมหรือเอริค ไม่ก็บิล, พวกเขา
โบราณเกินไป
ไหนจะพวกมนุษย์, ถึงแม้ ถ้าพวกนั้นรักเธอ, หรือ--
ฉันหมายถึง, ถ้าพวกนั้นพยายามดูแล้ว,
ไม่มีทาง, พวกเขาไม่เข้าใจหรอก
เพิ่งเคยรู้สึกเหมือนไม่เหลือ เพื่อนเลยสักคน
เธอจะไปไหนมาไหนกับฉันจะก็ได้นะ
เราจะมาเป็นเพื่อนกัน
ฉันรู้สึกได้ถึงความบ้าคลั่งที่วนเวียนอยู่ในหัว
ใช่, ฉันรู้, ฉันรู้, ตอนที่ฉันถูกเปลี่ยน
ฉันก็ไม่เข้าใจอะไรทั้งสิ้น
ฉันมีแรงกระตุ้นพวกนี้
หลังจากนั้นฉันก็หิว อยู่ตลอดเวลา
- มันเหมือนมองทางยังไม่ตรงเลย

คล้ายว่าแบบได้ยินเสียงหัวใจพวกนี้เต้นเป็นจังหวะอยู่รอบตัวฉันและ..
ฉันแค่อยากจะเด็ดหัว ไอ้คนพวกนั้นออก
แล้วดื่มเลือดสดๆ จากข้างในตัวพวกนั้น
มันเหมือนกับถูกครอบงำโดย, ไม่รู้สิ,กิเลสตัณหามั้ง?
เธอจะไม่คิด เรื่องอะไรอย่างอื่นอีก
- แม่งโคตรซวย

- ไม่\ ไม่, ฟังนะ
ตัวฉันเองก็ผ่าน ความเศร้าโศกพวกนี้มาเยอะ
และ, โอ้, พระเจ้า, ร้องไห้จนน้ำตาเป็นสายเลือด
ก่อนที่ฉันจะเข้าใจมันว่า ความรู้สึกพวกนั้นก็ไม่ได้แย่นักหรอก
มันสุดยอดจะตาย
ไม่สิ, ฉันหมายถึง, อย่างน้อยๆมันก็
อีกอย่าง, พวกมันก็คือส่วนนึง ของตัวตนที่เธอเป็นอยู่
แล้วตอนนี้ฉันรู้สึกเหมือนแบบ เพิ่งจะค้นพบ
ว่าอะไรหมายถึง การเปลี่ยนเป็นแวมไพร์
เธอเคยดื่มเลือดสดๆ จากคนเป็นๆหรือยัง?
เป็นยังไงบ้าง?
ก็ดีอ่ะ
หืมม
เห็นมั้ย, อืม, โคตรเจ๋งเลยใช่ไหมล่ะ?
- แม่งโคตรรู้สึกดี

อันที่จริงก็ใช่นะ
แต่เดี๋ยว--
รอให้เธอได้ลองกัดคอ แล้วทำอย่างว่าไปด้วยพร้อมๆกันก่อน
ไม่, ไม่, ฉันไม่ค่อยรู้ เรื่องอะไรแบบนั้น
ไม่, ฉันรู้น่า
แต่มันไม่ใช่แค่อะไรเกี่ยวกับ การได้กินหรือมีเซ็กส์
หรือพวกพละกำลัง, แต่--
ฉันหมายถึง,
พวกเราจะ มีชีวิตที่เป็นอมตะ
พวกเราจะยังคง สาวสะพรั่งแบบนี้ตลอดไป
โลกนี้, มัน, เหมือนกับ,
เปิดกว้างให้กับเรา
อัลซีด?
นี่เราจะพูดถึงเรื่องที่ฉัน อ้วกใส่รองเท้าคุณหรือเปล่า?
ไม่หรอก
นี่มัน โคตรบ้าบอสิ้นดี
ผมจำไม่ได้แม้แต่ เคยลงมาทางแถวนี้
เลี้ยวซ้ายข้างหน้านะ
จะว่าไงถ้านอร่าจัดฉาก เรื่องทั้งนี้ขึ้นมา?
เธอแกล้งทำเป็นช่วยเรา เพื่อที่เธอจะได้ส่งเราไปหารัสเซลหรือเปล่า?
แล้วทำไม เธอต้องทำแบบนั้น?
รัสเซลจะเป็น พันธมิตรที่แข็งแกร่งแบบที่เธอวางแผนไว้
ถึงอย่างนั้นเขาก็คงไม่ยอมทำ โดยไม่มีอะไรตอบแทน
แต่ถ้าเธอจะจับ เราสองคนใส่พานยื่นไปให้เขาล่ะ
ดังนั้นเธอก็จะอยู่ในตำแหน่ง ที่สามารถต่อรองกับเขาได้
ใช่, แต่ว่า, นั่นไม่ใช่สิ่งที่เธอทำลงไป
เธอพยายามจะพาเรา ออกนอกประเทศ
อืม, นั่นมันก็แค่ เธอบอกเธอจะทำนี่
- นายแค่หวาดระแวงน่ะ

ฉันไม่รู้ บิล
เธอเป็นคนทรยศและตอแหล เหมือนพี่ของเธอนั้นแหละ
ถอนคำพูดนั่นซะ
- ฮัลโหล?

นี่ฉันเองมอลลี่, จำได้หรือเปล่า?
แค่โทรมาบอกให้พวกคุณรู้น่ะ ว่าเวลานับถอยหลังของพวกคุณได้เริ่มขึ้นแล้ว
- นับถอยหลังเหรอ?

ถูกกำหนดให้เริ่มในเช้านี้น่ะ งี่เง่า, ใช่มั้ยล่ะ?
มันต้องมีอะไรบางอย่าง ผิดพลาดแน่ๆ
ไม่นี่, ฉันกำลังตรวจสอบมันอยู่
ไอสเตคของพวกคุณกำลังส่องแสงอยู่หรือเปล่าล่ะ?
- ใช่, มันมีแสงออกมา

นั่นหมายความว่าเรามาถูกทางแล้วล่ะ โชคดีจริงๆ
แล้วถ้าคุณทำไม่สำเร็จ, มันจะให้ผลตอบแทนที่แสบทรวงน่าดูเลย
แล้วเจอกันนะ
เรามีเวลาไม่มากแล้ว
พวกเขาพารัสเซลไปไว้ข้างใน
เราไม่มีเวลามากนัก พวกเราควรแยกกันหา
ฉันจะไปทางปีกอาคารด้านเหนือ, และนายไปทางใต้
ถึงจะรีบให้ตายยังไง, มันก็มีหลายชั้นที่เขาจะซ่อนตัวได้
ซุกกี้, เราอยากจะ ขอบใจเธอที่พามาไกลได้ขนาดนี้
แต่เอริคและฉัน จะรับช่วงต่อเอง
เธอจะรอข้างนอก กับอัลซีดและดัคก็ได้
ใช่, ถูกต้อง
เราไม่มีเวลา จะมาห่วงเรื่องเธอ
ก่อนอื่นต้องขอบอกว่า, ฉันดูพวกหนังสยองขวัญมาเยอะพอ
ที่จะรู้ว่าห้ามแยกกัน เวลาอยู่ในอาคารใหญ่น่าขนลุก
แถมในนั้นยังมีฆาตกรวิปริต วิ่งเพ่นพ่านอยู่
รองลงมา, มันแฟร์พอที่จะพูดว่า พลังลำแสงจากฉัน
และดวงอาทิตย์เป็นแค่ ไม่กี่อย่างแถวๆนี้
ที่เหมือนจะมี ผลกระทบกับรัสเซล
ดังนั้นทางเดียวที่ฉันเห็นคือ, ฉันจะเป็นคนปกป้องพวกคุณจากเขา
แทนที่ จะใช้แผนอื่น
สุดท้าย, ฉันกำลังปวดหัว
และอยากระบายออก กับอะไรก็ได้ให้สาสม
ดังนั้นฉันอยากจะรีบๆ จบเรื่องพวกนี้ซะ
ดัค
เราเจอ กระสุนไม้ตรงนี้
แกนทำมาจากเงิน
กระสุนไม้ ฆ่าพวกชิฟเตอร์ได้เหรอ?
แน่นอนสิ, ก็เหมือนกระสุนทั่วไป ตายได้เหมือนกัน
จริงๆแล้วกระสุนไม้เอาไว้ฆ่าพวกแวมไพร์ ถ้าเล็งไปที่หัวใจ
อาจเป็นไปได้ที่ฆาตกร กำลังตามล่าแวมไพร์อยู่
หรือไม่พวกมันก็มีความแค้นส่วนตัว กับพวกอมนุษย์ทั่วไป
- พวกคุณต้องการอะไรอีกมั้ย?

เฮ้, เอ่อ, เสียใจด้วยนะเรื่อง เพื่อนของนายน่ะ, พวก
ขอบใจ, เจสัน
วิถีกระสุนมาจาก ด้านนี้
- เฮ้, นายรู้ไหมว่าอะไรที่โคตรซวย?

ไม่ใช่, พวกนี้ไง เรื่องเหนือธรรมชาติบ้าบอนี่
การเข่นฆ่าพวกนี้
มันมี มานานหลายปีแล้ว
พวกมนุษย์แค่มาเริ่มสนใจ เพราะบรรดาแวมไพร์
ที่กรูกันออกมาจากโลง
แต่ก่อนหน้านั้น,
พวกมีพลังพวกนี้แหล่ะ ที่ฆ่าผู้คน
แต่ทำให้ดูเหมือน ทุกอย่างนั้นปกติ
แล้วพวกเราก็ไม่มี ใครที่แม่งจะฉลาดซักคน
แวมไพร์เหรอ--
พวกมันก็หนีลอยนวล จากเรื่องบ้าพวกนี้ทุกที
ดูเหมือนรอยยางรถ
รอยวงยี่ห้อบีเอฟ กู้ดริช
คนเหนี่ยวไก ยืนตรงนี้จากนั้นก็, ปัง,
ยิงพวกน่าสงสารนั่นซะร่วง อย่างเลือดเย็น
พวกเขา ไม่มีโอกาสหนี
หมาป่าเคยมาที่นี่
พวกมันมากับรัสเซล
ผมไม่ชอบอะไรแบบนี้เลย
- คุณไม่เป็นไรนะ?

มันทำให้ฉันนึกขึ้นมาได้ว่าไม่ควร\ ดื่มเหล้าลูกพีชอีก
เลี้ยวซ้าย
ผมไม่เคยไป นิวยอร์คซิตี้เลย
ผมแค่พูดถึงน่ะ ว่าถ้าผมตาย
ผมคงไม่มีวันทำตามฝัน ที่จะไปเมืองนิวยอร์ค
นิวยอร์คซิตี้เมืองที่เหม็นเหมือนฉี่ แถมพวกผู้คนก็ไร้มารยาท
โอ้, พระเจ้า
ไม่เป็นไร, ดัค ไม่เป็นไร
โอ้

ไม่, ไม่, ไม่, ไม่, ไม่
ดูเหมือนเรา จะมาถูกที่แล้ว
ฮอยท์?
โอ้, ไง, แทร่า
แต่งตัวอะไรของนายน่ะ?
- มันเป็นการแต่งตัว ของพวกชอบแวมไพร์
ไม่ได้ทำให้นาย เลิกเป็นพวกคลั่งแวมไพร์ได้เลยสินะ
ฉันก็ไม่เคยพาเธอไปเจอแวมไพร์ตัวไหนเหมือนกัน\ คนเรามันเปลี่ยนกันได้
อืม, แล้วเธอว่ายังไงล่ะ?
กลับบ้าน\ ไปหาแม่นายซะ, ฮอยท์
มีบ้าอะไร ผิดปกติกับฉันอีก?
ทำไม, เลือดของฉันมัน ไม่ดีพอสำหรับเธอเหรอ?
ทางนี้
ห้องดับจิตเหรอ อะไรจะสบายขนาดนี้
เบลลเฟลอ, เฮ้
เฮ้, เบลลเฟลอ
ฉันเห็นมัน, เหมือนกัน
ฉันเห็นเจ้าอิฟริท
นายเห็นมันงั้นเหรอ?
มันมองมาที่เรา
- ฉันไม่ได้บ้าใช่มั้ย?

ไม่ เราจะปลอดภัยที่นี่
กำแพงนี่ ทำจากวัสดุป้องกันไฟ
- ฉันติดตั้งระบบท่อดับไฟไว้ด้วยนะ

พวกเราจะต้องออกไป
จากไอ้รูเฮงซวยนี่
นี่เป็นสิ่งที่มันรอมาตลอด, มันรอให้พวกเรามารวมกัน
พวกเราจะนั่งติดแหง๊ก\ อยู่ข้างใต้นี่
นายพูดถูก
นายแม่งพูดถูกจริงๆ
ฉันมีเพื่อนคนนึง
เขาอาศัยอยู่ในเรือบ้าน ใกล้ๆอ่าวแถวนี้
- เราอาจจะไปที่นั่นได้

ฉันต้องขอปรบมือให้แกกับ ละครตบตาที่โคตรเจ๋งเมื่อกี้
ไม่, ผมเชื่อเขาจริงๆ เขาพูดถูก ผมก็เห็นปีศาจนั่นในเปลวเพลิง
- ช่วยฉันจัดการเขาที

ผู้หญิงคนนั้นสาปเรา พวกเราต้องรีบออกไปจากไอ้ที่บ้าๆนี้
- เราทั้งหมดนี่แหล่ะ

ตอนนี้นายจะเข้ามาช่วยฉันมัด ไอ้นักโทษนี่ หรือไม่งั้นก็ไสหัวไปซะ
ระยำเอ้ย, เบลลเฟลอ
เราจะต้อง หาทางช่วยเขา
ตอนเช้าค่อยมา, เราจะส่งตัวเขาให้ เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น
ผมเห็นมันจริงๆนะจ่า
ไอ้อิฟริทน่ะ
ผมคิดว่าผมหลอนไปเอง, แต่ผมเห็นมันเหมือนกัน
เราฆ่าคนพวกนั้น
แล้วเราก็ไม่สามารถลบมันออกไปได้\ และตอนนี้พวกเราต้องชดใช้
เฮ้, เราเมายากันอยู่ ในคืนนั้นน่ะ, เบลลเฟลอ
เอามันออกไป จากความคิดซะ
ถึงจะเป็นเพราะว่านาย เห็นอะไรพวกนี้
แต่ทำความเข้าใจ เรื่องนึงให้กระจ่างซะ
มันไม่มีหรอก ไอ้"อี-ฟรีต"เฮงซวยนั่น
เอลเลอร์มันก็แค่ ไอ้บ้าจิตป่วยคนนึง
ที่ชอบเอาเรื่องไฟบ้านั่นมาอ้างเพราะ มันอยู่คนเดียวไม่ได้
ตกลงไหม?
ครับผม
เฮซุส!
เธอไปอยู่ไหนมา
ดีล่ะ, เดี๋ยวฉันบอกเขาก่อน
ลาฟาเย็ด
วู้ฮู!

- เราถูกจับตามองอยู่

ผมขอโทษ เวรเอ้ย
ผมขอโทษ
แต่นี่มันบ้าเกินไปแล้ว
ดัค!
ดัค!
ช่วยผมด้วย อย่าเอาผมไปเลย
มันยังไม่ถึงคราวผมนะ
ผมผอมจะตาย ผมกำลังไดเดทแบบงดแป้งอยู่ แล้วผมก็ลดไปถึง 40 ปอนด์
เอาคนอื่นไปสิ ได้โปรดล่ะ, ขอร้อง
พวกอ้วนๆนั่นสมควรไปก่อน
พวกเขาพาเชลย ไปที่ไหน?
สุดทางเดินนั่นไง มันมีเสียงกรีดร้อง แล้วจากนั้นก็เงียบ
ผมไม่ไปนะ ผมขอรออยู่นี่
ช่วยนำผม ลงมาทีเถอะ
- ผมมีเงินนะ ผมจ่ายให้พวกคุณได้

ไม่, ไม่
พร้อมแล้วใช่ไหม?
กลับมาก่อนสิ อย่าทิ้งผมไว้ที่นี่!
ได้โปรด
- ผมพยายามโทรหาหลายรอบแล้ว--

- แต่นี่ไม่ใช่เวลาที่ดีนัก, ตกลงมั้ย?

ซูแซนน์กับเอมอรี่, พวกเขาตายแล้ว
พวกเขาถูกยิงเมื่อคืน
คุณจะพอจะรู้บ้างไหมว่าใคร
ที่ต้องการ จะทำร้ายพวกเขา?
ไม่
พวกเขาเป็น คนดี
ใครจะไป--
ที่รัก
เฮ้, ฟังนะ ผมแค่อยากรู้เฉยๆ ผมอยู่ที่นี่กับคุณได้
ขอบคุณค่ะ
ผมรู้ว่ามันยากเหลือเกิน ในเรื่องระหว่างเรา
- นั่นมันอะไรกัน?

เธอมีปัญหาเรื่อง การนอนหลับเมื่อเร็วๆนี้
โอ้ พระเจ้า
แซม..
ฉันขอโทษ, แต่คุณควร ไปได้แล้ว
โอเค โอเค๊
ผมจะกลับมา หาคุณพรุ่งนี้
- ตกลงค่ะ.

มานี่สิ
โอเค
เฮ้, ไอ้พวกชิฟเตอร์!

เสร็จล่ะ!
ชิฟเตอร์ที่ดีงาม คือไอ้ชิฟเตอร์ที่ตายไปแล้ว
- แซม!

โอ้ พระเจ้า ลูน่า
- แม่จ๋า!

จัดการชิฟเตอร์ซะ!
วิ่ง!
ยังมีพวกคนทรยศ อยู่ท่ามกลางพวกเรา
พวกที่กำลังมองหาช่องทาง ที่จะทำลาย
ทั้งหมดที่เรา ได้สร้างมาร่วมกัน
ในขณะนี้, ในฐานะผู้คุมกฎ, ผมมีงานสำคัญ ที่ไม่ใช่แค่อนาคตด้านการเมืองของพวกเรา
แต่จะเป็นการช่วยปกป้องรักษา จิตวิญญาณ
ของแวมไพร์ ทุกหนแห่ง
คำถาม ที่มาก่อนเราคือ
พวกเราหวังที่จะ มีส่วนร่วมในโลกนี้หรือไม่?
ในฐานะแวมไพร์, พวกเราได้ก่ออาชญากรรม ต่อมนุษยชาติ
อาชญากรรมที่เรา ถึงเวลาต้องชดใช้
พวกแซงกวินิสต้าต้องการ จะหมุนเข็มนาฬิกาย้อนกลับไป
ต้องการเข่นฆ่า โดยปราศจากบทลงโทษ
พวกนั้นคิดว่ามนุษย์ ไม่มีค่าอะไรนอกจากเป็นอาหาร
ดังนั้นการตัดสินใจเป็นของพวกเรา
หรือว่าเราอยากจะกลับไป สู่ยุค
ที่ต้องหลบๆซ่อนๆ ในความมืด
ปกปิดตัวตนภายใต้เงาเหล่านั้น?
หรือว่าเราจะร่วมกัน
เผยแพร่ คำสัญญาของลิลิธ
และมีความเมตตากรุณา ต่อมวลมนุษย์
แล้วดำรงชีวิต...
อย่างเสมอภาคกัน?
พวกแซงกวินิสต้าได้พูดว่า เรากำลังทำสิ่งที่ขัดกับธรรมชาติของเราเอง
และลิลิธ สั่งให้เราอยู่เพื่อกินเท่านั้น
จุดสูงสุด บนห่วงโซ่อาหาร
แทร่า, ได้โปรด.

- ปล่อยเขาเดี๋ยวนี้

มีปัญหาบ้าไร ของเธอขึ้นมาอีกล่ะ?
... ถ้าพวกเราตกเป็นทาส ของความกระหายในเลือด
ถ้าพวกเราปล่อยให้ความโลภ กลายเป็นกำลังสำคัญ
เหนือกว่า พฤติกรรมตามทำนองคลองธรรม
เราจะทำลายจิตวิญญาณตัวเองให้โดนสาปแช่งประนาม
ดังนั้นขอให้เป็นที่รู้กันว่า...
เราจะไม่ยอมปล่อยให้พื้นที่ใด ตกเป็นของคนเสื่อมทราม
หรือความรุนแรงโหดเหี้ยมจากการมีอำนาจ ของพวกวิกลจริตกับเหล่าผู้บ้าคลั่ง
เราจะไม่ขอยืนดูเฉยๆ
เมื่อกลุ่มหัวรุนแรงได้ปล้น
ความชอบธรรม ในจุดมุ่งหมายหลักของเรา
เราจะสู้
และปล่อยให้เวลายามราตรีช่วยชะล้างบาป นำเราไปสู่ชัยชนะ
ช้ากันเหลือเกินนะ
เรื่องเลวร้ายอะไรกัน
ที่พวกแก กำลังทำอยู่
โอ้
คุณสแตคเฮ้าส์
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ต่ออะไรกันนะที่ฉันติดค้างเอาไว้?
ไปลงนรกซะ, ไอ้โรคจิต เศษสวะเอ้ย
สวัสดี, เพื่อนเก่า
จำฉันได้หรือเปล่า?
เรากลับมาจัดการ สิ่งที่เคยเริ่มเอาไว้
อืม...
ดั่งที่ยอดรักของฉัน ทัลบอตเคยพูดไว้ว่า
เมื่อไหร่ที่เรา คิดจะออกล่าแล้วล่ะก็
พยายามให้ดีที่สุด
บรรยายไทยโดย killerbee, hsah, arutszy, baasalone, Eric_Kibum