# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ แบร์รี่ อัลเลน
ผมเป็นชายที่เร็วที่สุด
ในโลกภายนอก,#8203;

แต่ได้รับความช่วยเหลือทีไม่เปิดเผยของเพื่อนที่ S.T.A.R. Labs
ผมสู้อาชญากรและหาพวก เมต้า ฮิวแมนแบบผม
ผมล่าคนที่ฆ่าแม่ผมลง
แต่ในการทำสิ่งนั้น, ผมเปิดโลกไปเจอกับการคุกคามใหม่
และ ผมคือคนเดียวที่เร็วพอจะหยุดมันได้
ฉันคือ เดอะ แฟลช
ความเดิมตอนที่แล้วใน เดอะ แฟลช
ไม่!
ชายผู้ช่วยเซ็นทรัล ซิตี้
ทำนายถึงอยากฆ่าฉัน?
-เขาสัญญาว่าเขาจะพาฉันกลับบ้าน.

-ซูม.

ฉันไม่รู้อะไรแล้ว
โดยเฉพาะใครที่ฉันไว้ใจได้และไว้ใจไม่ได้
สตาร์แลบส์ปลอดภัยกว่าทุกครั้งแล้ว
ผู้คนไม่สามารถที่จะเดินเข้าเดินออก
ใช่แล้ว
-อยู่ที่เดิม อย่าขยับ.

โลกของนายกำลังตกอยู่ในอันตราย, แบร์รี่ อัลเลน
ได้โปรดให้ผมอธิบายก่อน
ฉันหมายถึงนายไม่อันตราย
คุณรู้ชื่อผมได้ยังไง?
ผมรู้ชื่อคุณทุกคน.

ซิสโก้ ราม่อน, นักสืบโจ เวสต์.
พอแล้ว
ส่วนที่นายต้องอธิบาย
โลกนี้กำลังตกอยู่ในอันตราย
มีโลกไหนอีก?
เมื่อคุณสร้าง หลุมดำบนเซ็นทรัล ซิตี้
คุณสร้างช่องโหว่ ระหว่างโลกของผมและคุณด้วย
ขอโทษนะ, ช่องโหว่หรอ?
ใช่, ประตู ที่เชื่อระหว่างโลกของเราทั้งสอง
และความกังวลของคุณคืออะไร?
เมื่อ 2-3 วันก่อน, คุณพบชายชื่อ อัล รอทสไตน์
ที่โรงไฟฟ้านิวเคลียร์
แต่ อัล รอทสไตน์ อีกคนพยายามจะฆ่าคุณ
อะตอม สแมชเชอร์
เขามาจากโลกของฉัน
ถ้าเขาผ่านเข้ามาทางช่องโหว่
ฉันเดาว่าจะมีคนตามมามากขึ้น
โอเค, เจย์, คุณรู้เรื่องทั้งหมดนี้ได้ยังไง?
ที่ๆผมจากมา, ผมเป็นคนวิ่งเร็วแบคุณ
พวกเขาเรียกฉันว่า เดอะ แฟลช ก่อนที่ผมจะมาถึงโลกของคุณ,
ผมอยู่ระหว่างการต่อสู้กับชายที่ชื่อว่า ซูม
ซูม?
ฉันเคยได้ยินชื่อนั้นมาก่อน
อะตอม สแมชเชอร์, เขาพูดถึงซูม ส่งเขามาที่นี่เพื่อฆ่าฉัน
ผู้ชายคนนี้เป็นใคร
เขาเป็นพวกวิ่งเร็ว, แบบผมและคุณ
และเร็ว.

แต่ร้ายกาจ
เขาเป็นปีศาจ ด้วยหน้าของความตายที่หยุดไม่ได้
เรากำลังอยู่ในศึกที่ดุเดือดที่สุดของเรา
วิ่งแข่งในเมืองของผม
แต่ผมนั้นเร็วไม่พอที่จะหยุดเขา
ผมถูกซูมเล่นงาเข้า
เขากำลังจะฆ่าผม
แล้วอยู่ดีๆมันก็มีแสงขึ้นมา
และท้องฟ้าเปิดแยกออกมา
ช่องโหว่, ระหว่างโลกของผมและคุณ
เกิดจากหลุมดำ
มันดึงฉันเข้าไป...
และเข้ามาในโลกของคุณ
ไม่มีพลัง.

คุณหมายถึงอะไร
ฉันเสียความเร็วไป
ยังไง
ไม่แน่ใจเหมือนกัน
งั้น, คุณอยู่ใน เซ็นทรัล ซิตี้มา 6 เดือนแล้ว
ทำไมคุณไม่เคยมาหาเราก่อนเลย?
ผมอยู่ในโลกที่แปลกหน้าอยู่, นักสืบ
ผมไม่รู้ว่าพวกคุณทั้งหมดเป็นใคร
ใช้เวลานานอยู่กว่าจะ ต่อมันเข้าด้วยกันทั้งหมด
งั้น นั่นคือวิธีที่นายรู้ชื่อพวกเรา
คุณคอยตามพวกเรา
ดูนะ, ผมรู้ว่านี่มันฟังเป็นยังไง
การมีอีกโลกอยู่ด้วย
คุณ, คือแฟลชอีกคน,
เรื่องทั้งหมดมันคาดไม่ถึง ฉันก็ตกใจเหมือนกัน
ผมแค่หวังว่ามันจะมีบางอย่าง ที่ผมอาจจะจูงใจคุณได้
แน่หล่ะ
เราต้อง..

ดูนะ ถ้าคุณกำลังบอกความจริงกับพวกเรา
เพราะถ้าคุณไม่ใช่, ซูม,
เขาจะไม่เป็นศัตรูคนเดียวของคุณ
ผมอยู่ที่ไหนกัน?
คุณต้องการกลับบ้านไหม
ที่คุณต้องทำนั้นมีเพียงแค่อย่างเดียว
นั่นอะไร
ฆ่า เดอะ แฟลช
คุณ แกร์ริค
คุณเป็นเดอะแฟลชในโลกของคุณมานานแค่ไหนแล้วล่ะ?
ไม่นานพอที่จะเรียนผมว่า "คุณ" หรอกครับ
แค่ เจย์ ก็พอแล้ว
เจย์,ใช่ๆ
ในโลกของผม, ผมเป็นเดอะ แฟลช
ประมาน 2 ปี
และคุณได้พลังมาอย่างไร
ไม่แน่ใจเหมือนกัน.

พยายามที่จะฟอกน้ำ โดยไม่ใช้รังสีใดๆ
แล้วมันก็มีแสงสว่างจ้า
ผมอยู่ในอาการโคมา เมื่อผมตื่นขึ้นมา
ผมก็สามารถวิ่งได้เร็วเกือบ เท่าความเร็วของแสง
โทษที คุณบอกว่าห้องแล็บ
คุณเป็นนักวิทยาศาสตร์หรอ
ผมไม่ได้ทำงานในที่แบบนี้
แต่ ใช่
ผมมีปฏิบัติการเดี่ยว มันก็เป็นงานที่น่านับถือนะ
นักเคมีบ้าง นักฟิสิกส์บ้าง
บางทีก็เป็นซูเปอร์ฮีโร่
งั้นก็เถอะผมน่าจะลืม เรื่องซูเปอร์ฮีโร่ไปก่อน
ทั้งหมดนี่มันเป็นไปได้เหรอ
รอยแยกไปสู่อีกโลก ไม่จริงใช่ไหม?
ตรงกันข้าม.

ทฤษฎีโลกหลายโลก
ปฎิกิริยาที่เขาบอกมา
เกี่ยวกับจักรวาลคู่ขนาน มันก็ฟังดูมีเหตุผล
ตอนนี้ ถ้าสิ่งที่คุณแกรริค พูดมาเป็นเรื่องจริง
ว่าทฤษฎีนั้นก็ถูกพิสูจน์เป็นจริงแล้ว เร็วกว่าที่เราคาดไว้
มันไม่เห็นจะน่าเชื่อถือ
ผมจะซื่อสัตย์ละกัน แต่
ผมไม่เข้าใจนี่มันบ้าอะไรกัน
สิ่งที่พวกคุณคุยกัน
เอ่อ เจย์กำลังจะบอกว่าเขามาจาก
เหมือนโลกอีกด้านหนึ่ง
หรือจักรวาลคู่ขนาน
ที่มีความคล้ายคลึงกับโลกของเราอย่างมาก
แนวคิดพหุภพน่าจะ เป็นคำอธิบายที่เป็นไปได้มากกว่า
- ไม่ ไม่ได้ช่วยอะไรเลย ช่างัมนเถอะ
โอเค, เรามาดูกันว่านี่ช่วยได้ไหม
นี้คือโลกของเรา
เรียกมันว่า โลก-1
และนี่คือโลกที่สอง เรียกมันว่า โลก-2
นี่คือโลกที่เจย์บอกเราว่า เขามาจากที่นี่
และโลกพวกนี้ที่เหลือ, สาม, สี่, ห้า,
ถึงความไม่มีที่สิ้นสุด, เกือบจะเหมือนกับของเรา
และพวกมันมีอยู่ ในเวลาเดียวกัน
ให้ทางเลือกที่ไม่มีที่สิ้นสุดกับเรา ไปสู่สิ่งที่เรามีที่นี่ตอนนี้
ตัวอย่างเช่น โจ เวสต์ ในโลกที่สอง คุณอีกคนอ่ะนะ
เขาอาจจะไมไ่ด้เป็นนักสืบ
เขาอาจจะเป็นนักฟิสิกส์รางวัลโนเบล
และนาย, เเบร์รี่ อัลเลนที่นี่คือ เดอะ แฟลช,
แต่ที่นั่น, เขาอาจจะเป็นช่างไฟฟ้า
ผมเดาว่าคนโลกนู้นเนี่ย
ทำงานเพื่อเงิน แล้วก็จ่ายบิลแบบพวกเรา
ก็เป็นไปได้ อย่างน้อยก็คนเหมือนเราละ
ผมกลับสถานีก่อนละกัน
โทรหาด้วย ถ้าเรื่องมันเข้าท่ากว่านี้
ผมจะพยายาม..
ทำความเข้าใจเรื่อง 'ท่องเวลา' อะไรพวกนี้
แต่มันก็ ยังมีปัญหาอยู่เรื่องนึง
ถ้าคุณกาลิคพูดความจริงละก็..
มันมีรอยแยกเชื่อมโลกถึงกันอยู่
ในเมืองนี้แหละ เราต้องหามันให้เจอ
และปิดมันซะ ตลอดกาล
โอเค แล้วเราจะหามันยังไง ?
เรายังไม่รู้เลย ว่าควรเริ่มตรงไหน
อืม ผมแนะนำว่า เราช่วยกันคิด
แล้วหาทางออก
ในทางที่ดี อะนะ
แบบแย่ๆ แบบเหมือนก่อ ไม่เอาแล้ว
ได้อะไรบ้าง ?

มันต่ำมาก
เขามี พลังในการฟื้นฟูตัวเอง
อีกทั้ง ไม่เห็นเลยว่า
เขามีพลังวิ่งเร็ว เท่าที่ตรวจดู
เราไม่มีอะไรที่พิสูจน์ได้เลย ว่าเขาเป็น The Flash
รู้แค่ว่ามาจากโลกอื่น
ก็ไม่เชิง
หมายความว่ายังไง ?
เจ เขายังไม่รู้ว่า
ในระหว่างที่ฉันตรวจ อัตราการเต้นของหัวใจ
ความดันเลือด และปฎิกิริยาของกล้ามเนื้อ
ฉันได้ตรวจ การตอบสนองของร่างกาย ระหว่างที่เราคุยกัน
คุณใช้วิธี จับโกหก หรอ ?
และเขาก็ผ่าน
แล้วถ้าเขาเป็นคนไม่ดีละ
เขาอาจมาเพื่อหาจุดอ่อนของเรา
ตรวจต่อไป เผื่อจะเจออะไรไม่ชอบมาพากล
นักสืบเวสท์ ค่ะ
ครับผม เจ้าหน้าที่...

สปิวิท, แพทที สปิวิท
กัปตันซิงฮ์ บอกว่าอาจมีตำแหน่งว่างอยู่
ในทีมต่อต้าน ผู้มีพลังพิเศษ ของท่านค่ะ
ว่างเยอะเลยละ เพราะทุกคนออกหมด หน่วยเราเลยถูกยุบ
ฉันรู้จักบางคน ที่สนใจหน่วยงานนี้ ค่ะท่าน
ฉันเอง ค่ะ
คุณรู้ใช่ไหมว่า
ไอพวกที่เราต่อกรด้วย มีพลังพิเศษ ?
และถึงแม้ว่าพวกเขาไม่มีพลัง
คุณก็ ยังไม่ดีพอสำหรับทีม
เพราะฉันเป็นผู้หญิง รึเปล่าค่ะท่าน ?
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น
ดีเลยค่ะ เพราะฉันรู้ดีว่า งานนี้มันอันตรายมาก
ฉันคิดว่า ฉันเป็นตัวเลือกที่ดีสำหรับทีม
ฉันศึกษา 3 สาขาหลักที่ Hudson เคมี,ชีวะ และฟิสิกต์
สภาพร่างกายฉันดีเยี่ยม
ฉันได้ท๊อปของคลาสยิงปืน
คลาสเรียนงั้นหรอ ?
คุณยังไม่มี สายสะพายเลยด้วยซ้ำ
เร็วๆนี้แน่ค่ะ ฉันทำงานมาแล้ว 7 เดือน
แล้วคุณรู้รึเปล่าเกิดอะไรขึ้น กับคู่หูคนเก่าของผม ?
นักสืบทอนน์ แน่นอนค่ะ ฉันรู้
ฉันรู้ว่าเขาเสียชีวิตในหน้าที่ และคู่หูเก่าก่อนเขา..
เฟร็ด ชายร์ ก็เสียชีวิตเช่นกัน แต่คนก่อนหน้าเขา..
ไม่ตาย แต่ถูกย้าย
ฉันมั่นใจค่ะ ไม่มีอะไรที่ต้องโทษคุณ
ฟังนะ เจ้าหน้าที่..

ใช่ๆ คุณสปิวิท คำตอบคือ 'ไม่'
ที่ฉันต้องการก็แค่โอกาส ค่ะท่าน
แค่สัมภาษณ์ก็ได้ค่ะ ดีเลย งั้นก็สัมภาษณ์เสร็จแล้วละ
เสียใจด้วย ไม่ได้งาน
ผมหวังว่าคุณจะเข้าใจ ว่าทำไมเราต้องทำแบบนี้
ฉันเข้าใจ
นายทำ สิ่งที่นายต้องทำ
แต่เดี๋ยว นายก็จะรู้ว่า ไอพวกนี้
ไอพวกการทดสอบเนี่ย มันไม่จำเป็นเลย
ฉันมาเพื่อช่วย ไม่ได้มาทำร้ายนาย
คุณไม่ใช่คนแรก ที่พูดแบบนั้นกับผม
ถ้าสิ่งที่นายบอก เกี่ยวกับ 'ซูม' เป็นความจริง
ความจริงที่ว่า เขาส่งร็อดสตีน มาฆ่านาย
แทนที่จะมาขังผมไว้แบบนี้
คุณน่าจะฟังได้แล้วนะ
เพราะถ้าซูมเข้ามาเกี่ยวข้องเรื่องนี้
คุณจะต้องการมากกว่า ผมในฝั่งคุณ
เพื่อที่จะยังมีชีวิตอยู่
แบร์รี่ มีไฟไหม้ ที่ริมฝั่ง
รถดับเพลิงอยู่ระหว่างทาง
กำลังไป
ระวังตัวด้วย
นั่นมันเดอะแฟลช
นี่มันไฟไหม้หนักเลยทีเดียว
มันดับแล้วซิสโก้
รับทราบ แล้วเจอกัน
ชั้นคิดว่ามันจะ ยากกว่านี้เสียอีก
แบร์รี่?
หวัดดี?

เมื่อกี้มันอะไรกัน ?

เราจะต้องรู้ให้ได้
แบร์ \ไง
เรากำลังเจอกับอะไร?
เอ่อ..

เขาก็ดูเป็นคนนะ แต่พอผมต่อย
เขาเป็นเหมือนกับอะไรซํกอย่างที่ทำมาจากทราย
ทรายเหรอ?
โอเค ผนังพวกเนี่ยมันมีรูมากเกินไป
เก็บลายมิ้วมือ ไม่ได้เลย
ขนาดที่เรือ ยังไม่เจอเลยสักอัน
แต่ว่า...
มันมีน้ำมัน เต็มไปหมด
แต่ไม่มีน้ำเลย
แสดงว่าสปริงเกอร์ไม่ทำงาน
มันคือการวางเพลิง
โทษที?

ใช่ครับ \

สองวันติดกันเลยนะคุณเจ้าหน้าที่ บังเอิญจังเลย
อาจจะเป็นโชคชะตา ฉันเชื่อเรื่องพวกนี้ซะด้วย
ฉันแพทที, แพทที สปิวิท ยินดีครับ
ฉันตื่นเต้นมากที่ได้เจอคุณ
ฉันเป็นแฟนตัวยงเลยละ อะไรนะครับ ?
รายงานทางนิติเวชของคุณ ฉันได้อ่านมันมาบ้าง
ที่จริง ฉันอ่านตลอดเลยค่ะ
ฉันอ่านมันหมดเลยทุกอัน
ว้าว ผมคิดว่า ผมยังอ่านไม่หมดเลยด้วยซ้ำ
รายละเอียดที่คุณให้ มันบ่งบอกถึง
ความเป็นคุณ มันเหมือนกับว่า..
เหมือนกับว่าคุณอยู่ในเหตุการณ์เลยค่ะ
ขอบคุณ
อย่างไรก็ตาม ฉ-ฉันพบ บางอย่าง
ฉันคิดว่าฉันพบบางอย่าง มันอาจเป็นแค่ทฤษฎี
แต่ฉันก็อยากให้คุณดู เยี่ยมเลยครับ
ดังนั้น, ทั้งหมดนี้คือ \จุดกำเนิดของไฟ
และดูนี้
ฉันไม่คิดว่าเครื่องเป่าทราย ตามตลาด
จะตัดสายไฟพวกนี้ได้
ฉันเลยคิดว่าต้องเป็นคนมีพลังพิเศษ ที่ทำได้
นี่ค่ะ ฉันเก็บตัวอย่างมาให้
และมันก็มี..

บนท่อด้วย
คุณน่าจะทำงานกับ CSI นะเนี่ย
ฉันชอบวิทยาศาสตร์ค่ะ แต่ฉันรักภาคสนามมากกว่า
คิดงั้นไหมค่ะ ?

คำตอบก็ยังคือ ไม่ เจ้าหน้าที่..
สปิวิท ค่ะ

ผมงงไปหมดแล้วเนี่ย
ฉันพยายามจะสมัครเข้า หน่วยต่อต้านผู้มีพลังพิเศษ
แต่ก็เหลว
คือว่า เขาเป็นเหมือน..

คุณมีคำแนะนำบ้างรึเปล่า ?

ความจริงคือ ผมพยายาม ตั้งแต่ 11 ขวบ ก็ยังไมไ่ด้ผล
ถ้าคุณรู้ คุณบอกผมด้วยละกัน
ได้เลย

เป็นเกียรติที่ได้พบคุณแบร์รี่
ครับ ผมก็เช่นกัน
ความดันเลือดต่ำ อัตราการเต้นของหัวใจก็ต่ำ
แต่ระดับออกซิเจน น่าทึ่งมาก
ใช่ แต่เทียบไม่ได้ กับแบรี่ย์
แต่ว่า กายภาพของเขาก็จัดอยู่ใน ระดับเหนือมนุษย์
ก็นะ มองได้หลายแบบ
โอ้, ฉันไม่สนใจเขาหรอก
วันนี้พอแค่นี้แหละ ขอบคุณค่ะ เจ
ขอบคุณ
เจอมันตรงที่เกิดเหตุ
มันน่าจะมาจากคนที่เล่นงานฉันเมื่อคืน
มันคืออะไรเนี่่ย?

ไม่ใช่ทราย
เซลล์ของมนุษย์ เป็นโปรตีนไมโอซิน
ที่แตกตัวมาจาก รอบ-นอกของตัวเซลล์
เจ เป็นคนคลั่งวิทยาศาสตร์
เซลล์นั้นมันสามารถ แตกตัวและรวมตัวใหม่ได้
พวกมันเลยดูเหมือนทราย
แล้วคุณรู้ได้ยังไง ?
มันเป็นพลังของคนที่
ผมสู้ด้วยมาก่อน ฉายา ปีศาจทราย
ผมรู้ว่าคุณใหม่สำหรับที่นี่
ผมจะบอกอะไรให้อย่าง
พวกเรื่องที่บอกชื่อผู้ร้าย อะไรนั่น
มันเป็นหน้าที่ผม แต่คุณรู้ไหม ?
ครั้งนี้ยกให้คุณละกัน
เพราะผมค่อนข้างชอบแล้วสิ
ไม่โกรธเลยสำหรับเรื่องนั้น
แต่ว่า นั่นมันเสื้อของแบร์รี่ใช่ไหม ?
โอ้ โทษที ฉันหาได้เท่านี้แหละ
ต้องพูดเลยว่า มันโคตรฟิตเลย
เสื้อแทบจะปริแล้ว เห็นด้วยไหม ?
ขอตัวไปทำงานก่อนละ
โอเค ตกลงใครคือ ปีศาจทราย ?
ฉันไม่รู้ชื่อชื่อของเขา,
แต่ฉันรู้ว่าจะหยุดเขายังไง
คุณรู้อะไร
ผมว่าพวกเราจัดการเรื่องนี้เองได้
ฟังนะ แบร์รี่ ผมไม่รู้แล้วว่าควรจะทำไง
เพื่อพิสูจน์ว่า ผมมาเพื่อช่วยคุณ
ผมทั้งถูกจิ้ม ถูกทดสอบ
แล้วก็เข้าเครื่องสแกนทั้งตัว
ฉันก็แค่ทำให้ครบ
เจ้าปีศาจทรายนั่นมาจากโลกของผม
ให้ผมช่วยคุณ ผมจะบอกวิธีหยุดมันให้
ฉันไม่ต้องการให้คุณ มาสอนอะไรผมหรอก เจ
ซูม ส่งRothstein มาที่นี้ \ เพื่อฆ่านาย
เขาอาจจะส่งเจ้านี่มาอีก มาเพื่อทำแบบเดียวกัน
ยังไม่เข้าใจอีกหรอ คนที่เกี่ยวข้องกับนาย
ทุกๆคนเลย อยู่ในอันตราย
โอเค
ถ้านายเก่งแบบที่นายว่า
นายก็น่าจะ จับมันได้นานแล้ว
พา เจ กลับห้องขังเถอะ
ไง คุณอัจฉริยะ
ผมคิดว่าคุณน่าจะพักหน่อยนะ
หลักจาก การคำนวณมากมาย
ผมคิดว่าผมเจอบางอย่างที่สำคัญแล้ว
บางอย่างที่พิสูจน์เรื่องรอยแยกนั่นได้
'สารประหลาด'
คุณหมายถึง..
มิติคู่ขนาน ?
ถูกเผง, สารประหลาด
พลังงานจากมิติคู่ขนาน มันรั่ว
จากจักรวาลหนึ่งไปยังอีกจักรวาลหนึ่ง
แล้วถ้ารอยแยกนี่ ที่คุณกาลิคค์พูดถึง
มันเป็นเรื่องจริง มันจะต้องมี
รูโหว่ในจักรวาลของเรา ซึ่งเชื่อมต่อกับโลกของเขา
เราสามารถปรับเปลี่ยนอะไรนิดหน่อย
จากนั้นก็อัฟโหลด โปรแกรมอิเล็กโทรโฟโตกราฟี
ไปที่ดาวเทียมของสตาร์แล็ป
แล้วก็ถ่ายภาพ
สารประหลาดที่รั่วไหลนั่น
แล้วมันก็จะนำ ไปที่รอยแยกนั่น
ล่าสุดที่ผมเห็นอุปกรณ์ มันอยู่ในห้องปฎิบัติการณ์
ฉันจะกลับมา
เดินทางดีๆ
ได้เลย
มาดูซิว่า นายทำจากอะไรกันแน่
มากเกินไปแฮะ
แบร์รี่?
ฉันคิดว่ามันจะยากกว่านี้ซะอีก
เกิดอะไรขึ้นกับฉัน?
เฮ้ ฉันพบคนที่เราตามหาแล้ว
เขาชื่อ เอ็ดดี้ สลิค
เราตามรอยจากลายนิ้วมือ มาที่บ้านเขา
โอเค, คุณอยู่ไหน?

ช้าไปแล้ว เขาเห็นฉันแล้ว
อะไร?

ฉันเข้าหน่วยคุณได้รึยัง ?
ดูคุ้นๆรึเปล่า ?
คราวนี้คุ้นรึยัง ?
มันเหมือนกับอะไร ?

ใช่เลย พ่อคนฉลาด
ไฟไหม้ที่เกิดจากนายลอบวาง ตึกที่สาม เมื่อคืน
ผมไม่ได้ทำ ผมไม่ได้วางเพลิงเมื่อคืน
โอ้ ?

แนวนายป่วยรึไง ?
ให้ฉันเดานะ
นายไม่ได้ลอบวางเพลิง
เพราะว่านายได้รับการบำบัด
เออ ผมเคยวางเพลิงมาก่อน แล้วไง ?
แต่อันนี้ ผมไม่ได้ทำ
ถ้าผมวางเพลิง ผมจะใช้ของที่แกะรอยได้ยาก
พวกอะซีนโตน อะไรพวกนั้นแหละ
หรือไม่ก็ นายไม่จำเป็น ต้องใช้เครื่องทุ่นแรงอีกต่อไป
ไอออนไฮท์ ใช้ขังพวกแบบนายได้แล้วตอนนี้
นายก็รู้ดี ใช่ไหม ?
คุณคิดว่าผมเป็นพวก ตัวประหลาด งั้นสิ ?
ถ้าผมมีพลังจริงละก็ คุณไม่คิดหรอ ว่าผมจะใช้มันไปแล้ว
ต้องการอะไรจากฉัน?
ธันวาคม 2013 นายอยู่ที่ไหน?
ทำไม?

นายอยู่ที่ไหน?

ถ้าไม่เชื่อ ก็เช็คซะสิ
จิมมี่ ผมต้องการให้คุณยืนยันบางสิ่งกับผม
โจบอกผมแล้ว ว่าคุณทำอะไร
ผมประทับใจมาก
สิ่งที่ฉันทำก็แค่
เก็บลายนิ้วมือจากท่อไฟฟ้า
แล้วก็ตามรอยสลิค
แค่นั้นหรอ ?
แค่นั้นแหละ
กับโจเป็นยังไงบ้าง ?
วิธีทำลายกำแพง ในใจเขาหน่ะ
คุณต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
เขาเป็นเหมือนกับสฟิงค์เลย
หรือไม่ก็ลูกแก้วทำนาย ที่มีแค่คำตอบเดียว
หรือไม่ก็..
ผู้ปกปักษ์รักษา จอกศักดิ์สิทธิ์
งั้นภารกิจของคุณคือ ?

ไม่
บางทีผมน่าจะพูดกับเขาได้
มันจะมีความหมายกับฉันมากเลย แบร์รี่
- เขาต้องการผม

สลิค เขาไม่ได้อยู่ในเมือง
ตอนเกิดเหตุระเบิดนั่น
เขาโกหก
เขาไม่น่าเชื่อถือ และเป็นนักวางเพลิง
แค่เขาพูดความจริง เขาไม่มีพลัง แบร์รี่
แต่เขาคือคนที่เล่นงานผม
เป็นไปได้ไหมว่า
นายสลิคในห้องนั้น
เป็นอีกคนจากอีกโลกนึง ไม่รู้สินะ
การแพร่ภาพสุดเซอร์ไพรค์ จากศาลเตี้ยใน Star City
ผู้ซึ่งเรียกตัวเองว่า ' The Green Arrow'
ก่อให้เกิดเสียงแตกแยกอย่างชัดเจน ทั้งผู้สนับสนุนและผู้ไม่เห็นด้วย
เด่นสุดๆ
เกลียดที่สุดเลย เวลามีชื่อสี อยู่ในชื่อด้วยเนี่ย
- โย่

- ตัวอย่างที่นายให้มา

ไม่ใช่ทราย
มันคือเซลล์ของมนุษย์
ใช่ ฉันรู้ ไม่ใช่เขา เข้าใจแล้วละ
ไม่อยากจะพูดหรอกนะ แต่ว่า ไอทฤษฎีสองโลกเนี่ย
มันฟังเข้าท่าแล้วหละ จริงหรอเนี่ย ?
นายคิดว่าเจโกหกเรื่องมนุษย์ทราย หรอ ?
ฉันไม่รู้ ก็นั่นแหละ
ฉันจะไปเชื่อคนที่เดินเข้ามา
แล้วมาบอกอะไรมั่วๆได้ไง มันแบบว่า ต้องตรวจสอบก่อน
งั้นหรอ?

เราแทบจะไม่ณู้อะไรเลย เกี่ยวกับ 'ซูม'
อะไรคือซูม ?

ตอนนี้มันก็แค่ เรื่องเล่า
จากลมปากคนเท่านั้น
แล้วคุณเจอรอยแยกนั่นรึยัง ?
ยังเลย แต่เรารู้วิธีหาแล้ว
แล้วเจออะไรรึยัง ที่บอกว่า เจเป็น The Flash
หรือว่าพลังความเร็วไม่มีในโลกของเขา?
ยังไม่เจออะไรเลย ไม่เลย
เห็นไหม ?
เราเป็นนักวิทยาศาสตร์
คุณเป็นนักหนังสือพิมพ์
เราทดสอบ เราพิสูจน์ เรารายงาน นั่นเป็นสิ่งที่เราทำ
แต่ว่าตอนนี้ ไม่มีใครเลย ที่ทำแบบนั้น
ยกเว้นฉัน
ฉันขอคุยกับแบร์รี่สักเดี๋ยวนะ
เธอเป็นอะไรไป ?
ผมหรอ ?
ใช่ เธอนั่นแหละ
เธอ คนที่โตมาด้วยกัน
เธอ คนที่เป็นเพื่อนสนิท
เธอ คนที่เป็น The Flash
ฉันไม่เห็นเธอคนนั้นเลย เป็นเวลานานมากแล้ว
ทุกๆอย่างเปลี่ยนไป ไอริส
ใช่ ฉันแน่ใจว่ามี
นายเรียนรู้ว่า อย่าเชื่อใจคน
มีเรื่องอะไรเกี่ยวกับ เจ ที่นายไม่ชอบ
ฉันไม่รู้
เพราะว่าเขาทำให้นายนึกถึง แฮริสัน เวลส์
ฉันเคยเชื่อในตัวเขา
เราเชื่อกันใจ
แล้วเป็นไงละ ?
เอ็ดดี้ ตายแล้ว
รอนนี่ ก็ตายแล้ว
และคนอีกหลายคนในเมืองนี้
พวกเขาจะตาย
เพราะเรา ไว้ใจเขา
ผมไม่อยากให้พวกเรา ทำพลาดอีกครั้งหรอก
แบร์รี่ ไม่ใช่ทุกคน \จะเป็น แฮร์ริสัน เวลส์
อีกทั้งเธอชนะเขา เพราะว่าเธอมีความเชื่อใจ
เพราะเธอเชื่อในพวกเขา
พวกเราที่อยู่ที่นี่ทุกคน
พวกเขาทุกคนเชื่อใจเธอ
พวกเขาพร้อมสู้ไปกับเธอ
แต่ถ้าพกวเขาคิดว่า เธอไม่เชื่อใจพวกเขา
มันก็อีกไม่นานหรอกนะ ที่พวกเขาจะไม่เชื่อใจเธอ
้ไปซะ
ฉันไม่อยากจะเห็น หน้าโสโครกของนายแถวนี้อีก
ซาโยนาระ (ลาก่อน:

เราไม่มีพยานหลักฐานเพียงพอ
ฉันเข้าใจค่ะ
อย่างนึง ที่คุณควรรู้
การรับมือพวกมีพลังพิเศษ
มันจะไม่หมูเหมือนที่เห็น
พูดก็พูดเถอะ
คุณเป็นคนเดียวที่
อยากเข้าหน่วยนี้
อยากจะบอกผมไหมว่า ทำไมอยากเข้าหน่วยนักหนา?
แล้วคุณบอกฉันได้รึเปล่าว่า ทำไมฉันไม่อยากเข้าหน่วย?
ฉันไม่บอกนายคิดไงว่า
ฉันไม่อยากเห็นหน้าโสโครกแนวนี้อีก
เหมือนว่าคุณจำเป็นต้องเห็นนะ นักสืบเวสท์
ผมจะได้หา The Flash เจอ
เฮ้!
ผมชอบคุณซะแล้ว คุณน่าจะ..
ใช้งานได้
ในที่สุด ก็เข้าใจซะที
เจ้าปีศาจทราย มันลักพาตัวเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ผู้หญิง ที่ผมรู้จัก
แล้วคุณก็ต้องการความช่วยเหลือจากผม ?
ผมจะให้คุณช่วยเรา
ก่อนที่มันจะสายเกินไป
ให้เดา นายจำเป็นต้องเชื่อใจฉันสินะ เจ้าหนู
เรากำลังตามหาสิ่งปลูกสร้าง
ที่ไหนก็ได้ ที่มีความชื้นสูง
เรือนเพราะชำ, โรงเพาะปลูก อะไรแบบนั้นแหละ
ร่างเขาจะเริ่มสลาย
ถ้าเขาขาดน้ำมากเกินไป
-เหมือนกับทรายแห้ง

การโจมตีของเขามีแค่สองแบบ
เขาจะเบี่บงเบนความสนใจ จากนั้นก็จะโจมตี
โอเค เราควรทำไง ?
ใช้ความเร็วเข้าถึงตัวเขา
ก่อนที่เขาจะแปรสภาพตัวเอง
เจ ผมจะหยุดคนที่สามารถ หนีผ่านนิ้วมือได้ยังไง ?
วิธีที่ผมไม่สามารถทำได้
ด้วยสายฟ้า
โย่ หมายถึงแบบเทพซุสนะหรอ ?
นายกำลังพูดเรื่องอะไรเนี่ย ?
แบร์รี่จะสร้างสายฟ้า
จากพลังงานในตัวเขา ตอนที่วิ่งอยู่
เพราะว่า ไฟฟ้า บวกกับ ทราย
จะได้ แก้ว
ได้เวลาเรียนรู้ สิ่งใหม่แล้ว
ได้เลย
ขอเวลาแป๊ป
เฮ้ คุณเป็นไงบ้าง ?
ซิงโทรมา
CCPD ยังไม่เจออะไรเลย
ที่แย่คือ ฉันไม่อยากให้ แพทที
มายุ่งกับหน่วยนี้ตั้งแต่แรกแล้ว
เธอถูกลักพาตัวก็เพราะฉัน
ไม่ ไม่ ไม่ใช่เลย ไม่ใช่ความผิดคุณ
อยากนะ ที่ไม่คิดงั้น
ฟังนะ พวกเราจะหาแพททีให้เจอ โอเคนะ ?
ทุกๆทาง
The Flash กำลังมาจัดการนาย รู้รึเปล่า ?
อืม แน่นอน เขาจะมา
นายสู้เขาไม่ได้หรอก
ฉันไม่สนหรอก นายมีพลังอะไร
โอ้ ฉันก็ไม่มั่นใจเหมือนกัน
นายเลยสร้างระเบิดเสียงงั้นหรอ ?
ใช่ ฉันรู้มันคืออะไร
ฉันเป็นตำรวจ เคยเห็นมาก่อน
มันฆ่า The Flash ไม่ได้หรอก
ฉันต่างหาก
แต่มัน...

นายคิดว่านายโชคดี งั้นสิ
ที่ถูกเลือกให้มีพลัง
ส่วนที่เหลือก็แค่ขยะ
แต่นั่นไม่จริงเลย
นายก็แค่อยู่ถูกที่ ถูกเวลา
การมีพลัง ไม่ได้เปลี่ยนแปลงตัวตนจริงๆของนาย
มันแสดงให้เห็นว่านายมันเลวแค่ไหนต่างหาก
บางที คุณอาจพูดถูก
หรือบางที ไม่
ยังไงก็ตาม คุณกับ The Flash ก็กำลังจะรู้ว่า
อะไรคือคำตอบ
-ไม่พบระดับความชื้นที่ค้นหา-
เราตรวจสอบทุกพื้นที่ใน Central City
ไม่พบสถานที่ ที่ตรงกับรายละเอียดเลย
ผมก็ตรวจสอบด้านกระแสไฟฟ้า
ไม่พบสิ่งผิดปกติเลย
เราต้องทำทุกๆอย่างเลย
เดี๋ยวผมมา
โอเค เอาละ
The Flash กำลังมาจัดการนาย รู้รึเปล่า ?
อืม แน่นอน เขาจะมา
นายสูู้เขาไม่ได้หรอก
ฉันไม่สนหรอก นายมีพลังอะไร
โอ้ ฉันก็ไม่มั่นใจเหมือนกัน
โอ้ ไม่!
คุณราโมน ?
คุณมาทำข้างล่างนี้ ?
ผมรู้แล้วว่าแพตตี้อยู่ไหน
แล้วคุณรู้ได้ยังไง ?
แค่ลางสังหรณ์
เราต้องบอก แบร์รี่
ิอีกครั้ง
ผมทำมันมาเป็นชั่วโมงแล้วนะ
มันไม่ได้ผล
เพราะว่าคุณเร่งมันไงละ
คุณต้องใจเย็นๆ ช้าลงหน่อย
ปล่อยให้พลังงานไหลผ่านตัวคุณ
จากนั้นก็ปล่อยมันออกไป ในทิศที่ต้องการ
โอเค เจ
ไม่รู้ว่าจะทันเวลาไหม
คุณทำได้ ผมเชื่อในตัวคุณ
คนที่ช่วยผมแบบนี้เมื่อก่อน
คือคนที่ผมเคยมอง
เป็นแบบอย่าง
เขาสอนให้ผมเร็วขึ้น แกร่งขึ้น
วิธีใช้พลังเพื่อช่วยผู้คน
เขาคนนั้นเป็นคนเดียวกับคนที่ฆ่าแม่ของผม
นั่นมันแค่โชคร้าย
แต่ฉันไม่ใช่เขา
ใช่
ฉันรู้แล้วว่าพวกเขาอยู่ไหน!
ที่โรงเพราะปลูกร้าง Woodrue
เขาจับแพททีไว้ที่นั่น
เพื่อน,สุดยอด
แล้วถ้าฉันเป็นเขาละก็
ถ้าฉันจะโจมตีคนที่วิ่งได้รวดเร็ว
ฉันจะต้องทำให้เขาช้าลงซะก่อน
ด้วยการใช้..

ประมาณนั้นแหละ ความคิดเยี่ยมมาก
เขาเคยใช้กับผมครั้งนึง
ร่างของเขาดูดซับแรงไว้หมด เขาเลยไม่เป็นอะไร
เอาหละ ไอ้หนู ต้องคิดหาทางแก้แล้ว
คุณรู้อะไร
ถ้าเราทำให้เขาสับสนละ
เขารู้จักคุณใช่ไหม ?
คุณบอกว่าคุณเคยสู้กับเขา
ใช่ แต่ แบร์รี่ ฉันไม่มีพลังตอนนี้
แต่เขาไม่รู้
คุณมีชุดไหม ?
แน่นอนสิ ขาดก็แต่หมวก
-หมวกหรอ ?

มีปีกสีทองสองข้าง ?
อย่าบอกนะว่าพวกคุณเจอมัน
ไม่คิดเลยว่าจะเจอมันอีก
มันเคยเป็นของพ่อผม
จากสงครามแห่งอเมริกา
คุณเพิ่งพูดว่า สงครามแห่งอเมริกานั้นหรอ
คุณจะน่าบอกเรานะว่า คุณทำหมวกหาย
เราจะได้ไม่ต้องปวดหัว
แน่ใจนะว่าจะทำ ?
แน่นอน
มาดูซิว่า นายมีอะไร..

ฉันอยู่ในระบบแล้ว
ไป แบร์รี่!
นั่นนายหรอ..

มาถึงจนได้นะ
ฉันมาไกลทีเดียวเลยละ
คิดว่านายตายแล้วซะอีก
ผิดแล้วละ
เหมือนเดิม
ปล่อยผู้หญิงซะ
ได้เลย แต่ถ้าคุณแตะเธอละก็
เธอระเบิดกระจายเป็นชิ้น
แม้แต่นายก็เร็วไม่พอ ที่จะช่วยเธอหรอก
ช้าลงนะ ในโลกนี้เนี่ย The Flash
นายไม่มีพลังงั้นสิ ?
สลิคหลงกลแล้ว ไปเลย แบร์รี่ !
เจย์!

แพทที ไม่เป็นไร
วันนี้ เป็นวันดีจริงๆ
ซูมส่งฉันมาที่นี่เพื่อฆ่านาย
ตอนนี้ฉันจะฆ่า The Flash ทั้งสองโลก
ก่อนที่ฉันจะกลับบ้าน
เขากำลังบีบคอ เจ
แบร์รี่ นายต้องทำะไรสักอย่างแล้ว
มาเถอะ!
คุณโอเคนะ?
ใช่ ฉันไม่เป็นไร
เยี่ยมมาก ไอ้หนู
แฟลช?
ครับผม
คุณเก่งเรื่องนี้จริงๆ
ฝึกมาเยอะหนะ จากปีที่แล้ว
มันช่างกล้าหาญมาก สิ่งที่คุณทำวันนี้
สู้กับปีศาจทราย โดยไม่มีพลัง
อา แบร์รี่ทำทั้งหมดเลย
ผมแค่ยืนนิ่ง รับหมัดเฉยๆ
มันมากกว่านั้นนะ ฉันว่า
มันยากกว่า ที่ผมคิดไว้
เสียบางอย่าง ที่เป็นส่วนสำคัญในชีวิต
ส่วนสำคัญของคนที่ผมเคยเป็น
ฉันก็สูญเสียบางอย่าง ที่สำคัญเช่นกัน
มันยาก
แต่เวลาจะช่วยเยี่ยวยา
แค่ต้อง หาทางใช้ชีวิตใหม่
ต้องใช้ชีวิตแบบที่ไม่เคยทำ
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่ามันจะแย่
และ เร็วหรือไม่เร็ว
คุณก็ยังเป็นฮีโร่อยู่ดี
ฉันแค่เสียใจ
ที่เราไม่รู้ตัว ให้เร็วกว่านี้
โดยเฉพาะผม
ฉันจะปล่อยให้คนวิ่งเร็ว อยู่ด้วยกันตามลำพังนะ
ฉันได้ยินเขาเรียกคุณว่า 'The Scarlet Speedster'
ใช่
-แล้วคุณละ?

มันคืออะไร
เล่นคำ, ชื่อเล่น ?
โอเค เจ
ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเเหลือ
และความอดทนที่คุณมีต่อผม
ได้เสมอ ไอ้หนู นายเรียนรู้ได้เร็ว
กว่าฉันจะขว้างสายฟ้าได้ ใช้เวลานานกว่านายเยอะ
เชื่อเถอะ
ผมเชื่อว่า ผมมีครูดี
มันจะยากกว่านี้ ตอนโค่นซูม
เขาคือใคร ?
ไม่มีใครรู้
มันโผล่มาตอนที่ฉันได้พลัง
ฆ่าคนไปมาก ในโลกฉัน
ผมใช้เวลาสองปี ไล่ล่ามัน
แต่มันฉลาด และเร็วมาก
มันนำหน้าฉันไปก้าวนึงเสมอ
คุณคิดจริงๆหรอว่า
เขาส่งคนพวกนี้มาเพื่อฆ่าผม ?
ซูมอยากฆ่าผมมาตลอด
-ตอนนี้มันตามล่าคุณ

เขาต้องการจะเป็นที่หนึ่ง
และเขาจะทำทุกๆอย่าง
เพื่อให้แน่ใจว่าเขาคือ Speedster คนเดียว
ในทุกๆโลก
-เจ้าหน้าที่ สปิวิท

คุณควรจะพักผ่อนอยู่ที่บ้าน
ฉันสบายดี ค่ะท่าน
ฟังนะ ผมเสียใจกับเรื่องที่คุณต้องเจอ
เพราะผม
มันไม่ใช่ความผิดของคุณเลย
คุณคิดว่าคุณดีพอที่
จะเข้าร่วมหน่วยงานผมใช่ไหม ?
ฉันมั่นใจ ค่ะ
ผมเช็คทุกๆคน
ก่อนที่ผมจะพิจารณา
ผมได้สืบค้นประวัติคุณ
ผมพบว่า เรามีคนรู้จัก คนเดียวกัน
มาร์ค มาร์ดอน
ผมอยากให้คุณซื่อตรงกับผมตอนนี้
ทำไมคุณอยากทำสิ่งนี้ ?
มาร์ค มาร์ดอนฆ่าพ่อฉัน
พ่อฉันมีร้านรองเท้าเล็กๆ ใน Chesterfield
เป็นธุรกิจเงินสด
คืนหนึ่ง เขาไปที่ ธนาคาร Fairfield
เพื่อที่จะฝากเงินตามปกติ
แล้วพวกพี่น้องมาร์ดอน ก็โผล่มา
ในตอนที่พ่อกำลังต่อคิว
มาร์คยิงพ่อแสกหน้า เพื่อเงินไม่กี่ร้อยดอลล์
ไม่กี่เดือนต่อมา พวกเขาก็ได้พลังพิเศษ
ฆาตกรสองคนได้พลังพิเศษ
เพราะงั้นฉันเลยมาที่นี่ ค่ะท่าน
เพราะงั้นฉันเลยอยากจะเข้าร่วมหน่วยนี้ ใจจะขาด
เพราะมีคนไม่ดีอยู่ข้างนอกนั่น
และพวกเขาทำอะไรก็ได้
ฉันอาจจะไม่มีพลังพิเศษ
แต่ฉันอยากจะหยุดพวกเขา
คุณเป็นคนเดียวที่ฉันรู้ว่า คุณอยากจะทำสิ่งเดียวกัน
วันจันทร์ 8 โมงเช้า
อย่ามาสายล่ะ
สายอะไรค่ะ ?
หน่วยปราบปรามไงละ คุณนักสืบ
โจเซฟ
หวัดดี
นานมากเลยนะ
ใช่ นานมาก
คุณมาที่นี่ทำไม?
เพราะคุณไม่ได้โทรกลับเลย
และฉันอยากเจอคุณ
และลูกสาวของเรา
มีความคืบหน้าอะไรไหม ?
ภาพถ่ายจากดาวเทียม กำลังเรนเดอร์อยู่
ระหว่างที่เรารอ
พอจะบอกได้ไหม ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
อะไรนะครับ?

ลางสังหรณ์สองครั้ง ในวันเดียว
เรื่องสลิค
แล้วก็เรื่องระเบิดเสียง
ที่เขาจะใช้กับแบร์รี่
ฉันต้องบอกเธอไหมว่า มันแปลกเกินไป?
มันมีบางอย่างเกิดขึ้นกับผม
ผมเริ่มเห็นอะไรบางอย่าง
บางอย่างที่แย่
มันเริ่มหลังจากเวลล์ฆ่าผมในเวลาคู่ขนาน
และมันกลับมาอีกครั้งหลังจากวันนั้น วันที่มีระเบิดอะตอม
แล้วก็เห็นอีกครั้ง ตอนปีศาจทรายโผล่มา
ผมสัมผัสได้ถึงอารมณ์
จากนั้นก็เห็นภาพนิมิตร จากเหตุการณ์ที่เคยเกิดขึ้น
จากนั้นมันก็หายไป
ผมเลยรู้ว่าสลิคอยู่ไหน
ซิสโก้, นี่มันเหลือเชื่อเลย
เราต้องศึกษามัน แล้วดูว่ามันทำงานยังไง
ไม่ ไม่ ไม่ เราจะไม่ทำอะไรอย่างนั้น
เราไม่ควรจะบอกใครทั้งนั้นด้วย
ซิสโก้ ผมคิดว่าเธอน่าจะเป็น
คนที่อยากหาคำตอบเรื่องนี้ที่สุด
ผมเห็นสิ่งที่ผมไม่อยากเห็น
และรับรู้สิ่งที่ผมไม่อยากรับรู้
ผมอยากให้มันหยุด
ศาสตราจารย์ ผมไม่อยากให้ใครรู้เรื่องนี้
ยังไม่ใช่ตอนนี้
มันโอเคถ้าจะกลัวบ้าง รู้ไหม ?
เวลส์บอกผมว่า นี่จะเป็นอนาคตของผม
เขาเลยให้พลังกับผม
แต่ทุกสิ่งที่เขาทำมันชั่วร้าย
นั่นทำให้ผมกลัว ศาสตราจารย์
คุณต้องสัญญากับผม
ว่าคุณจะไม่บอกเรื่องนี้กับใคร
ฉันสัญญา
ปรากฎว่าตอนที่เราประสบผลสำเร็จ
ในการค้นหา
มันมีบางอย่างเกิดขึ้น เป็นผลข้างเคียง
-คุณกำลังพูดถึงเรื่องอะไร?

ซิสโก้กับฉัน ได้ค้นเมืองทั้งเมือง
เพื่อหาสัญญาณของพลังงาน ที่ส่งมายังโลกของเรา
จากอีกมิติหนึ่ง
ซึ่งมาจากรอยแยก ตามที่คุณแกลิคบอก
แต่ แน่นอน มันไม่ได้มีแค่ที่เดียว
มันมี 52 ที่ กระจัดกระจายไปทั่วเมือง
รอยแยกพวกนี้ เป็นเหมือนกระเป๋าแห่งเวลาและอวกาศ
มันดูดตัวของมันเอง ซ้ำไปซ้ำมา
แต่ว่ารอยแยกที่ร้ายที่สุด
คืออันนี้
แล้วมันอยู่ที่ไหนกันละ ?
ที่นี่แหละ ใน Star Labs
และในรอยแยกนั้น
มัน ต..

ศาสตราจารย์?
ศาสตราจารย์ !
ฉันยินดีที่จะต้อนรับพวกหนู
เข้าสู่ the Scientific and Technological
Advanced Research Laboratories
หรือที่เราเรียกกันว่า
S.T.A.R. Labs
ก่อตั้งเมื่อปี 1991 S.T.A.R. Labs เป็นผู้นำ
ด้านเทคโนโลยีของโลก
ดังคำขวัญของเรา
โลกแห่งอนาคต
เชี่ยวชาญในเรื่องปัญญาประดิษฐ
พันธุกรรม และ เมต้า-ฮิวแมน ศา...
โอ พวกเราโชคดีมากๆเลย
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่จะแนะนำให้คุณรู้จักผู้ก่อตั้ง
ของ ส.ต.า.ร์. แล๊บ
ผู้กอบกู้เซ็นทรัลซิตี้
ดร.

สวัสดี เด็กๆ
บรรยายไทยโดย nat236919, jamietaylors, iartit, dankhunakorn, Chrome
stormalex, golf0123, MisterTwo, gummp007, 044053102
alcalshel, twopmay, PLOYSOFT