# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Dig"
บันทึกของเอ็มม่า วิลสัน ฉันเอามาจากอพาร์ทเม้นต์ของเธอ
"มันเกี่ยวกับ 19"
บทที่ 19... "จงบอกให้ชาวอิสราเอลนำ วัวสาวสีแดงมา"
วัวสาวเหรอ
มันคือวัว
ผมจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
คนพวกนี้อันตราย
แต่การไปเหยียบย่าง บนพื้นทะเลทรายทำให้เขาไม่บริสุทธิ์
โอ้พระเจ้า
เราเลยต้องใช้แผนสำรอง
- เธอยังร่วมกับเราไหม

ขอร้องอย่าได้โทรมาอีกเลย
ชาร์ลี!
ขอบคุณที่โทรหาผม จนท.แบร์รี่
โจชัว เธอพร้อมจะกลับบ้านรึยัง
ผมบอกคุณแล้วว่าเธอจะทำให้ล้มเหลว
เหลือหินอีกแค่ชิ้นเดียว
อันที่ยากที่สุด ออกไปจากนี่ได้แล้ว
ยูสเซฟ คาลิดอยู่ในตึก
- ทำการอพยพ

ยูสเซฟ คาลิดไม่ได้อยู่ในตึก
คุณบอกว่าคุณอยากจะออกห่าง
จากทุกๆอย่างที่ทำให้นึกถึงเธอ
ทำคดีนี้ลูกสาวคุณก็ไม่กลับมา ฉันสำเนาบทความเหล่านี้ไว้ และนี่คือทั้งหมดที่ฉันมี
แร็บบิ เลฟ ศูนย์มรดกเยรูซาเล็ม
ครับ
ฉันอยู่นี่จนถึงเจ็โมงเช้า ถ้าคุณต้องการอะไร
เยี่ยมมากครับ สมาชิกผู้ก่อการร้ายชาวยิวถูกจับกุม มันยังไม่เช้า
อะไร โว้วๆๆๆๆ
ช้าๆ
รอไม่ได้เหรอ
ตอนนี้เหรอ
โอเคๆ
โอเค
ชาวอเมริกันคนนั้นเหรอ
ใครอีกล่ะ
ไปส่งจิดดี้ที่รร.ได้ไหม
ทำไมนายและเมียเก่านายถึงมีเขานะ ถ้านายไม่มีเวลาที่จะดูแลเขา แน่นอนฉันจะไปส่งเขา ไปปกป้องโลกเถอะ
หวังว่าเป็นเรื่องสำคัญ
เรื่องทั้งหมดนี่ใหญ่กว่า การฆาตกรรมหญิงสาว
- ใหญ่กว่ายังไง

ไม่ๆๆ สรุปมาเลย
ก็ได้ ในปี 1991
แร็บบิ เลฟและสาวกลัทธิสุดโต่งของเขา
ถูกจับข้อหาพยายามทำลายพระวิหาร
หน่วยชิน เบ็ทปกปิดเรื่องไว้
พวกเขาจับกุมผู้สมรู้ร่วมคิดได้อีกหกคน
ในการวางระเบิดนอกเหนือจากแร็บบิ เลฟ
ถูกนำตัวไปสอบสวน ไม่ได้ตั้งข้อหา
คนพวกนี้มักทำให้พวกเขาบริสุทธิ์อยู่แล้ว
นายคุยกับใครสักคนเรื่องเกราะหน้าอก เขาคือใคร
- ลุงผม ชิม่อน ทำไม

ไม่ๆๆ นี่มันตีห้า
คนพวกนี้วางแผนเรื่องพระวิหารอยู่
มันบ้ามาก
มีหลายเรื่องที่เกิดขึ้นกับพระวิหาร
โลกอาหรับจะปะทุ
พวกเขาจะเริ่มสงครามโลกครั้งที่สาม
ใช่แล้ว
Dig Season 1 04:

สปริท โครเอเชีย ไอ้หนุ่ม!
ยินดีต้อนรับสู่โครเอเชีย!
ฉันกังวลอยู่ว่าจะจำนาายไม่ได้
แต่นาย ลูกพ่อ เธอไม่ผิดพลาดเลย
อยากทรยศคัมภีร์ยิวหรือไง
ฉันเป็นแค่คนรับคำสั่ง
สั่งให้เคลื่อนย้ายนาย
และสิ่งล้ำค่าของนาย...

คุณไม่รู้เหรอ
มันไม่ใช่หน้าที่ฉันที่จะไปถามว่าเป็นอะไร
ทำไมมันถึงสำคัญ
ขึ้นไปเลย ไอ้หนุ่ม! เธอไม่กัดหรอก พ่อหนุ่ม
นี่ลูกสาวฉัน เอริน่า
ผมไม่ได้อนุญาตให้นั่งข้าง...
เราไม่ได้แต่งงานกัน
เราจะแต่งงานกับเธอก็ได้ หรือทำให้มันเป็นข้อยกเวันก็ได้
เราเลือกที่จะไม่แต่งงานกับเธอ
ขึ้นไปเลย ขอร้องๆ

นั่งตรงนั้นเถอะ มันสะดวกกว่า
ท่านค่ะ ฉันรู้ว่ามันมีปัญหานิดหน่อย
ในออฟฟิศฉันช่วงอาทิตย์ที่ผ่านมานี้
ฉันรับรองว่าจะดูแลพวกเขาอย่างดี
ตัวปัญหาของคุณมีชื่อ
คุณมีจุดบอด
ฉันเข้าใจ...

ปีเตอร์...
จนท.คอลเเนลลี่สอนฉัน
ทุกๆอย่างที่ฉันรู้ในการ บังคับใช้กฎหมาย
พฤติกรรมเขาที่นี่ เอาแน่เอานอนไม่ได้
คุณให้จนท.ทางการทูต ถือปืนในที่สาธารณะ
ซึ่งทำให้ชาวอิสราเอลไม่พอใจแน่
ซึ่งทำให้วอชิงตันไม่พอใจ ซึ่งทำให้ฉันไม่พอใจ
ฉันเข้าใจ
มันชัดเจนกับฉัน ว่าเขาทำงานไม่ได้เรื่อง
ฉันสงสัยว่าทำไมคุณไม่เห็น
คุณขอให้ฉันไล่เขาออกเหรอ
ผู้หญิงต้องพิสูจน์ว่าตัวเอง แข็งแกร่งพอสำหรับงานนี้ ลินน์
เราต้องหลีกเลี่ยงเรื่องเสื่อมเสีย
- หมายความว่าไง

เธอไม่ได้มีอะไรกับเขาใช่ไหม
เชิดชูตัวเอง เชิดชูพวกเรา
นำเขามาอยู่ใต้การควบคุม
หรืออะไร
ขอบคุณที่มาหา
ฉันเพิ่งคุยกับหัวหน้าของเขา
ถ้าเธอไม่แก้ไขปัญหา ฉันจะเป็นคนทำเอง
ตอนนี้คุณถึงไหนแล้วเรื่องหิน
- ดำเนินการอยู่

เราจะได้มันวันนี้ คนของหลานเหรอ
คิดงั้นเหรอ
แค่ตอบคำถามเถอะ
- อะไร

ขอบคุณ
มันจะไม่เกิดขึ้น
ชาวยิวได้คุยกันเรื่อง การสร้างพระวิหารใหม่
ตั้งแต่ชาวโรมันได้ทำลายมัน
เราเชื่อว่าศนย์มรดกเยรูซาเล็ม
กำลังสะสมหินของเกราะหน้าอก
แล้วไง แม้ว่าเขาจะหาหินเจอ
เพื่อที่จะให้คำทำนายเป็นจริง พวกเขาต้อง...
วัวสาวขนแดงที่ไม่มีตำหนิ บาทหลวงชั้นสูง
เกิดจากเชื้อสายของบาทหลวงชั้นสูงรุ่นแรก เติบโตอย่างโดดเดี่ยว
โดยไม่ให้เท้าได้แตะพื้นดิน
จนกว่าอายุจะ 13 ใช่
ผมเห็นว่าคุณทำการบ้านมา
ฟังนะ ผมรู้จักเลฟ
เขาบ้า แต่เขาไม่ขาดสติ
และถึงแม้เขาเป็น ไม่มีชาวอิสราเอลคนไหนต้องการสงคราม
ในพระวิหาร
และนั่นทำให้ชาวอิสราเอลมีการคุ้มครอง
ด้วยโดมหินจากชนกลุ่มนี้
ผมมั่นใจว่าคุณก็ด้วย แต่ผมยังมั่นใจว่าเเร็บบิ เลฟ
กำลังสะสมหิน แล้วเขาอาจจะมองหาที่ไหน
คุกกี้ป้าชูลา
ได้โปรด ของทำเองๆ
- เรื่องหินล่ะ

หินกระจัดกระจาย ไปทุกมุมโลก
เก็บไว้ในที่ที่ปลอดภัย
บ้างก็บอกว่าเป็นเกี่ยวข้องกับแผ่นสงคราม
นั่นบ่งบอกที่ตั้งของพวกมัน
แผ่นสงครามเหรอ
ไม่ใช่เสียงระฆังหรอกเหรอ
ไม่ ไม่ใช่เสียงระฆัง
ความเขลาของเธอเป็นดั่งมีดในใจฉัน
ถูกเขียนโดยพวกเอสซีน นิกายศาสนาโบราณ
พวกที่อาศัยอยู่ที่ทะเลทรายใกล้กับทะเลสาปเดดซี
เรียกตัวเองว่า "ลูกชายแห่งแสงสว่าง"
ปกป้องเกราะหน้าอก ซึ่งหมายถึงเก็บรักษาหิน
ไม่ให้ถูกค้นพบ
พวกเขาตายเพื่อมันได้
แล้วเราจะหาแผ่นสงครามนี่ได้ที่ไหน กรรมสิทธิ์ถือครองของพิพิธภัณฑ์อิสราเอล
นายมาจากครอบครัวเคร่งศาสนาอย่างนี้
แล้วนายกลับ...

คุณเคยเข้าโรงเรียนสอนศาสนา ทำไมคุณถึงออกล่ะ

ไม่สักพัก ผมต้อไปที่พิพิธภัณฑ์อสราเอล
พิพิธภัณฑ์เหรอ ทำไม
- นั่นแฟนคุณเหรอ

ไปหาหนังสือโบราณเรื่องสงคราม
มันอาจจะบอกเราเรื่องหินว่าอยู่ที่ไหนได้
จากเกราะหน้าอกของบาทหลวงชั้นสูง
หินเหรอ ปีเตอร์...
สิ่งนี้เกี่ยวยังไงกับคดีฆาตกรรม ของเอ็มม่า วิลสัน
ผมจะบอกคุณทีหลัง
ฟังฉันนะ...

ในตัวคุณและฉันการันตีได้เลยว่า ไม่ใช่เพราะ
- เธอคิดว่าคุณทำตัวน่ารัก

ผมขอสัญญาว่าจะสืบ ว่าเกิดอะไรขึ้นอีกสักนิด
กระพริบตาซิ
ฉันอยากจะแสดงว่าคุณอยู่ภายใต้การควบคุมของฉัน
คุณต้องมาเดี๋ยวนี้ คุณได้ยินฉันไหม
ดังและชัดเจน เข้าไปเดี๋ยวนี้
เบเล็น นิวเม็กซิโก โทษนะครับ คุณเจอผู้หญิงคนนี้ แถวๆนี้ไหมช่วงนี้
ขอโทษด้วยไม่เคยเห็นเธอ
ผมไม่มั่นใจว่าเธอจะดูคล้ายแบบนี้อีกไหม
มันสามปีมาแล้ว
แล้วจู่เธอก็โทรมาหาผม
และผมก็เพิ่งวางสายจากเธอ
เสียใจด้วยเพื่อน ฉันไม่เห็นเธอ
แต่เธอคงจะไม่เป็นอะไร
ผมก็คิดว่างั้น เธอควรทานนะ เด็บบี้ เราทุกคนสวดให้เธอ ฟื้นตัวได้อย่างเต็มที่
เรารักเธอ
มีห้องน้ำสาธารณะในสถานีนี้
- เอริน่าเสื้อผ้าด้วย

อาฟรามเธอเกรงใจเเกินไปแล้วได้โปรด
ไป พ่อกำลังทำอะไร โทษนะครับ
ผมขอถามคุณได้ไหม
- คุณเคยเห็นผู้หญิงคนนี้ไหม

- คุณรู้จักเธอเหรอ

นรก ใช่ เธอทำให้ผู้หญิงจนหมดสติไป
ในห้องน้ำเราเมื่อวานนี้
- อะไรนะ ใคร

คนที่มากับเธอ
ทิ้งให้เธอหมดสติบนพื้น
เธอแทบทำให้เขาจมูกหัก
รู้ไหมว่าเธอไปไหน
ฉันคิดว่าเธอคงกลับไปที่บ้าน
บ้านอะไร
เเท็ด บิลลิ่งแฮม เป็นบาทหลวง
คุณเห็นเขาได้ในทีวี
เขามีปฏิบัติการใหญ่ที่เร้าท์เจ็ด
ผมไปที่นั่นได้ยังไง
มีถนนตัดหลังจากสาย 19
แต่ฉันจะไม่ไปที่นั่น ถ้าฉันเป็นคุณ
มีบางสิ่งของพวกคนเหล่านั้นไม่ถูกต้อง
ผมขอบคุณกับคำเตือน ขอบคุณที่ช่วย
ได็โปรดดื่มเถอะ เธอต้องมีเรี่ยวแรงนะ
ฉันอยากให้เธอช่วย ฉันอยากให้เธอโทรหาแม่ฉัน
ฉันไม่ได้คุยกับเธอมาสักพักแล้วแต่...
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่าเธอจะมาและรับฉัน
เธออยากจะออกเหรอ
พวกเขาจะฆ่าฉันแซนดร้า
ไร้สาระเราไม่ฆ่าคน
พวกเขาฆ่าจอช
ฉันเพิ่งเห็นจอช เขาสบายดี
ไม่ใช่คนนั้น มีจอชอีกคนนึง
ฉันไม่รู้ว่าพวกเขาสร้างอีกคนได้ยังไง
เธอกำลังพูดเรื่องอะไร
เธอจำรถบรรทุกที่เคลื่อนย้าย
เครื่องมือแล็ปเมื่อสองสามปีที่แล้วได้ไหม
มีเรื่องร้ายกำลังเกิดขึ้นที่นี่
- เธอต้องดื่ม

ฉันกำลังบอกความจริง
คนพวกนี้ไม่ใช่คน ที่พวกเขาบอกว่าพวกเขาเป็น
พวกเขาฆ่าจอช และพวกเขาจะฆ่าฉัน
ฉันรู้ว่าเธอไม่เกี่ยวข้อง อะไรกับสิ่งที่พวกเขากำลังทำ...
รู้ไรไหม ฉันไม่น่ามาคุยกับเธอเลย
- ฉันแค่มา...

ไดโปรด!
เราคือครอบครัวของเธอ
แผ่นสงครามยังไม่ถูกจัดแสดงต่อสาธารณะ
ประธาณาธิบดีสหรัฐฯก็เพิ่งมานี่
และเขาก็ไม่ถูกอนุญาตให้ดูมัน
ผมเรียกไปแล้วก่อนหน้านี้
ภัณฑารักษ์จะมาพบเราที่ห้องหลังคาโค้ง
เขาอาจจะให้ข้อมูลอะไรคุณได้บ้าง โอ้พระเจ้า
ใครกันทำเรื่องนี้
ผมอย่างให้คุณถอยไป และสงบสติไว้
มันเพิ่งเกิดขึ้น
แผ่นหายไป ดันฉันขึ้นไปที
ไป! เปิดประตู ไงๆๆ เราควรทำยังไงครับ
ให้เขาเข้ามา สวัสดี
ผมมาหาเพื่อนผมเด็บบี้
- เด็บบี้

โอ้ เธอไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว เธอเคยอยู่ แต่เธอไปแล้ว
จริงเหรอ คุณคงไม่ว่าอะไรนะถ้าผมดูรอบๆ
เด็บบี้!

มีอะไรให้ช่วยเหรอ
ใช่ คุณบอกผมได้ว่าเด็บบี้อยู่ไหน
- และคุณคือ

หวัดดีชาร์ลี ฉันแท็ด บิลลิ่งแฮม
ผมเป็นเจ้าของกิจกรรมภายนอก สถานที่ส่วนตัวทางศาสนานี้
นี่คือเฟย์ คุณได้พบทีน่าแล้ว
ผมมารับเธอกลับบ้าน
ผมก็หวังให้เธอยังอยู่ที่นี่
บางทีคุณอาจช่วยเธอ ในวิธีที่เราทำไม่ได้
เธอเป็นคนมาหาเรา เรื่องการเลิกยา
ในสภาพร่างกายที่ย่ำแย่มากๆ และจิตใจที่หายไป
เธออยู่กับเราสองปีครึ่ง ถึงสามปีใช่ไหม
แต่เมื่อไม่กี่วันนี้เธอก็จากไป
นั่นพูดจริงนะ ชาร์ลี
คุณมีปัญหากับผมเหรอ
ไปเลย
เด็บบี้
ฉันเอง ชาร์ลี!
เด็บบี้ คุณอยู่ที่นี่ไหม
เด็บบี้!
คุณเห็นเด็บบี้ไหม
เด็บบี้
- เธอไม่ได้อยู่ที่นี่ลูกชาย

หวัดดี
หวัดดี ฉันอยู่ในนี้! ช่วยด้วยๆๆ!

ช่วยด้วยๆๆ!
เปิดประตูบ้านี่ซะ
ได้ยินฉันไหม ฉันอยู่ในนี้! ความจริงคือ เธอเริ่มใช้มันอีกแล้ว
เธอลักลอบยานำเข้าสักทาง
พวกติดยามีไหวพริบดีมาก
เธอทำให้เราใจสลายเช่นเดียวกัน
คุณมาทำ...
อาหารค่ำใกล้เสร็จแล้ว
ฉันเอาผ้าห่มมาให้คุณก่อน
มันจะหนาวในช่วงกลางคืน
โอเค ผมจะไปเร็วๆนี้
คุณอายุเท่าไหร่
19 ทำไม
ฉันไม่เคยเห็น...

ไม่ใช่แบบคุณ
ได้โปรด โอเคแค่...

ฉันจะเจอคุณในมื้อค่ำไหม ตกลงดหรอ ฉันไม่เข้าใจว่าฉันกำลังดูอะไรอยู่
แผ่นมันถูกเก็บในเบาะที่บุด้วยผ้ากำมะหยี่
ตัวหนังสือทองแดงแกะสลักลึกมาก
มันเลยทิ้งรอยเอาไว้
เราเลยสแกนผ้ากำมะหยี่ มันบอกอะไรเราไหม
อาจเป็นรหัสที่ซ่อนไว้
แทบจะเป็นเหมือนเกมต่อคำต่อความหมาย
มันต้องมีกุญแจ
กุญแจเหรอ มันดูเป็นยังไง อาจะเป็นรายการคำหรือไม่ก็คัมภีร์ไบเบิล
ที่พูดถึงบทความนึง
แผนที่ที่บ่งบอกลักษณะเฉพาะ บางทีอาจจะเป็นของสิ่งนี้ อาจจะใช่
- ขนาดเดียวกันเลย

คุณอ่านได้ไหม แล้ว
นี่คืออะไร
- ไม่เข้าใจเลย

นี่เหรอที่นายเอามาให้ฉัน! เราพลาดอะไรสักอย่างไป อะไรสักอย่างที่บอกว่าต้องใช้มันยังไง
พวกเอสซีนเกลียดชัง พวกบาทหลวงในพระวิหาร
พวกเขาคิดว่ามีการทุจริต ดังนั้นพวกเขาเลยทิ้งเยรูซาเล็มไปที่
ถ้ำกุมราน ที่ที่พวกเขาเขียนม้วนหนังสือเดดซี
ต่อเลย
แต่ไม่เหมือนม้วมหนังสืออื่นๆ
มันไม่ได้ทำจากกระดาษโบราณ
พวกเขามอบให้ช่างตีเหล็ก ซึ่งมีลักษณะเป็นรูปทรงสามมิติ พวกเขามอบให้ช่างตีเหล็ก
ทำไมพวกเขาถึงทำตัวหนังสือลึกขนาดนั้น
- ถ้าไม่...

ข้างหลังมากกว่าข้างหน้า หมายความว่าอะไร แต่ล่ะตัวอักษรเป็นภาษาฮิบรู
เป็นตัวเลข
ตัวเลขเหล่านี้นำเราไปที่... เพลงสวดที่ 17:

"เก็บรักษาฉันเหมือน ผลแอปเปิ้ลในดวงตาคุณ
ซ่อนฉันไว้ภายในเงาปีกของคุณ"
มันหมายความว่าอะไรเนี่ย
ฉันหมายถึงเดวิดอย่าง จะซ่อนในดวงตาของพระเจ้า
มันจะช่วยเราได้ยังไง คำอธิษฐานของเดวิดถูกวาดลงในแผ่นสีสามแผ่น
กระจายทั่วโลก...

ที่ไหนในอิสราเอล
- เมกิดโด้

เรียกได้ภาษกรีกได้ว่า อาร์มาเกด้อน กินซิ อร่อยนะ ฉันทำตามกฎของยิวให้ด้วย
ว่าไง อัฟราม อัฟรามๆ ยกมือขึ้น
กระโดด อัฟราม
ขึ้นๆๆๆ วันนี้พวกเรามาด้วยใจที่กล้าแกร่งเด็บบี้
และแน่นอนด้วยความหวังและศรัทธา
เราเลยเสนอโอกาสในการไถ่บาปแก่เธอ สำนึกผิดต่อบาปของเธอ แล้เธอจะได้รับคำให้อภัย คุณปกป้องฉัน คุณช่วยฉัน
คุณให้อาหารฉัน
ดูแลฉัน
ขณะฉันทำตัวบริสุทธิ์
พวกคุณปกป้องชีวิตฉัน
และคุณก็ใช้ฉัน ทำให้ฉันเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดในการฆาตกรรม
คุณฆ่าเด็กที่ฉันช่วยเลี้ยงดู
พอได้แล้ว!
คุณทำผิดต่อคำพูดของพระเจ้า คุณมันพวกเสแสร้ง
- และเป็นฆาตกร

คุณต้องเป็นคนขอคำให้อภัยไม่ใช่ฉัน
คุณต้องสำนึกต่อบาปของคุณ
ไม่งั้นพระเจ้าจะทำให้คุณตาย ฉันอยู่กับเจ้า แต่มันยังไม่ถึงเวลา
ดวงจันทร์จะนำเราไปสู่จุดมุ่งหมายของเรา
คำอธิษฐานของเดวิด มันอยู่ที่ไหน
อะไรนะ
มันเป็นภาพเขียนสี เป็นอย่างนี้
- โอ้ บนนั่น...

ทางนี้
หยุด!
เขาอยู่นั่น!
- ไปเอารถ!

ไป!
เขาอยู่นั่น! บ้าชิบ! จงพยากรณ์จุดประสงค์ของพระเจ้า
พูดกับเรา โจชัว
พระเจ้าบอกอะไร
มีความผิด
แปลไทยโดย PIYA