# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ เฮ้ กันตัวขวา กันตัวขวา
แม่นายเพิ่งโทรมาให้ฉันไปส่งนายที่โรงเรียน
เฮ้!

สำหรับนั่งดูโชว์ต่อจากนี้
- โอ้ ใช่

นายอาจจะกันได้นะ ถ้าไม่ไปสะดุด
ชายกระโปรงตัวเองซะก่อนนะ ไอ้ตีนโต
นายโชคดี เพราะนายเป็นคนตลก
คุณบอกว่าหมายเลขล่าสุดของเรา ลาออกจากมหาลัย
โลแกน เพียร์ซออกจากคาลเทค หลังจากเขาอยู่ปี 2, ใช่
เขามีความมุ่งมั่นอย่างอื่น
ที่นี่ไม่มีการเลย์อัพ มันคือท่าทำคะแนนของพวกขี้แพ้
ไม่มีทางไอ้ลูกชาย นั่นมันฟาล์วชัดๆ
ที่นี่ไม่มีคำว่าฟาล์ว
เดาว่าคงไม่มาเป็นนักกีฬามืออาชีพหรอกน่ะ
เรื่องจริงนะ
ฉันมีเครื่องบินเจ็ท แล้วก็นัดเที่ยวกะแฟนแกด้วย
เอาเหอะ ว่าไป
ฉันรวย!
แล้วเจอกัน ไก่อ่อนทั้งหลาย
หมอนี่เป็นใครกัน?
เพียร์ซไม่ใช่แค่ออกจากมหาวิทยาลัยของเขาอย่างเดียว
เขาเป็นมหาเศรษฐีจากไอคิวของเขาเองด้วย
เขาสร้าง Social Network
กับเพื่อนของเขาในมหาวิทยาลัย
ผมคิดว่าคุณสร้าง Social Network ซะอีก
เพียร์ซทำให้มันสมบรณ์
เว็บไซต์ของเขามีผู้ใช้เกือบพันล้านคน
เพียร์ซเป็นวิศวกรคอมพิวเตอร์
จัสติน โอกีวี่ คู่หูที่ร่วมสร้างธุรกิจมาต้งแต่ต้น
เป็นทั้งผู้ช่วยทางการเงิน และผู้รอบรู้ด้านการตลาด
และเขาทั้งคู่ร่วมตั้งบริษัทมาด้วยกันเหรอ?
ใช่
แต่ในขณะนี้ โอกิลวี่ ไม่น่าสนใจเท่าไหร่
เพียรช์กลับมาตายตอนนี้
พวกเขาให้ Friendczar เป็นที่รู้จักในเจ็ดสิบสองชั่วโมง
เราต้องดักฟังเพียร์ซ แต่ผมโคลนมือถือเขาไม่ได้
จริงๆมันก็ไม่สำคัญถึงจะทำได้
เพียร์ซเปลี่ยนมือถิอ วันละสองครั้ง
เพื่อหลีกเลี่ยงการถูกจารกรรมขององค์กร
ดูเหมือนเขาจะเข้าร่วม
งานประมูลการกุศลในคืนนี้
การผ่านสัญญาที่เหมือนจะไม่ยาก
แผนที่คุณวางไว้คือ?
ชุดดำสุดคลาสสิค
ปกคลิบผ้าซาติน จะพูดว่า, แน่นอน
และผมถือว่าคุณรู้ วิธีผูกไทด์ซักแบบ?
คุณยังตามคดีนี้ ไอ้โม่งที่ไม่รู้ใคร?
ใช่
คุณคิดว่าตำรวจฆ่าเดวิดสันเหรอ?
ฉันคิดว่าตำรวจส่วนนึงมีเหตุผล
ที่ต้องการให้นักสืบ IAB ตาย
แต่ฉันเข้าใจว่า เดวิดสันไม่ใช่ตำรวจคนเดียว
ที่หายตัวไปเมื่อปีที่แล้ว
นักสืบสติลส์
คุณสองคนเคยทำงานด้วยกันทีฟิฟตี้เฟิร์ส?
นานแล้ว
ตำรวจทั้งสองหายตัวไป ร่างพวกเขาก็ไม่เจอ
มีบางอย่างไม่ถูกต้อง
- คาร์เตอร์

ผมส่งข้อมูลให้คุณทางอีเมล์
จากหลายคดี ที่เกี่ยวข้องกับ โลแกน เพียร์ซ
โจทย์มีประวัติ ใช้ความรุนแรง
ก่อนการลงโทษ
เอ่อ, อะไรที่คุณหมายถึง
จาก "หลายคดี"?
200 คดี, แต่ผมได้ จัดลำดับความสำคัญของพวกเขา
และไม่, พวกเขาไม่จำเป็นต้องขอบคุณผม
อ๊าห์
แบร์
ไปคราบมา
ไปคราบมา
ผม อ่า รู้สึกว่าอยากไปจากตรงนี้แล้วสิ
ไม่ต้องกังวล ผมจะบอกคุุณเอง
เพื่อผ่านการแข่งขันยากๆ ที่อาจจะเกิดขึ้น
ฟินช์, ผมเจอเพียร์ซแล้ว
และคู่หูของเขา จัสติน โอกีวี่
เพื่อนสนิทมากว่า 10 ปี
พวกเขารู้จักกันตั้งแต่อยู่ที่คาลเทค
แล้วคนที่สามในวงของเพียร์ซล่ะ, คือใคร?
ดูแล้วน่าจะเป็น เจเรมี่ แคมป์เบลล์
ทนายความของเพียร์ส
เฟรนด์ซาร์เป็นบริษัทของเขา
ดังนั้นเมื่อตื่นขึ้น ฉันมีรอยฟกช้ำขีดข่วน
ฉันโทรหาจัสติน จากห้องของเธอ
ใช่ ไม่ทักทาย ไม่สวัสดี
ใช่ๆ จัสติน, ผมคิดว่าผมถูกทุบตี
- จากผู้หญิงที่กับนอนกับฉัน และ..

"ฉันคิดว่าฉันสนุกน่ะ"
ฉันชอบ
จำไว้ว่าคุณคือ จอห์น ไวลี่ย์
ผู้จัดการกองทุนป้องกันความเสี่ยงในการลงทุน
แล้ว จอห์น รูนีย์ ผู้จัดการกองทุนเปิดล่ะ?
ไม่ๆ เค้ารวยแค่หลักล้าน
จอห์น ไวลี่ยมีเงินกว่า 100 ล้าน
แล้วจริงๆคุณมีเงินเท่าไรล่ะ?
เอ่อ โอ้
เพียร์ซ, จัสติน นายสองคนดูรวยน่ะ
เบน, คุณดู...

เฮ้
ฉันรู้สึกหนาวขึ้นมาจับขั้วหัวใจ
แต่เดี๋ยวๆ นี่คงไม่ใช่แค่งานการกุศลเล็กๆน้อยๆ
หาทุนไปรักษาหรอกนะ?
คุณคิดว่ามะเร็งเป็นไงล่ะ
เบนและซินเตรีย คาร์มิน
เสียเงินไปครึ่งหนึ่ง ตอนที่ Friendczar เปิดตัว
พวกคาร์มินทำตัวเป็นว่าสบายดี
ฟินช์ ผมคิดว่าเพียร์ซทำให้ผม...
แค่พูดถึง เรื่องเงินกำไรจากการเป็นผู้จัดการกองทุนร่วม
คุณจะไม่เป็นอะไร
เราเคยเจอกันมาก่อนหรือเปล่า
แล้วคุณคือใคร?
จอห์น ไวลี่ย์, ผู้จัดการกองทุนป้องกันความเสี่ยงในกาลงทุน
คิดยังไงกับเงินกำไรจากการเป็นผู้จัดการกองทุนร่วม ช่องโหว่นี้ช่วยคุณไหม
ผมขอโทษ ผมคิดว่าคุณสนใจ
ข้อผิดพลาดของผม
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ขอความกรุณานั่งประจำที่ กับงานประมูล
ในคืนนี้
ผมไม่ได้สร้างความประทับใจ แรกพบให้เขาซักเท่าไหร่
เพียงเพราะผมไม่ได้ตระหนักถึง
เราทำข้อตกลงกับหนึ่งหุ้นส่วน
หาหุ้นส่วนโง่ๆสักคน
เราจะเริ่มการประมูลในคืนนี้
สำหรับสิ่งที่พวกเราปรารถนามากที่สุด ชุดจดหมายสะสม
เขียนโดยอัลเบิร์ต ไอสไตน์
เราจะเริ่มประมูลกันที่ 1 ล้านดอลล่าร์
ใครจะเริ่มประมูลที่ 1 ล้านดอลลาร์ เพื่อเปิดการประมูลครับ?
1 ล้านดอลลาร์อยู่ตรงนี้ ต่อไป 1.5
ผมได้ 1 ล้านดอลลาร์แล้ว ต่อไป 1.5
1.5 อยู่ข้างหลัง ต่อไป 2
1.5 ต่อไป 2 ล้านดอลลาร์
ผมได้ 1.5 แล้ว ผมต้องการ 2 ล้านดอลลาร์สำหรับจดหมายนี้
คามินกำลังประมูลแข่งกับเพียร์ซ
2 ล้านดอลลาร์มีอีกมั้ยครับ?
2 ล้านดอลลาร์อยู่ตรงนี้ ต่อไป 2.5
2,501,000 อยู่ตรงนั่น ต่อไป 3
คุณรู้อะไรไหม ผมคิดว่าจดหมายฉบับนี้
มันมีค่ามากกว่า 3 ล้านดอลล่าร์อีก
คุณควรจะทำได้ดีกว่าผมน่ะ คาร์มิน
5 ล้านครับ
เราได้ 5 ล้านดอลลาร์แล้วครับ สุภาพสตรี สุภาพบุรุษ
นั่นคงมากสำหรับคาร์มิน
มีใครอีกมั้ยครับ?
หืม?
ผมขอโทษจริงๆน่ะ ฟินช์ แต่ชายคนนี้
เขาต้องโดนซะบ้าง
10 ล้านครับ
10 ล้านดอลลาร์ครับ สุภาพสตรี สุภาพบุรุษ
10 ล้านดอลลาร์ นับหนึ่ง
คุณรีส นั่นมันไม่ใช่ห้าบาทสิบบาทนะ
10 ล้านดอลลาร์ นับสอง
งั้นก็เป็นว่าขายให้กับชายผู้นั้น ในราคา 10 ล้านดอลลาร์
ผมเสียใจด้วย คราวหน้าโชคคงเป็นของคุณ
ไม่จำเป็นต้องขอโทษ
ผมแค่เรียกเงินมากขึ้น เพื่อการกุศลเท่านั้น
งั้น...
ขอตัวนะครับ
ฟินซ์ เพียร์ซเพิ่งได้รับข้อความ
เขากำลังเคลื่อนไหว
อยากจะฟาดก้นคุณจริงๆ ได้เลย, คุณผู้หญิง
ผมคิดว่าคุณเป็นหวัดซะอีก
เพียร์ซไม่ได้รุกราน คาร์มิน แค่ทางธุรกิจ
เขารุกรานภรรยาของ คาร์มิน ด้วย
โอ้ พระเจ้า
คุณเพียร์ซไปไหนซะล่ะครับ?
ผมรู้ว่าเพียร์ซกับผม ควรจะให้ข่าวกับพวกคุณ
สำหรับช่วงข่าวห้าทุ่ม
แต่เขาไม่พร้อม ในเวลานี้
มีนิดนึงที่ผมสามารถให้คุณ
คือ เมื่อเปิดขายหุ้นไอพีโอ ของ เฟรนด์ซาร์
จะทุบทุกสถิติ เราจะสร้างหน้าประวัติศาสตร์
ขอบคุณ เพียร์ซลบหน้าพวกเราหรือ?
มีกี่หุ้น ที่คุณวางแผนจะขาย
บอร์ดรู้ว่า เพียร์ซฟังคุณคนเดียว
บอกให้เขาลากตัวเองมาซะที เราต้องร่วมกัน
สร้างข่าวดีให้บริษัทบ้าง
นั่นคือซินแคลร์ เมลบอนด์
วีซี และประธาน ของเฟรนด์ซาร์
เพลี่ยงพล้ำไปแค่ครั้งเดียวน่า ซินแคลร์
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
คุณครับ จดหมายของคุณ
เอ่อ คุณเก็บไปเหอะ
ฟรินช์, เพียร์ซออกจากงานประมูลไปแล้ว
แต่รถเขาไม่ได้อยู่ที่นี่
เพียร์ซไปแล้ว
ฮ่ะ?

นั่นเสียงเฮลิคอปเตอร์เหรอ?
มันผิดกฏหมาย ที่ลงจอด
บนดาดฟ้าในแมนฮัตตัน
ฟรินช์, เราจะเอาไง กับชายที่แหกทุกกฏ
ฉันพยายามจะติดต่อนาย
ผมปิดมือถือ
ผมกำลังทำงาน วิธีแก้ปัญหาแบบใหม่
แฮโรลด์
มีบางอย่างเกิดขึ้นเมื่อเช้า
ตอนนี้มีการประมาณ การบาดเจ็บล้มตาย
จากการถูกโจมตีทั้งสองครั้ง มีคนตายจำนวนมาก
คาดว่า 200...
คือเครื่องบิน?
เครื่องบิน 2 ลำ
มีศพนับไม่ถ้วน นี่ยังไม่รวมใต้ซาก
เพราะว่ามันฝังพวกเขา
ในแง่ที่ ของพลเรือนที่บาดเจ็บล้มตาย..
เราเริ่มต้น ไอเอฟที เพื่อเปลี่ยนโลก
สูทของเราสวยหรู
รองเท้าของเราก็แสนแพง
เราเปลี่ยนไปแล้ว แต่โลกยังเหมือนเดิม
จนถึงวันนี้
ถ้าเราไม่สามารถเปลี่ยนโลกได้
คนอื่นก็จะ...
ทำยังไงเราถึงจะหยุด พวกคนที่ทำเรื่องแบบนี้ได้
ฟรินช์, ดูเหมือน พ่อมหาเศรษฐีของเรา
จะถังแตกซะแล้ว
เพียร์ซ, ดูเหมือนจะ ไม่อยู่กับร่องกับรอย
มากกว่ามหาเศรษฐีเหมือนคุณ
ขาสวยนี่
สถานที่ใกล้เคียง ที่เขามาประจำ
ทุกสัปดาห์ คือร้านซักแห้ง
คุณอยู่ไหน?

อืม, พอลลี่ไปไหนล่ะ?
เขาได้ทุนไปเรียนที่บรู้คลิน
งั้นคุณก็คงต้องการตั๋วของฉันสินะ
คุณได้ใช้..

กระบวนการ CO2?

ผมเดาว่าคุณคงไม่มีชุดเหลือแล้วสิ
ใช่
จริงๆผมมีพวกยีนส์กับทีเชิ้ตนะ
แบบผู้ชาย
ผมมีแค่ชุดเดียว
สูทดีๆก็เหมือนกับ ผู้หญิงที่สมบูรณ์แบบ
เลือกให้ดีๆได้ครั้งเดียว
ทำอะไรไม่ได้นัก
คุณดูประหลาดอะไรอย่างนี้
การ์ดคุณครับ
โชคดี
คุณรีส ผมสลับการ์ดไทเทเนี่ยมของเพียร์ซแล้ว
พร้อมกับเครื่องดักฟังด้วย
ฉันแฮ๊กปฏิทินออนไลน์ของเขาด้วย
เขากำลังกลับไปที่ทำงานของเขา
ในช่วงการออกจากตำแหน่งของ Friendczar
Friendczar ทำลายงานของฉัน
ทำลายชื่อเสียงของฉัน
ไม่ใครตอบรับฉันเลย
และฉันลืมเรื่องการลงทุนนั่นไปละ
Friendczar เป็นผู้ละเมิดการซื้อ-ขาย
และสนใจโครงการเล็กๆ
และถ้า CEO เล็กๆพยายามจะไป
ชนกับพวกเขา
เขาฟ้องในเรื่องของการละเมิดสิทธิบัตร
ไม่สำคัญหรอกน่าว่าจะเป็นคำร้องปลอมยังไง
บอกผมทีว่าทำไมโลแกน เพียร์ซ
ไม่เห็นยื่นคำร้องกับตาหรอ?
เพราะเขากำลังหลับอยู่ไง
หือ?
คุณไม่ได้ละเมิดสิทธิบัตร
เราจะช่วยคุณในการเพิ่มเงินลงทุนที่คุณเสียไป
ขอบคุณ
ใครต่อ?
ทนายของเอมิลี่ มอร์ตัน
อืมม ดี
ตามที่นักสืบคาร์เตอร์บอก
เมอร์ตันขาย Friendczar เว็บนายหน้าของหล่อน
พวกเขาสัญญาว่าจะทำให้เว็บไซตืนี้โด่งดังไปทั่วโลก
แต่เขากลับทำให้มันปิดตัวลง
ผมเห็นทนายแต่ไม่เห็นลูกความคุณเลย
ลูกความของเราไม่สามารถมาได้ในเวลานี้
ในระหว่างการบรรเทาโทษ
การฟ้องร้องที่ไม่จริงจังมันไม่มีผลหรอกนะ
การบรรเทาโทษ
แต่มันเป็นการคุกคามนะ
เฮ้ เรามีประชุมตอนบ่ายโมงนะ
คณะกรรมการจะมาประชุมกับฉันที่ Coney Island
พวกเขามีไส้กรอกพันเบคอน
กรอบนอกนุ่มใน
มันเป็นพื้นฐานของฝันร้ายเลยล่ะ
แต่คุณมั้ยว่าเขาพูดยังไง
" เกิดอะไรขึ้นที่ Coney Island หรอ-

อืม, ฉันเดาว่าคงจะมีอะไรที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่เกิดขึ้นที่ Coney Island สินะ,
ยกเว้นหมานั่น
บ้าบอคอโป่งอะไรกันเนี่ย
ถ้าเราไม่ได้ยึดเมอร์ตันไว้
เราคงต้องหยุดการฟ้องร้องไว้
ฟินซ์ เอมิลี่หายตัวไป
และทนายของหล่อนแค่บอกเป็นนัยๆว่ามีภัยคุกคามหล่อน
ก่อนหน้าที่สูทของหล่อนจะผ่านการพิจารณา
เวลามันจะเป๊ะเกินไปรึเปล่า?
บางทีเพียร์ซและหุ้นส่วนของเขา
อาจจะเกี่ยวของกับการหายตัวไปของเธอก็ได้
- เพียรซ์?

สองวันก่อน IPO ของบริษัทของคุณ
คุณวิ่งพล่านไปที่ Tribeca ใช่มั้ย?
บอกฉันมา, ซินแคลร์
คุณซื้อวัตถุดิบทั้งหมดนั่นเพื่อของของคุณ
หรือคุณแค่เพิ่มพวกมันเข้าไปอย่างนั้นใช่มั้ย?
มานี่ซิ
เอาคู่หู่นายกลับเขาไปในเกมส์ซะ
หรือต้องให้มีการเรียกประชุมบอร์ดฉุกเฉิน
ตอนคุณสร้างเว็บเซอร์เวอร์ใหม่ๆน่ะ
มีการใช้ LAMP จำนวนมาก, ซินแคลร์
คุณมีอิสระในการทำบริษัทต่อไป
ความจริงแล้ว, ก็แค่เอามันใส่กระดานซะ
คุณหรือฉัน
นั่นล่ะที่ฉันว่า
ข้าวกลางวัน, บ้าเอ๊ยยย
ฟินช์,เคยเป้นเจ้าของบริษัท
มีปัญหานิดหน่อยเรื่องพฤติกรรมของเพียรซ์
ดีใจนะเราไม่อยู่โดดเดี่ยว
เพียรซ์มุ่งหน้าไปที่ Coney Island
ผมอยู่ตรงนั้นละ
บางอย่างมันไม่ถูกต้องนะ
ตามปกติเพียรซ์ขับรถเร็วนะ
แต่เขาขับไปพอดีเลย
ผมโลแกน เพียรซ์
ผมมีปัญหานิดหน่อยกับรถของผม
ผมเบรคไม่ได้
รถของเพียร์ซลดความเร็วไม่ได้
รถรุ่นใหม่ๆส่วนใหญ่สามสารถแอ็คเข้าไปได้
ถ้าผมสามารถเข้าไปใกล้ได้ในระยะ 10 เมตร
ผมจะสามารถเชื่อมต่อบลูทูธกับเขา
แล้วแฮ็คเข้าไปในระบบการควบคุมของรถได้
โว้ว!
ฟินซ์ เขาฝ่าไฟแดงไปแล้ว ผมคลาดกับเขาแล้ว
ไม่เป็นไร ผมเข้ามาได้แล้ว
มีใครบางคนแฮ็ครถคันนี้
แล้วปล่อยมัลแวร์
ให้ล็อครถที่เกียร์สาม
ที่ห้าสิบไมล์ต่อชั่วโมง
ฮัลโหล ฮัลโหล มีใครอยู่ไหม?
ตัวเร่งความเร็วของผมค้าง
ผมลดความเร็วไม่ได้
การสื่อสาร, และบริการฉุกเฉิน
ผมเข้าใจว่าคุณไม่สามารถลดความเร็วของรถได้
ผมจะทำให้ดีที่สุดในการแก้ปัญหาของคุณ
เร็วเข้า เชอร์ล็อค
ฉันพุ่งไปละตอนนี้
คุณรีส คุณยังตามเพียร์ซอยู่รึเปล่า?
อืม เขาอยู่ห่างประมาณ 10 วิ
จากอุบัติเหตุร้ายแรง
คุณไม่ได้หยุดเขา, ฟินช์
ที่รถขนส่งสินค้านั่น
ฟินซ์ คุณช่วยชีวิตเขา
พาผมเข้าไปในเมือง
ผมไม่สามารถคุ้มกันคนที่เราไม่สามารถตามได้นะ
แล้วคุณมีแผนที่ดีกว่านี้ไหมล่ะ?
ใช้วิธีอื่น
คุณเพียร์ซ จอห์น ไวเลย์ต้องการพบ
บอกเขาผมยุ่งอยู่
ถ้าเขาไม่มีการรักษาความปลอดภัย
ผมจะทำได้อย่างรวดเร็ว
ผมมีแหล่งข่าวที่ดีที่บอกว่าคุณกำลังมีอันตราย
โดยปกติแล้วผมจะแค่ตามคุณไปรอบๆ
ช่วยคุณอย่างเงียบๆ แต่
คุณมีเงินมากเกินไป
และทรัพยากรที่มากเกินไป
ผมคุ้มกันคุณได้ แต่คุฯต้อง
ให้ผมอยู่กับคุณตลอด 48 ชม.ต่อจากนี้
น่าสนุกดี
เห็นไหม ผมรู้ว่าคุณน่ะ น่าสนใจ
รถไฟขนส่งเพิ่งออกจาก Des Moines
แมชชีนจะทำงานได้ดีขึ้นในอีกสิบวัน
ผมคิดว่าคุณต้องการ
จะสร้างที่สิ่งที่แตกต่าง เพื่อช่วยเหลือผู้คน
คุณรู้ไหม เราสามารถทำมันได้ตอนนี้
เราลงทุนกับการริเริ่มน้ำดี,
ฟาร์มที่ยั่งยืน
เราสร้างแมชชีนที่ืทรงพลังที่สุดมา
มันรู้จักคน--
แมนชีนที่รู้ว่าใครบางคนต้องการความช่วยเหลือ
แล้วคุณก็ปล่อยมันไป?
เรามีโอกาสนะ แฮโรลด์
พวกเราสร้างมัน แล้วมันก็ช่วยชีวิตผู้คนแล้ว
แต่ไม่เยอะพอ
เราเคยทำได้มากกว่านี้, นาธาน
เราไม่มีแมชชีนแล้ว
แล้วถ้าเรายังสามารถเข้าไปในระบบมันได้อยู่ล่ะ?
เราตัดสินใจแล้วไม่ใช่หรอว่าเราจะไม่เล่นเป็นพระเจ้า
เราจะไม่สร้างประตูหลังหรอกนะ
เราตัดสินใจอะไรหลายๆอย่างในตลอด 7 ปีมานี้
และนั่น คือการตัดสินใจที่ผมภูมิใจน้อยที่สุด
เราได้ทำในสิ่งเราทำได้ไปแล้ว
ไม่ว่าเราจะเดินต่อไปยังสิ่งต่อไปด้วยกัน
หรือ เราไม่
คุณตัดสินใจ
Alchementary ใช้อัลกอริทึ่มขั้นสูง
ทำนายได้ \ ถ้าความสัมพันธ์ในท้ายที่สุด
มันไม่ใช่ความสัมพันธ์ที่โรแมนติค
อ่า, ธุรกิจ, มิตรภาพ, คุณให้ชื่อมัน
Logan Pierce และ Justin Ogilvy
สัญญาที่จะปล่อย Alchementary
ฉันจะทำให้แน่ใจว่าพวกเขาจะรักษาสัญญา
เฮ้ เพียช บัดดี้
ก่อนที่คุณจะไปคืนนี้
ปาร์ตี้ การแลกเปลี่ยนสินค้านิวยอร์ค ความเป็นได้ของผู้ลงทุน
ใช่, ใช่ ฉันจะไปก่อน
และทำให้แน่ใจว่าการเชิญที่พิเศษ
สำหรับคุณไวเลี่ยที่นี่
เขาคือชายที่บอกราคาประมูลสูงกว่าในงานประมูลการกุศล
เรากำลังพิจารณาเรื่องหนี้เกลื่อนกลืนกัน
และคุณคิดว่านั่นเป้นความคิดที่ดี
คู่หูของเขา คุณเพิ่งพบเขาใช่มั้ย?
โอ้, ฉันว่ามันแจ่มนะ
ฉันไม่มีเวลามากพอที่จะมานั่งเรียนรู้เรื่องช่องโหว่นั่นหรอก
เจอกันที่ปาร์ตี้นะ, นังบ้า
คุณรีส เอมิลี่ มอลตัน สัญญาไว้แล้ว
ที่จะทำให้เพียชเข้าร่วมกับเทคโนโลยีของหล่อน
เทคโนโลที่มีการแข่งขันอย่างจริงจัง
กับ Friendczar
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าเพียร์ซเป็นเหยื่อ
ไม่ใช่ผู้กระทำผิด
ใครบางคนได้พยายามฆ่าเขาแล้ว
ใครบางคนที่มีทักษะในการแฮ็ค
ใครบางคน เช่นซอฟท์แวร์เอ็นจิเนียร์ที่หายตัวไป
แล้วทำไมต้องเป้นรถที่เหมือนกัน
มีของอะไรมั่งที่ไม่มีร่องรอย
เพราะว่ามันหาที่เปรียบไม่ได้ไงล่ะ
ฉันไม่สะสมของเล่นหรอกนะ แค่เลือกสิ่งที่ดีที่สุดที่อยากได้น่ะ
รถหนึ่งคัน, นาฬิกาหนึ่งเรือน
สองมิลในระดับระยะการโคจรของดวงจันทร์
บอกเวลาเป็นนาโนวินาที
และฉันไม่ต้องคุยหรอกนะ
สำหรับสองล้านเหรียญ, ฉันไม่หวังอะไรหรอกนะ
ขอต้อนรับสู่ที่เรียบๆง่ายๆ
คุณบอกเรียบง่าย?
เหล้าสกอตอย่างดีเลยใช่มั้ย?
นั่นคือที่คุณมีที่งานประมูล
ไม่เป็นไร, ขอบคุณ
แม้ว่ามันจะดีเหลือเกิน
การู้จักคนเป็นงานของฉันเลย
ฉันคิดว่างานของคุณจะเป็น
การลงทุนนู้นนี่สำหรับ IPO.

นาฬิกาของผมอาจบอกเวลาเป็นนาโนวินาทีไม่ได้
แต่ผมก็บอกได้ว่าคุณสายแล้ว
ผมมีอะไรที่ดีกว่าทำอยูน่ะ
ฟินซ์ เพียร์ซเขาไม่ไปปาร์ตี้ของเขา
ดีแล้ว
เพียร์ซจะไม่ปลอดภัยในพิ้นที่สาธารณะตอนนี้
ดูมือถือคุณสิ
IPO ของ Friendczar จะบอกให้เรารู้
บันทึกหมายเลข
คุณคิดมั้ยว่าคุณจะสร้างประวัติศาสตร์น่ะ
อืม กับของที่มีมูลค่ามากขนาดนี้ เราจะไม่ได้อย่างไร
คุณก็รู้ โดยส่วนตัวเลย, เจเนต,\ ฉันรอที่จะซื้อ
สักวันสองวันเป้นอย่างน้อย
คุณรู้มั้ยว่าผมหมายความว่ายังไง
บอร์ดได้ทำการประชุมอย่างเร่งด่วน
ตอนนี้เพียร์ซไม่ได้เป็น CEO ของ Friendczar แล้ว
ใครตาย?
อย่าบอกนะว่าเป็นผม
บอร์ดคิดว่าพวกเขาสามารถทำงานแทนคุณได้
คุณโดนไล่ออกแล้ว
โอเค ฉลองให้สำหรับการโดนปลดออกจากตำแหน่ง
ผมรู้สึกไม่ดีเลย
เพียร์ซ
นอนลงไป นอนลงไป นอนลงไป
คุณมีปฏิกิริยา
คุณแพ้อะไรบ้างไหม?
Naproxen
คุณรีส เกิดอะไรขึ้น?
สกอตต์, มันบาดน่ะ
เพียชซ์กำลังเข้าสู่ภาวะช๊อค
รถพยาบาลกำลังไป / มันไม่มีเวลาแล้ว
ผมต้องให้อ๊อกซิเจนกับปอดของเขา
ใจเย็นๆ
มองที่ผมนี่ คุณจะไม่เป็นไร
คุณเพียร์ซเป็นอะไรไหม?

ไม่เป็นไร
แต่เขาต้องมีอาการเมาค้างอย่างน่ากลัว
คุณช่วยชีวิตผมไว้
ตามธรรมเนียมจีนแล้ว, คุณเป็นความรับผิดชอบของผม
สำหรับผม สำหรับชีวิต
ดีใจนะที่เราคนหนึ่งเป้นจีนน่ะ
ใครเข้ามาที่นี่ได้บ้าง
ประมาณ 100 คนที่สนิทกับผม
ผมชอบผู้คน
ผมชอบปาร์ตี้
แล้วใครที่รู้ว่าคุณแพ้ Naproxen
ไม่รู้สิ
อาการแพ้มันเพิ่งเกิดเอง
คุณทำแบบนี้ทำไม
มีใครจ้างคุณมางั้นหรอ?
มันการทรมานตนเองเพื่อย้อนรำลึกถึงความผิดบาปหรอ?
พูดยังกับว่าเป็นคนผู้ผดุงความยุติธรรม
ผม-

ผมย้อนไปไม่ได้ คุณต้องไป
เป็นทางเดียวที่คุณจะรอด
เป็นหลักการที่มีเหตุผล
จากเด็กที่พ่อแม่ล้มละลาย
การรู้จักผู้คนก็เป้นเรื่องของผมเหมือนกัน
อืมมม, พ่อผมเป้นเจ้าของร้านกล้องถ่ายรูปเล็กๆ
และ, อืมมมมม
เขาทำเงินได้เยอะ, กับการพัฒนาฟิล์ม
และเขายืนกรานที่จะอยู่แบบนั้น
จนกระทั่งถึงจุดที่ฟิล์มไม่เป็นที่ต้องการอีกต่อไป
และจากนั้นเขาก็พยายามขายกล้องดิจิตอล
แต่มันก็สายเกินไป
เพราะทุกคนมีโทรศัพท์ที่ถ่ายรูปได้กันหมดแล้ว
มันเหมือนกับว่าเขาไม่รู้ว่าอะไรเกิดขึ้นบ้าง
เมื่อกิจการเจ๊ง, เราเสียทุกอย่างไป
และคุณคิดว่าถ้าคุณยังคงมั่นคงท่ามกลางการพัฒนาล่ะ
มันจะไม่เกิดขึ้นกับคุณหรอ?
แน่นอนว่ามันต้องเกิดแน่
แต่ถ้าคุณยอมรับการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นได้
มันจะไม่ทำร้ายคุณเลยเมื่อการพัฒนามาถึง
ทุกๆยุคของเทคโนโลยี, จอห์น
มันเป็นสิ่งเดียวที่เคยเก่า
มันเชื่อมต่อผู้คนเข้าด้วยกัน
มันเป็นสิ่งที่ผู้คนต้องการ
การสื่อสารที่แท้จริง
อืมมม คุณอาจจะต้องตัดสินใจ
สูญเสียเพื่อนสนิทสักสองสามร้อยคน
อือหืม
ผมคิดว่าคุณตื่นเต้นมากพอละคืนนี้
ผมต้องพักสายตาสักหน่อย
และให้คุรพักด้วย
ผมขอส่งมหาเศรษฐีเข้านอนเลยล่ะกัน, ฟินช์
เราต้องพบกัน
คืนนี้เหมาะกับการเดินเนอะว่ามั้ย
ทำไมคุณไม่เอาแบร์มาด้วย
ก็หมีไม่อยากมา
ผมได้อ่านนั่น, ถ้าคุณห่วงบ้าน
มันจะทำให้สัตว์เลี้ยงของคุณกลายเป้นบ้า
คุณเคยอยู่บนถนนที่ต่ำเกินไปมั้ย?
คุณหมายถึงข้างช่องระหว่างประตูน้ำขนาด 11x13 ใน Rikers
สวมชุดระเบิดแถวๆ Manhattan น่ะหรอ
ก้ไม่ขนาดนั้น
ใครก็ตามที่วางยาเพียชซ์จะต้องเข้าบ้านเขาได้
เราต้องย้ายเขา
คิดเหมือนกันเลย
ผมจะให้นักสืบคาร์เตอร์ทำ
ตรวจหาร่องรอยรอบๆปากขวดด้วย
คุณสามารถดูแลเพื่อนของเราในเซฟเฮ้าส์ได้
ตื่นได้แล้วท่านมหาเศรษฐี
ผมตื่นแล้ว
และอ่าคุณเป้นใครเนี่ย?
คุณไม่อยากบอกผมหรอว่าคุณเป็นใคร
นั่นโอเค ผมรู้แล้ว
บอกผมทีคุณทำเครื่องดักฟังเล็กๆนั่นได้ยังไง
มันพอดีเลยนะในเนี่ย
เสียงของคุณด้วย
คุณแฮ็คคอมในรถผม
แล้วก็ควบคุมเบรคใช่ป่ะ
งั้นให้ผมเดานะคุณเป็นสมองของพวกคุณข้างนอกนั่น
ไม่ผิด
และบงการให้ชายในชุดสุททำตามสั่ง
คุณเหมือนธนาคารนะ
และนั่นของคุณ, จอห์น
คุณเอาคนรักษาความปลอดภัย Zvi ผมไป
อดีตของเจ้าหน้าที่โมสต์และเป็นผู้เชี่ยวชาญใน Krav Maga
งั้นนี่อะไรจอห์น?
อดีตของออฟ?

และคุณเป็นแฮ๊คเกอร์ที่รวยมาก
ห่างไกลจากที่คุณคิดมาก, คุณเพีชรซ์
เราไม่มีอยู่
แต่ว่านั่น \ อะไรจะน่าซึ้งใจขนาดนี้
จอห์น, ผมเคยตรวจสอบคุณ
และผมไม่ได้กำลังพูดเรื่องบัญชีปลอมนะ
คุณและคู่หูของคุณที่นี่ดูไม่เหมือน
เดินตามรอยเท้ากันเลย
ผมถามตัวเอง
เป็นไปได้อย่างไรเรื่องข้อมูล
ผู้คนที่ไม่ประสงค์ออกนาม
นั่นล่ะพลังที่แท้จริง
แล้วพบกัน ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
สิ่งเดียวที่ผมไม่รู้
คุณทำอะไรเพื่ออะไร
ให้ผมเตือนคุณนะ คุณเพียชซ์
เราช่วยชีวิตคุณมาสองครั้งแล้ว
ตอนนี้, คุณเป้นภาระความรับผิดชอบของเรา
หรือคุณอยากมีชีวิตอยู่มั้ย?
ไม่ต้องใจร้อนไป
ผมขอพูดอะไรสักเล็กน้อยนะ
แผนคืออะไร?
ผมเกรงว่า \ คุณไว้ใจใครไม่ได้
เราจะจัดให้คุณได้อยู่ในที่ปลอดภัยโดยเร็ว
คุณไม่ต้องการให้ใครหาผมเจอ
แต่คุณจะเก็บผมไว้ในเมืองเนี่ยนะ?
คุณรู้จักที่ที่ดีกว่านี้มั้ยล่ะ?
จริงๆแล้วเป็นที่ไหนกัน
เราจัดการภายในสิบชั่วโมง
รอสักนาทีก็ไม่ได้หรอ?
คุณคิดอะไรอยู่?
คุณบอกว่าคุณมีที่ที่ปลอดภัย
- ใช่ \

ไม่ใช่สิ-

ทำเป้นบาร์และปลอดภัยมากกกกกก
นั่งสิ
มาน่า \ มาเร็ว
นี่มันแจ่มไปเลย
เรามาทำอะไรกันที่นี่?
คุณชอบเปโรกีมั้ย?
ผมมีนะ มันทำหน้าที่ได้ดีเลย
พวกเขามีสิ่งที่ดีที่สุดในโลก

คุณบินมาหาผมครึ่งโลก
เพื่อบะหมี่แห้งเนี่ยนะ
สองเลย
อืม
หมี, นี่
อืมมมม
-
คุณนักสืบ, คุณมีคนที่ผมอยากคุยด้วย
คนที่วางยาเพียชใช่มั้ย?
ได้เรื่องล่ะ
ส่งผ่าน AFIS
ลองแมชแล้วทั้ง 11 จุด
ชายคนนั้นไม่ได้อยู่ในไฟล์
เพราะเขาเป้นเจ้าหน้าที่ศาล
-
-
- อาจจะช้าลง \

ผมไม่สามารถปกป้องคุณจากโรคหัวใจได้นะ
คุณรู้?
คุณต้องใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
ใครจะรู้วิธีชีวิตอย่างมีความสุข
ได้เท่าคุณ, เพียช
เขาหาเราได้ยังไง?
เขาได้ข้อความจากเพียช
ผมคิดว่าคุณคงมีความสุขดี
กับการทำให้เป็นที่ไม่สำคัญบนหลังคุณ
นั่นรอไม่ได้?
- อะไร?

- ไม่ เพื่อน \

คุณรู้และพวกบอร์ดก็เขี่ยผมออก
และเรื่องนั้น พวกเขายกเลิกแล้ว
ไม่มีการแข่งขันย่อยๆ
มันเยี่ยมไปเลย, \ เพราะผมเป็นข้าราชการ
ที่กำลังหางานใหม่
คุณรีส, มีบางเรื่องที่คุณต้องรู้นะ
มีร่องรอยของแคมเบลบริเวณรอบปากขวดสกอตต์
ทางบอร์ดจะให้เพียชมีการทดสอบเรื่องยา
เพื่อการประสานงานกับประกัน
ทนายของเขายื่นเอกสารแล้ว
คุณวางยาแอลกอฮอลล์ของเขา
คุณอ่านเรื่องการแพ้ของเขาในเอกสารประกันแล้วใช่มั้ย
คุณพยายามฆ่าเขา
เจเรมี่?
จริงหรอ?
ไม่อ่ะ, นั่นมันเรื่องเหลวไหล
คุณลูกค้าที่ดีที่สุดของผมนะ
เพียชวางแผนที่จะเปลี่ยนแปลงกฎหมาย
หลังจากการออกมาของ IPO
ทำไมผมต้องอยากให้คุณตาย?
บางทีเพราะลูกค้าของคุณ
ที่กำลังมองหาทนายคนใหม่
ผมพูดถึงคุณหรอ?
นี่คุณคิดว่าคุณเป็นใครเนี่ย?
คุณอาจจะต้องเก็บมือของคุณไว้นะ
คุณกำลังขู่ผมหรอ?
-
-
โย่, เพียช เราพลาดความสนุกอะไรไปหรอ
-
เรื่องทุกอย่างเปปิดเผยแล้ว, ฉันอาจจะ
กล่าวถึงทริปเล็กสำหรับคนหรือสองคน
ผมหมายความว่า, คุณคงไม่เว้นผมหรอก
ในทุกๆเรื่อง, ได้มั้ย?
ถ้าคุณไม่จริงจังกับความปลอดภัยของตนเอง
ทำไมควรเป้นผม
โอ้, ไม่เอาน่า ใจเย็น เพื่อน
ปาร์ตี้กันเถอะ
การคุกคามของแคมเบลมีไม่มาก, ฟินช์
เพียร์ซมีเพื่อนเยอะพอแล้ว
เขาไม่ต้องการความช่วยเหลือจากเราแล้ว
เฮ้ กาแฟหน่อยไหม?
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
คุณทำอะไรอยู่น่ะ?
คนบางคนทำให้ตำรวจสองนายหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
เป็นไปได้ว่าไม่ใช่ระดับผู้ปฏิบัติงาน
คุณอยากจะไปจากโต๊ะของคุณแล้วหรอ ห๊า?
เคยคิดมั้ยกับเรื่องมหาเศรษฐีนั่น
ทนายของเขาพยายามที่จะทำเพื่อเขา
ใจฉันมันจบแล้วเรื่องเขา
ฉันดีใจที่คุณระวังหลังให้ฉัน
คุณได้เรื่องแล้วหรอ, ฟาสโก้?
คาร์เตอร์, มีบางเรื่องที่คุณต้องรู้เรื่องผม
- สำหรับความผิดที่ฉันทำ-

เราไม่ได้ทำแบบนั้น
คุณไม่ต้องแบ่งปันกับผมหรอก
ตอนนี้คุณพูดได้ที่คุณเปลี่ยนไป, \ งั้นฉันก็ไว้ใจคุณ
แต่ถ้าเป้นเรื่องความผิดพวกนั้นที่คุณทำ
มันกลับมาทำให้คุณลำบาก, หรือว่าคุณไม่
ยกเว้นฉันที่ปกปิดให้คุณ
ตอนนี้เราอาจเป้นคู่หูกันแล้ว
และเราอาจจะเป้นเพื่อนกันด้วย
แต่, อืม, ฉันยังเป้นตำรวจอยู่นะ
เข้าใจนะ?
ใช่, ฉันได้ยิน \ ดังและชัดเจน
ฉันจะถึงบ้านในอีกสิบสองชั่วโมงเพื่อช่วยหมายเลขถัดไป
ฉันเกรงว่านั่นอาจจะช้าไป
หมายเลขถัดไปปรากฎขึ้นแล้ว
เพียงแต่มันไม่ใช่หมายเลขใหม่
ใครที่เราเคยมาก่อนงั้นหรอ?
ใครที่เรากำลังช่วยอยู่
โลแกน เพียช
อาจจะมีการคุกคามอื่นอีกที่จะทำร้ายเขา
หรืออาจจะมีใครที่ร่วมมือกับทนายนั่น
ทั้งหมดที่ฉันแน่ใจคือ
เพียชกำลังตกอยู่ในอันตราย
ฉันจะกลับไปที่คลับนั่นเดี๋ยวนี้
ไม่จำเป็น, ฉันแฮ๊คบัญชีเครดิตการ์ดของเพียชได้
การ์ดของเขาเพิ่งถูกใช้ไป
ที่โรงแรม Grand Vishera ถนน St. Petersburg
ฉันกำลังส่งที่อยู่ให้คุณ
เหนือสะพาน
เพียช, นี่จอห์น
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
เขาเตือนผมว่าใครบางคนกำลังมา
ฉันบอกให้หน่วยรักษาความปลอดภัยออกไป
เอมิลี่, คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันบอกให้ออกไป เด๋ยวนี้!
คุณรีส, เกิดอะไรขึ้น
เอมิลี่ มอลตัน
หล่อนยังอยู่แล้วก็ดูดีด้วย หมายความไง, เขาเตือนคุณว่าจะคนมา?
เขาเป็นใคร?
เพียชอยู่ที่โรงแรมไม่ใช่หรอ?
ฟินช์, เอมิลี่ไม่ได้ทำร้ายเพียช
หล่อนทำงานกับเขา
ฉันไม่เคยเห็นเพียชเลยตั้งแต่เขามา
ที่อพาทเมนท์ฉันประมาณอาทิตย์นึงละ
เขาบอกว่าใครคนนึงกำลังมา, แล้วก็บอกให้ฉันเก็บของ
งั้นฉันจึงเสร็จสิ้นภารกิจ Alchementary
เราวางแผนจะประกาศเรื่องโปรเจคของเราพรุ่งนี้
เทคโนโลยีของเอมิลี่จะเอาชนะ
ธุรกิจของ Friendczar
มันดูเหมือนว่าใกล้กับเพียชมาก
แต่ก็เสียอย่างหนึ่งไป
จัสติน?
คุณหรอล บัดดี้?
เฮ้
ให้ฉันเดานะ เราเสียบริษัทไปแล้ว
เสียใจด้วย, เพียช
แต่คุณนำมันมาด้วยตัวคุรเอง
- ไม่, ไม่, ไม่!

ที่ผ่านมาได้รู้จักกับผู้หญิงที่เขามาระหว่างเรา
แค่ไม่คิดว่ามันจะเป็นแบบนี้
เพราะคุณชอบที่เทคโนโลยีของหล่อนดีกว่า
เอมิลี่ไม่ได้ทำลายเรา, จัสติน, แต่เป้นคุณ
คุณรู้, หล่อนเตือนฉันเรื่องคุณ
คุณเคยเป้นอย่างไร
อารมณ์ร้อน, มีหลักการ
ก่อนที่คุณจะตัดสินใจ \ เราต้องข่มขวัญ
และปกปิดคู่แข่งของเรา
ฉันไม่ได้ยินการปฏิเสธจากคุณเลย
นั่นเพราะคุณไม่ได้ฟังฉันเลยไง
ฉันบอกคุณกี่ครั้งแล้ว
ฉันไม่อยากทำธุรกิจแบบนี้หรอ?
ฉันไม่ต้องการให้คุณทำเรื่องทั้งหมดเองต่างหากล่ะ
ให้ฉันทำเองทั้งหมด
ฉันคิดว่าบางทีคุณอาจจะหยุด
แห่ไปรอบเมืองแบบกึ่งเปลือยแบบนี้
จัดให้มีการประชุมบอร์ดที่ Coney Island
จากนั้นฉันก็รู้แล้ว
ถ้าบอร์ดผลักฉันออก
เงื่อนของคู่แข่งของคุณจะไม่มีสำคัญและไม่มีผลใดๆ
แล้วคุณก็ประกาศเรื่องเทคโนโลยีของเอมิลี่
ความคิดของเอมิลี่ดีกว่า
มันเป้นอะไรที่คนต้องการ, การจับคู่ที่ยอดเยี่ยม
รักในสัมพันธภาพและธุรกิจ
คุณรู้อะไรเรื่องเพื่อนคุณมั่ง?
เพื่อนของคุณทุกคนอยากให้คุณตาย
แม้แต่เพื่อนใหม่ของคุณก็ทิ้งคุณไป
ไล่เขาไป
ไม่, ไม่!
ไม่!

เดี๋ยว!
ฉันว่าพวกเขาทำถูกแล้ว, พวกเขาอยู่ที่ไหน, คุณรู้ไหม
คุณต้องมีเพื่อนใหม่แล้วล่ะ Pierce.
ฉันไม่ค่อยเห็นด้วยกับคุณนะ, เพื่อน
ตอนนี้เราต้องก้าวต่อไปเพื่อสิ่งต่อไปร่วมกัน
หรือ เราไม่
คุณตัดสินใจสิ
-
-
-
วันนี้ Justin Ogilvy, ผู้ร่วมก่อตั้ง
เพื่อพยายามฆ่าคู่หูของเขา Logan Pierce
มันเป็นการบรรยายอะไรที่ แปลกประหลาดมาก
กับความสัมพันธ์
The Friendczar IPO ติดต่อได้แล้ว
มันตกต่ำลงมากหลังจากการมีการประกาศออกมา
นั่น Logan Pierce เขากำลังเข้าร่วมกับบริษัทใหม่
นั้นเป็นการแข่งขันโดยตรงกับ Friendczar
Pierce เป็นคู่หูกับเอมิลี่ มอร์ตัน นักออกแบบซอฟต์แวร์
และน่าประหลาดใจ, เบน คามิน, คู่ปรับคนเก่าของเขา
ขอบใจ, เจเน็ต, ตอนนี้กลับมาให้ความสนใจกับสภาพอากาศดีกว่า
สบายมาก, ชิลวี่, \ เตรียมตัวเลย
คุณรู้ว่าฉันได้ยินแม่ของคุณนั่งทับไอโฟนของหล่อน
แล้วก็กลับไปที่ไอแพด \ ใช่มั้ยเพื่อน?
จริงหรอ
มานี่เดี๋ยวนี้
ฉันไปข้างนอกทั้งวัน
ถัดจากตระกร้าก็รถคนอื่น
ในกรณีของคุณ, มอเตอร์ไซต์ของคุณ
หรือ เมทโทรคาร์ด, อะไรก็ตาม
พนันยังไงก็ยังเป้นพนัน
โอ้ว, ขโมย!

เราบอกให้คุณตรวจสอบบอล \ คุณได้ยินมั้ย--
คุณได้ยินที่ฉันพูดแล้วนี่ \ เชคบอลนั่น, ใช่มั้ย?
ไม่,นั่นมันบอลเกมส์, \ คุณพูดเรื่องอะไร
ฉันแค่ล้อเล่นน่า, อวด
เป้นคนอย่างที่บอก
แกจะบ้าเรอะ
นี่, ฉันได้ยินนะ
คุณเล่นอะไรอยู่
คุณนี่มีแต่เรื่องน่าประหลาดใจนะ
แกเป็นคนพูด \ ใช่มั้ย
คุณคู่กับคามินใช่มั้ย, คู่แข่งของคุณ
ความแม่นของคนยิง, คุณรู้ใช่มั้ย
บวกกับ, ซอฟต์แวร์ที่เอมิลี่บอก โดยรวมแล้ว
ไม่มากนัก กับสิ่งที่เมียเขาเป็น
มีอยู่อย่างหนึ่ง ที่ฉันไม่เข้าใจ
คุณเตือนเอมิลี่เรื่อง Ogilvy
และคุณรู้อยู่แล้วว่าเขาตามคุณอยู่
ทำไมคุณไม่บอกผม
แล้วคุณยังไม่รู้หรือ?
ฉันสะเพร่าที่ไม่สนใจความปลอดภัยของตนเอง
คุณแค่อยากรู้ว่าฉันทำงานอย่าง
คุณรู้, ฉันว่ารู้
ทำไมคุณถึงอะไรอย่างนั้น
Altruism
นั่นมันได้ผลสำหรับคุณ
แค่คำขอบคุณเล็กน้อยน่ะ
งั้นฉันเดาว่าคุณจะทำต่อไป
กับการช่วยคนแปลกหน้า
อย่างน้อยก็ให้ฉันช่วยนะ
จริงๆแล้วฉัน...

ฉันคิดว่าเรามีทางใต้ดิน
เรามาทำอะไรกันที่นี่, ฟินช์
เรามีหมายเลขใหม่หรอ
ไม่, มีนัดน่ะ
คุณกับฉัน?

ไม่ใช่คุณ, แบร์
เขาต้องการเพื่อน
สวัสดี
ไป
ความคิดดีนี่ฟินช์
มหาเศรษฐีของเราได้ให้บางอย่างผมมาเล็กๆน้อยๆ
โอ้ว--
บอกเวลาเป็นนาโนวินาทีเชียว
นั่นคงจะเป็นนาฬิกาที่แพงมาก
อย่าไปพูดถึงเลย, ก็แค่ของขวัญน่ะ
ของขวัญเป็นอุปกรณ์ติดจีพีเอส
มหาเศรษฐีผู้ปราชญ์เปรื่องกับทรัพยากรที่มีไม่จำกัด
เพื่อนของเราก็แค่สบายใจที่จะจัดการกับเรื่องอันตรายๆ
-
-
บรรยายไทยโดย pattza, forgleeonly, dojokill, Reese161, mp3wizard
Shia, killvern, Crusnik