# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brought to you by The amateur Please do NOT hardsub .

ตอนที่ 14
คุณ มาแล้ว?
คุณทำอะไร?

ทำไมพวกคุณเป็นอย่างนี้?

ออกไป.

คุณนั่นแหละ ออกไป.
นี่มันไร้สาระ, ในเมื่อเราแลกกันคนละ หม้ด, ฉันจะจบสมการนี้เอง
อะไรนะ?

จะเอายังไง?

ออกไป, ไอ้ปีศาจร้าย!
ออกไป!
โอ้!
เลือด!

มันคงต้องเจ็บมาก.
อาจจะมีบางอย่างหัก?

ไม่ต้อง.
คุณน่าจะไปโรงพยาบาลนะ.

ฉันไม่เป็นไร.
รอเดี๋ยวนะ.
ไม่ต้องห่วง, ปล่อยเขาไปอย่างนี้แหละ.
แล้วเจอกัน
ไม่เป็นไร.

ฉันคิดว่าฉันไปดีกว่า
ฉันจะไปละ.
ยองอิน, ฉันรู้สึกไม่ดีกับผู้ชายคนนั้น.
ฉันหวังว่าเธอก็เหมือนกัน.
เธอน่าจะ...

ฉันไปละ.
แค่คำนวนบนกระดาษสักแผ่น,
แล้วแกจะมาฮุบภาพวาดฉัน.
ไม่ว่าจะตาบอดเพราะเงินยังไง,
การหลอกล่วงเด็กที่จิตใจบริสุทธิ์ เหมือนกับว่า จะไม่มีวิธีอื่นแล้ว?
ไอ้เลวทราม.
ฉันจะรอดูว่าใครจะชนะ แกหรือว่าฉัน หรือชาซึงฮียว.
ถ้าแกแน่จริง, ก็รอมาสู้กันสักตั้ง, ไอ้เลว.
เธอไม่ตกใจ,ใช่มัย ?
จากนี้ไป, เธอไม่ควรเจอชินแจฮาอีก
คุณสงสัยใครจากลางสังหรณ์ ได้ยังไง?
มันแย่แค่ไหนที่คุณสงสัย.แต่ทำไม ต้องทำให้ฉันสงสัยด้วย?
ทำไมต้องเริ่มต่อยก่อน?

ทำไมคุณต้องต่อยหน้าเขาด้วย?
ใช่, ฉันยอมรับว่าฉันผิดที่ต่อยเขา.
พอฉันเห็นเธออยู่กับเขา, ฉันก็คุมตัวเองไม่ได้เลย.
โดยไม่รู้ตัว, หมัดฉันก็ไปก่อนแล้ว
งั้น...

อะ...

อิจฉาอะไร?

ใช่, จะเป็นไปได้ยังไง?

แต่ว่า ไม่ว่าคุณจะอิจฉาขนาดไหน, คุณก็ไม่ควรต่อยคนอื่น?
เมื่อวาน คุณแตะฉันไปถึงดวงจันทร์ แล้ววันนี้ คุณมาอิจฉาผู้ชายคนอื่น.
คนที่โตเป็นผู้ใหญ่แล้วนี่ หัวใจสับสนสิ้นดี.
จำแต่เรื่องเมื่อวาน ลืมเรื่องวันนี้ชะ
จำแต่ที่ถูกเขี่ยไปไกลๆ.

คุณพูดว่าอะไรนะ?
ฉันไม่ชอบเธอ.

ไม่ชอบฉัน?

อ้า?

- เพราะเธอสวย.

เธอสวยเกินไป.

โดยความเป็นมนุยษ์ เธอเด็กเกินไป.

ดังนั้น มันจะเป็นไปได้ยังไง ที่ฉันจะรักเธอ?
ใช่มัย?
คุณน่ะขี้ขลาดมาตลอดเลย คิดแต่จะหนีอย่างเดี่ยว.
เธอก็รู้ดีนี่!

และก็, ที่ฉันรับไม่ได้คือเธอมีไอคิวต่ำกว่า 100.
วัยที่ต่างกันของเราไม่ใช่ปัญหาใหญ่.

ออกไป ออกไปเดี๋ยวนี้.

งั้นก็ นั่นทำให้ฉันงง.
ฉันบอกว่า "ออกไป"!
พ่อยังไง,ลูกก็อย่างนั้น.
เธอนี่เหมือน คุณซอยซึลซู จริงๆ.
ถ้ารวมประวัติอาชญากรรมในอดึด ของพ่อลูกครอบครัวนี้
มันมาสักแค่ไหนนะ?
แม่ของคุณซอยโฮจุง ก็คง มีชื่อเสียงเหมือนกัน?
เกิดอะไรขึ้น?
หน้าคุณไปโดนอะไรมา?
มีปัญหารอะไร?
ฉันบอกให้กบดานไง
ทำไมอยู่ดีๆก็โผล่มา โดยไม่บอกล่วงหน้า?
ฉันถามว่า มีเรื่องอะไร?

ชาซึงเฮียว...
ชาซึงเฮียว ทำไม?
เราถล่มมันเลยดีกว่า.
ไม่มีเหตุผล แกหมายความว่ายังไง?

ฉันว่าเรากระทืบมันเลย เขาจะได้ ทำท่าโอหังไม่ได้อีก!
มีเหตุผลอะไรสำหรับชาซึงเฮียว ที่เข้าแทรกแซงขนาดนี้?
คุณรู้ใช่มัย?
ไหนแกบอกว่า ฉัน...

ทำไมอยู่ๆก็สนใจเขาขึ้นมา?
เราต้องรู้ เพื่อที่จะได้เลือกวิธีจัดการกับ เป้าหมายได้ถูกต้อง ใช่มัยล่ะ?
แล้วอะไร?

เรามีอะไรที่จะกำจัดไอ้เลวที่โชคร้าย?
เราต้องทำยังไง...
ให้เขามาคุกเข่าขอร้องขอชีวิตต่อหน้าฉัน?
บอกว่าสิ!

เขาไม่ใช่หนามยอกอกของคุณหรอกหรือ?

มีเรื่องอะไรระหว่างแกกับชาซึงเฮียว?
เขาเป็นพี่ชายฉัน.
อะไรนะ?
พวกเขาบอกว่า เขาเป็นพี่ชายของฉัน.
พวกเขาบอกว่า เขาเป็นลูกชายที่หายไปของพ่อ.
ไอ้เลวนั่น
คุณจะบอกว่า ผมต่อยชินแจฮา?
ใช่.
ผมผลักเขาล้มลง และทำหัวเขาแตก?
ใช่.
คุณจะถามผมมัยว่า ก้นเหวใต้หน้าผา ลึกแคไหน?
หี?
แล้วทำไมละ?
มันอยู่ใต้เท้าผมเอง.
ทำไม คุณยังทำอย่างนี้?
คุณไม่เห็นหรือว่า เรื่องมันยุ่งแค่ไหนแล้ว?
ทุกๆอย่างสันสนไปหมด, ยุ่งเหยิงไปหมด!
คุณจะผลักดันผมไปอีกนานแค่ไหน ถึงจะพอใจ?
คุณอยู่เงียบๆ ไม่ได้หรือ?
ขอบคุณค่ะ.
ต้องหลายชั่วโมงแล้ว.

นี่, ท่านรองฯชา, ฉันขอโทษจริงๆนะ, แต่ว่า...
เธอช่วยรอส่งเด็กนั่นกลับบ้าน ได้มัย?
อ้า, เด็กนั่นไม่กลัวอะไรเลย.
เท่าที่ฉันรู้, เธอจะเลิกงานก็ต่อเมื่อหมดกะ.
เธอต้องเดินไปอีกไกลตามตรอกชอยเล็กๆ.
สมัยนี้มีแต่ผู้ชายเลวๆทั้งหมด?
ถ้าคุณพูดถึงโหดร้าย, ผมก็เหมือนกัน...

ผมจะส่งเธอกลับบ้านเท่านั้น.
คุณไม่ต้องห่วงเรื่องอื่น.
เฮ้, ฝนตกนะ.

ร่มของเจ้านายน่าจะอยู่ข้างใน เอาไปก่อนสิ
ไม่เป็นไร.

- แฟน?

โอ้!

สวัสดีค่ะ.
อะไรนี่?

งั้น เขาจะให้ฉันไปหาเขาเองหรือ?
เขาไม่อยู่ในรถนี่?
อะไร?

ห้องน้ำ?
ทำไม?

ใช่...

ฉันกลับบ้านจริงๆแล้ว.
สวัสดี.
ฉันคิดว่า คุณยังไม่เข้าใจ
ตอนนี้ ฉันโกรธจริงๆนะ.
วันนี้ คุณน่าจะกลับไปก่อน
ในอารมณ์ของฉันตอนนี้, อย่าบอกให้ฉันต้องรับร่มจากคุณ.
และ..

คุณทำอะไรอยู่?

ฉัน...

ดีล่ะ, จะทำอะไรก็ทำไป.
อะไร?

เอานี่ไป.
เฮ้, หัวเราะทำไม, เจ้าโง่?
เรียกยองอินมาขึ้นรถเร็ว, เด็กๆ!
มาที่โลกนี้
คนแรกที่ฉันรัก
คือเธอ
ขอให้น้ำตาและความเจ็บปวด
หายไปในแสงแห่งความรัก
เหมือนสิ่งที่อยู่ในตาเธอ
ทุกๆวัน เป็นทุกอย่างของฉัน
ฉันรักเธอ...

ทุกครั้งที่ได้ยินเธอหายใจ
มันเติมเต็มหัวใจฉัน
กลายเป็นคนคนเดิม ด้วยชื่อเดิม
หายใจร่วมกันด้วยหัวใจดวงเดียว
มหัศจรรย์แห่งรัก
ดีล่ะ, ถึงฉันจะขอบคุณคุณมาก ...
จากนี้ไป, บังคับให้ฉันนั่งรถคุณ แม้ว่าฉันจะปฎิเสธก็ตาม
ทำไม คุณไม่เข้าใจหัวใจของผู้หญิงเลย?
คุณทำตัวแปลกแบบนี้ กับผู้หญิงที่ คุณเดทมาก่อนหรือเปล่า?
ไม่.
งั้น...

ใช่.
ทำไม?
เพราะ..

ฉันก็ไม่รู้ว่า ทำไม ฉันถึงเป็นแบบนี้กับเธอ
ถึงอย่างนั้น, ฉันก็มีความสุขนะ.
เพราะว่าคุณรอฉัน...
และคุณพาฉันกลับบ้าน...

เข้าไปสิ.
ฉันจะรอมองดูคุณไปก่อน.
ไม่เป็นไร.
เธอไปก่อน.
ตรอกมันมืด.
ขับรถระวังๆนะ.
อย่าขับเร็วไป.

คอยหยุดทุกไฟแดงนะ.
เข้าใจมัย?
ขาดแคลนเหลือเกิน
ขาดแคลนมากไป
หัวใจฉันรู้สึกเสียใจเสมอ
ถึงแม้ว่าเราจะพบกันในชาติอื่น
รักเดียวของฉันคือเธอ
อาศัยอยู่ใต้ท้องฟ้าเดียวกัน (เราอยู่ด้วยกัน)
เราสัญญาใต้ท้องฟ้าเดียวกัน
เมื่อไหร่ก็ตามที่เราจำอดีตได้
เราจะตะโกนด้วยความยินดี
ผมออกจากรถแล้วตามเธอไปไม่ได้, ใช่มัย?

ผมทำไม่ได้...

ทำไมเธอไม่เตรียมตัวสำหรับนิทรรศการ สาธารณะ?

ถ้าเธอได้รับแจ้ง, เธอต้องเริ่มทันทีเลย.
นั้น..

ฉันอ่ะ?

ฉันไม่ได้วาดมานาน และฉันก็ไม่มีความกล้าด้วย
เมื่อไหร่ ที่ฉันจะเริ่มอะไร,
"ฉันจะเป็นคนขี้ขลาดสุดๆ.

ฉันชอบคำพูดนี้จริงๆเลย.

อีกอย่างนะ, เจอรักแรกตอนอายุ 31, เขาต้องมีปัญหาอะไรแน่ๆ, ใช่มัย?
งั้นก็หมายความว่า...

ใครนะ ที่น่าสงสารจัง ไม่เคยจูบจนอายุ31?
- ใครเป็นคนโง่คนนั้นนะ?

อะไรนะ?

จากปากเขาเองเลย, เขาพูดเมื่อวาน ตอนที่เราดื่มกัน...
ว่าเธอเป็นรักแรกของเขา.
รักแรก?
ฉันอ่ะ?
แต่ไม่ใช่สำหรับเธอแน่นอน?
พี่ซึงเฮียวน่าจะเป็นคนที่ 21 ของเธอ ใช่มัย?
โอ้!

เธอต้องเป็นคนนำเขานะ, โง่อย่างนั้นนะ.
สวัสดี?
ฉันเองนะ.
ฉันรู้.
ไม่มีอะไร, แค่...
ฉันสงสัยว่า คุณถึงบ้านปลอดภัยมัย?
ฉันถึงบ้านแล้ว.
โอเค.
คุณทำอะไรอยู่?
ตอนนี้ ไม่ได้ทำอะไร.
เหรอ..
ไม่สะดวกที่จะคุยโทรศัพท์หรือ?
ไม่เชิง.
เหรอ.
คุณ!

คุณอยากฟังมัย?
เมื่อไหร่ ที่จะเริ่มทำอะไร,
"ฉันจะเป็นคนขี้ขลาดสุดๆ.

คำพูดนี้..

คุณเคยดู"ลีออน"มัย?

ฉันไม่ได้ดู.
ฉันไม่ชอบหนังที่ยิงกัน โดยไม่มีเหตุผล.
แต่"ลีออน" เป็นหนังรักนะ
งั้น...

"ฉันโตเด็มทีแล้ว.

มาทิลดา พูดอย่างนี้.
เธออายุเท่าไหร่?
ฮึมม...

จี...

ตอนนี้เป็น ลีออน ตอบ,
"เธอก็ตรงข้ามกับฉัน.

ลีออน อายุเท่าไหร่?
ฮึม...

เธอพยายามจะบอกอะไร?
แค่...

พวกเขา...
พวกเขารักกันมาก.
แล้วเรื่องจบ...

ไม่.

ใคร?
ลีออน.
ขอให้เรามีตอนจบที่ดี.

คุณเข้าใจ, ใช่มัย?
ไม่มีคำตอบ,ไม่ตอบสนอง.

โง่, โง่.
ถ้าเขาได้ยินคำนี้, ถึงแม้ว่านี่เป็นนรก, ไม่ใช่แค่ฝนตก
เขาน่าจะวิ่งแจ้นมา เพราะอยากเจอฉัน.
เธอเองก็ไม่รู้ใช่มัย, ใช่มัย โง่จัง?
งั้น ชาซึงเฮียวกับเธอก็พ่อเดียวกัน ต่างแม่?
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว
เขาเป็นพี่ชายเธอ.
เขาจะถูกรักษา...

พี่ชาย
คุณหมายถึงยารักษาอะไร?
ไอ้เลวนั่น ทำกับครอบครัวผมเหมือนขยะ.
แต่ไม่ว่ายังไง, เขาจะส่งน้องชาย ตัวเองเข้าคุก ได้ยังไง?
จริงหรือ!

ผมบอกแล้วว่าเป็นอุบัติเหตุ
เป็นเพราะวันนั้น ผมกลับเร็ว,
ผมเลยอยู่ในที่เกิดเหตุ ที่เขาตาย.
เราไม่ได้ไล่เขามากขนาดนั้น?
คุณสั่งให้ผมไล่ตามเขาไป...
ไปใต้พิภพ.
ไม่ว่าผมจะหาศิลปินหรือภาพวาดให้คุณ.
คุณบอกว่าคุณจะให้เงินผม ถ้าผมทำได้.
ให้ผมพูดตรงๆนะ ผมไม่เคย แม้แต่จะ แตะเส้นผมของเขา ศิลปินที่ตายนั้นน่ะ.
ไม่ว่ายังไง, แกก็ปล่อยให้เขาตายไป ต่อหน้าต่อตาแก
นั่นเป็นความรับผิดชอบของแกโดยตรง.
งั้น ใครจะรู้ล่ะ?
คนตายพูดไม่ได้.
ตอนนี้กุญแจสำคัญคือพี่ชายของแก.
หยุดเขาให้ได้.
ไม่ว่าจะทำอย่างไร, ต้องหยุดชาซึงเฮียงให้ได้.
ทำไม?

อย่าล้อเล่น.
ต่อให้คุณฆ่าเขา, เขาก็ไม่ต้องการเป็น พี่ชายฉันหรอก.
งั้น ทำไม นายไม่เป็นน้องชายเขาล่ะ?
สำหรับ ชาซึงเฮียว, แกเป็นยาพิษ, ยาพิษที่ทำให้ถึงตายได้.
ถ้าแกเขาคุก, ก็จะไม่ดี สำหรับเขา.
ถ้าคนอื่นรู้ว่า แกเป็นน้องชายเขา,
ชาซึงเฮียว จะทำอย่างไร?
ถ้าฉันเป็นพี่ชายแก, ฉันจะทำให้ แน่ใจว่า เก็บตัวแกไว้อย่างเร็วและดีด้วย
แม้แต่ผมเส้นเดียวก็ไม่มีให้เห็น.
ชาซึงเฮียว, ในที่สุดแกก็จะไม่ได้อะไรเลย
ทั้งภาพวาดและยองอิน
แม้แต่ตัวแกเอง.
ฉันบอกคนเขียนบทแล้ว
การถ่ายทำที่สถานเด็กกำพร้าชินชุน ต้องเป็นวัพรุ่งนนี้ เช็คให้ด้วย
ครูใหญ่ของที่นั่นเป็นเพื่อนที่โตมา ด้วยกันกับศิลปินซอน
ดังนั้น เราต้องสัมภาษณ์เขาด้วย, ผู้กำกับซู.
โอ๊ย, จะบ้าตาย, จะบ้าตาย ตอนนี้, แม้แต่เสียงหล่อนยังฟังน่ารำคาญ
ทำไม ฉันต้องหาเรื่องให้ตัวเองด้วย?
ดูหล่อนสิ ทำต้วเป็นคนสำคัญไปเลย.
ฉันจะไม่ยอมกระพริบตาอย่างเด็ดขาด
ทำไมคุณพูดอย่างนั้น?

ฉันชอบภาพวาดของศิลปินซอนมากๆ.
ถ้าผู้กำกับซูช่วยเรา, เราจะต้องหา เจอและแสดงให้ทุกๆคนเป็น.
ด้วยราคาที่ยุติธรรมสำหรับจิตกร,
ฉันจะพยายามอย่างที่สุด ที่จะทำให้ถูกต้อง
อะไรนะ?

เงินที่จ่ายไปทั้งหมดต้องออกจากกระเป๋าของฉันการทำให้ถูกต้อง ก็ต้องทำในนามของฉัด้วย.
หล่อนนึกว่าหล่อนเป็นใคร, พยายามแทรกเข้ามากลางทุกๆเรื่อง?
แม่..

โอ้ มาย!

ไม่อย่างนั้น, แม่จะบอกแกว่าผู้หญิง คนนั้นน่ะเล่ห์เหลี่ยมมากกว่าจิ้งจอกอีก
หมัดเด็ดที่ฉันเตรียมไว้สำหรับการสัมภาษณ์, หล่อนแย่งพูดหมด.

บทสัมภาษณ์ของฉันตอนบ่าย 2.

นี่...

มอเตอร์ไซค์...

จริงอ่ะ!

อะไรนะ?

แกพูดว่าอะไรนะ, ไอ้เลว?

ลองพูดอีกครั้งสิ, ไอ้เลว!
แกเป็นเจ้าขุนมูลนายหรือไง?

แกมีสิทธิอะไรมาดูถูกแม่คนอื่น?
ทำไมใช้แม่ที่น่าสงสารของฉัน มารับอารมณ์แก?

อะไรนะ?

ถ้าฉันทำ...
งั้นฉันเป็นหมา, ไอ้เลว.
ตอนนี้,ผมได้วิเคราะห์เสียงทั้ง 2 ครั้ง ที่คุณพึ่งได้ยินไป.
เสียงแรก, ความถี่ของสเป็กทรั่ม,
ความถี่ระดับต่ำประมาณ 200-800 Hz.
เสียงกลางประมาณ 1200-1800Hz.
และเสียงสูงประมาณ 3000-4000Hz.
และจากเส้นกราฟของเสียง, เราบอกได้ว่า การจบประโยคคำพูดของทั้ง 2 เสียง.
เสียงส่วนนี้ และส่วนนั้น เหมือนกัน.
เป็นคนเดียวกันหรือไม่ครับ?
คือว่า,ผลวิเคราะห์สเป็กทรั่มและ และจากเส้นกราฟของเสียง,
เป็นไปได้ว่า มีโอกาสเป็นคน คนเดียวกัน มากกว่า90%
เสียงทั้ง 2 นั้น มาจากคนคนเดียวกัน
ท่านรองฯ!
ท่านรองฯ!
การขโมยแผ่นดิสลามก ไปอย่างผิดกฎหมาย มันน่ากลัวกว่า คนื้กินเสือชะอีกครับ.
แล้วอะไรน่ากลัวกว่า ดิสลามก...
ก็..

ผี..

ทำไม ทำให้ผู้ชายที่ประสบ ความสำเร็จ เป็นอย่างนี้?
ได้โปรดเถอะนะผี, ไปชะเถอะ!
ไม่ออกไปหรือ?
กรุณา..

โอ้?

คุณลืม ที่ผมขอแล้วหรือ?
หรือคุณไม่สนใจมัน?
เป็นเพราะ ฉันเป็นห่วง.
ฉันรู้สึกว่า มีสิ่งไม่ดี กำลังจะเกิดขึ้น
และ ฉันก็นอนไม่หลับทั้งคืนด้วย
จริงๆแล้ว, ฉันเป็ฯห่วงจนนั่งไม่ติด.
อาจเป็น...

เธอ 2 คนรู้จักกันมาก่อน ที่เธอจะพบฉัน?
ไม่.

เพราะ...

เจ้านั่นเข้าไปในรถเธอ...
ไม่, ไม่มีอะไร.
คุณหมายความว่า เขาค้นรถผม และเอา รายงานประวัติขิง ซอยซึลซูไป ใช่มัย?
เธอรู้หรือ?
ทำไม?
ทำไม เจ้านั่น ค้นรถเธอ?
ฉันถามได้มัย?
ผมกำลังสืบสวน ลูกชายคุณอยู่.
อะไรนะ?
สืบสวน?
เธออ่ะนะ...

บอกฉันสิ.
บอกเร็วเข้า
พวกเธอเป็นพี่น้องกัน.

บอกฉันสิ.
มี..

พ่อของเธอ อาจจะถูกฆ่าโดยลูกชายของคุณ
ผม..

อะไรนะ?
ผม..

เมื่อคุณหลับไป, หาก้นบุหรี่ที่ทิ้งแล้ว ของเขา แล้วส่งมาให้ผม.
เพราะ..

กำหนดการของเลขาฯ
ซอยโฮจุง
โอ้ มาย!

โอ้ เดรีย!

ฉันจะไม่รับ.

เธอเริ่มต้นก่อน, ดังนั้น เธอคิดว่าฉันจะยอมรับ?

ฉันไม่ใช่ พี่สาวใจง่ายหรอกนะ!
ซุกซนจริงๆ!
โทรหาฉันสัก 100 ครั้ง ดูว่าฉันจะรับมัย?
เขาคิดว่าฉันเป็นใคร...
ฉันจะบ้าตาย.
ฮัลโหล?
โอ้!

ขอผมถ่ายสักใบ, หรือไม่ก็ พบผมทุกวัน
อย่างไหนดี?
เลือกสิครับ, พี่สาว.
งั้นก็ ถ่ายรูปแล้วกัน.
โอเค.
ผมจะถ่ายแล้วนะ
พี่สาวคนสวย.
วางท่าสวยๆ
โอ้, สวยจังเลย!
ไม่พอหรอก อีกครั้งนะ
พี่สาวที่เซ็กซี่.
ตอนนี้, ทำท่าเซ็กซี่ สิครับ
พร้อมนะครับ?
แอ็คชั่น.
โอ้, จริงอ่ะ!
ผมประทับตราตัวพี่แล้วนะ จากนี้ไป พี่เป็นผู้หญิงของผม.
โอ้ จริงๆหรือ!

อีกแค่ไม่กี่รูป แล้วพี่จะเป็นที่รักของผม?
งั้น, ถ้าการเป็นผู้หญิงของใครๆ มันง่ายๆอย่างนี้,
แล้วผู้หญิงอย่างฉัน ทำไมยัง เป็นสาวโสด อายุขนาดนี้ล่ะ?
โอ้!

เธอทำอะไร?

ผม..

ทำไม?

ใครเป็นผู้หญิงแบบนั้น?

มันคงสะดวกกว่า ถ้าผมจะประทับ บนลงปากของคุณ.
กินกัน.
ฉันจะกินอย่างนั้น ได้ยังไง?
ผมใช้มือซ้ายจับตะเกียบไม่ได้.

ทำไม คุณทำท่าแปลกใจอย่างนี้?

ไม่ว่ายังไง, ฉันจะไม่ปล่อยมือเธอ.

นี่, พูด "อ้า."
โอ้!

นี่, "อ้า."
อร่อย.
อีกครั้ง "อ้า."
โฮจุง, เธอก็กินด้วยสิ.

การเป็นเลขาฯ, คุณต้องอยู่กับ ท่านรองฯ ตลอดวันเลยหรือ?
โอ้, มันน่าเบื่อมาก
เธอจะพูดอย่างนั้นก็ได้
โฮจุง, ดูเหมือนเธอจะใหล้ชิดกับ ท่านรองฯของเรานี่, ใช่มัย?
ผมก็ไม่รู้
โดยสิทธิ, เราไม่ค่อยสยิทกัน.
ไม่สนิท?
ใช่.
กำหนดการณ์ของเลขาฯ จะเหมือน กับของท่านรองฯ, ใช่มัย?
คือว่า, เกือบน่ะ.

นอกจากในออฟฟิต, ท่านรองฯจะไปที่ไปนบ้าง?
คุณตั้งใจ เอามาคืนเลยหรือค่ะ?
ใช่.
ทำไมละคะ?
มันจะเสียเวลาของคุณ, ค่อยคืน คราวหน้าที่เราเจอกันก็ได้.
เด็กน้อย, มันอาจไม่มีคราวหน้า,รู้มัย.
อะไรนะ?

เพราะเราบอกเรื่องในอนาคต ไม่ได้.
เธออาจจะเห็น 10 ฟุตต่ำลงไปใต้น้ำ แต่ไม่สามารถเห็นสัก 1 ฟุต ในใจผู้ชาย
คุณดู แลกๆนะคะ วันนี้,
จริงหรือ?
ที่คุณบาดเจ็บเมื่อวันก่อน, มันดีขึ้นมัยค่ะ?
ดีขึ้นสิ เธอก็เห็น.
ฉันขอโทษ.
ฉัน..

ทำไม เธอ?
ทำไม เธอต้องขอโทษแทนเขาหึ, เด็กน้อย?
ในอนาคต, อาจจะ10หรือ 20ปีข้างหน้า,
ถ้าเราบังเอิญเจอกันบนถนน...
"เธอจะรู้, ว่าตอนนั้น...

"ฉันชอบเธอจริงๆ."
ฉันไม่อยากพูดเรื่องน่าอาย ตอนฉันแก่,ฉันเลยพูดตอนนี้.
และในสายตาของฉัน,
เธอสวยมาก, เด็กน้อย.
และหัวใจฉัน...
เจ็บเพราะเธอ เช่นกัน,เด็กน้อย.
ถ้าฉันไม่พูดตอนนี้,
ประโยคพวกนี้ จะไม่มีค่า.
หลังจากพรุ่งนี้, ฉันจะไม่สามารถพูดมันได้อีก.
ฉันจะเก็บมันไว้กับตัวเองตลอดไป.
แต่อยู่ๆ, ฉันรู้สึกทุกข์ใจขึ้นมา.
ฉันกลัวว่า ทุกๆอย่างจะกลายเป็น "การโกหก",
ฉันถึงได้...
ในที่สุด.
ดูแลตัวเองด้วยนะ, เด็กน้อย.
สวัสดี.
คุรได้พบ คนที่อยากจะพบหรือยัง?
เหมือนอย่างที่ท่านบอก,
ฉันปล่อยวางอุปสรรคในหัวใจ.
ฉันกำลังจะไปตรวจดูดอกอซาเลีย ที่สวนด้านหลัง
เราไปด้วยกัน ได้มัย?
ในเมื่อ ไม่มีใครแวะดูมัน,
ถึงจะเป็นแค่ฉันคนเดียว, ฉันจะต้องไปดูให้ได้.
แล้วเราจะทำอย่างไร?
พวกมัน จากไปแล้ว.
อะไรนะ?
คุณพึ่งพบ แต่เป็นเวลาที่ต้องจาก.

แต่..

การมีชีวิตหมายความว่า อาจเป็น เวลาบอกลา เมื่อไหร่ก็ได้.
เลิกงาน, จบการศึกษาจากโรงเรียน, และคำอำลาสุดท้าย...

การพบ ก็เพื่อการจากลาเช่นกัน
คนที่จากไปจะกลับมา, คนที่เกิดก็ด้องตาย.
ถึงแม้ว่าเป็นการทำร้ายหัวใจ อย่างยิ่ง,แล้วเราจะทำอย่างไรได้?
เราจะได้พบอีกครั้ง เมื่อเราส่งมันไปไกล
คุณได้เตรียมพิธีการที่จะส่งคนตาย ไปสู่สวรรค์หรือยัง?
พิธีการที่จะส่งคนตาย ไปสู่สวรรค์?
เขาจะได้หยุดร่อนเร่ ระหว่าง 2โลก เพราะยังมีความเป็นห่วงยึดเขาอยู่...
และไปในที่ ที่ดีกว่า.
คุณน่าจะสวดภาวนาอย่างนั้น.
ฉันไม่พร้อมที่จะส่งเขาไป...
ฉันไม่พร้อมที่จะแยกจากเขา.
คุณต้องเตรียมตัว.
เหมือนที่ต้องบอกลา ดอก อซาเลีย,
หลีกเลื่ยงที่จะส่งเขาไปอีกครั้ง.
เธอน่าจะใช้ลิฟท์นะ.

ผมขอโทษ.
ไม่ต้องหรอก
ไม่ใช่เรื่องใหญ่.
ผมขอโทษจริงๆ...

ผม..

ไม่รู้จะพูดอะไร...
ทำไม, หนุ่ม?
ทำไม ต้องขอโทษ?
ผมไม่รู้.
ผมไม่รู้เหมือนกัน
ผมไม่รู้อะไรเลย
นั่งลงก่อน
คุณหมายถึง, นั่งตรงนี้?
บนบันไดล็อบบี้ของออฟฟิตนี่.
ลูกน้องจะเห็นผม.
คุณบอกให้ผมนั่ง?
คุณเป็นผื มันคงโอเค
แต่พวกเขาเห็นผม.
พวกเขาทุกคนจะเห็นผม.
พวกเขาเห็นความกลัวของผม.
พวกเขาเห็นความโกรธของผม.
พวกเขาเห็นความสิ้นหวังของผม..
พวกเขาเห็นความปรารถนาของผม.

ซึ อี โอ จะให้พวกเขาเห็นสิ่งนี้ ไม่ได้
จะให้พวกเขาเห็นสิ่งนี้ไม่ได้
ก็เธอ...

ถ้าขาของเธอเหนื่อย, ก็หยุด
ถ้าเธอเดินไม่ไหวแล้ว, ก็นั่งลง.
ถ้าเธอทำ, เธอจะรู้ว่า จะมีคนเขามาปลอบ.
ใช่แล้ว, หนุ่ม.

ทำไมเธอ...

ลองนั่งลงดู, หนุ่ม
มันง่ายกว่าที่คิดไว้.
ตอนนี้ เธอไม่มีอะไรจะเสียแล้ว, ใช่มัย?
เป็นไง?
ไม่เลวอย่างที่คิด, ใช่มัย?
หลังจากที่ฉันตาย, ฉันก็ได้รู้ว่า การตายก็ไม่ได้เลวร้ายอย่างที่คิด.
อย่างแรก, ฉันจะไม่ตายอีก โชคดีจัง.
พอฉันตาย, ฉันก็ได้รู้ว่า อะไรเป็น สิ่งสำคัญที่สุดในชีวิตฉัน.
เรื่องนี้...

นอกจากยองอิน, ฉันยอมทิ้งทุกๆอย่าง.
ทุกๆอย่างที่ฉันดิ้นรนหามันมาตลอดชิวิต.
ในวินาทีนั้น, ฉันสามารถทิ้งได้ทุกๆอย่าง.
ยกเวัน..

ไม่มีอะไรอย่างอื่นที่ฉันคิดถึง
อะไร...

กลายเป็นว่างเปล่า เมื่อเธอตายแล้ว
อะไรที่ทำให้เธอ ปวดหัวหนัก ตอนนี้...
กลายเป็นสิ่งไม่สำคัญเมื่อเธอตาย
ร่าเริงหน่อย, หนุ่ม.
คนอย่างฉันยังมีชีวิตได้อีก, อยู่ๆก็มาตัวติดกับเธอไง.
เพื่อนที่มีพรสวรรค์ด้านวาด การ์ตูนของฉัน, จึซุก.
สู้ๆ!
ฉันรักเธอ!
จากนี้ไป, เธอก็ขับมามหา'ลัยเองได้.
ว้าว, ตื่นเต้นจัง!
ไปกัน.
เอารถสีอะไรดี?
ขาว?

แต่...

ได้สิ.
ฉันรู้มาว่า เธอจะได้ลดราคา ตอนจ่ายค่าท่างด่วน.
ถึ,งฉันจะไม่เคยทำมาก่อน แต่ฉันก็คิดว่าอย่างนั้น.
- รถไฟและเครื่องบินด้วย?

ว้าว, สุดยอด.
iเธอโชคดีจริงๆ.
ไม่, ฉันหมายถึง...
ถ้าเธอคิดออกมาโลกภายนอก, เธออาจจะสร้างสินค้าต้นแบบก็ได้นะ.
เฮ้,เธอเป็นสินค้าต้นแบบอยู่แล้ว ทำไม ทำเหมือนเป็นสินค้าเลีบนแบบล่ะ?
จางจีซุก, เธออยู่กับความเศร้า มานานเกินไปแล้ว?
มีความสุขได้แล้ว.
ดู...

มันง่ายสำหรับเธอที่จะพูด, คนใช้.
เพื่อนที่มีพรสวรรค์ด้านวาด การ์ตูนของฉัน, จึซุก.
สู้ๆ!
ฉันรักเธอเสมอ!
น่ารักจัง
สิบโทควอน, ดูสิ
เด็กนั่นดูเหมือนฉันเลย?

ก็เหมือนแค่รถเข็นนั่นแหละ.

เธอไม่มีอะไรเหมือนเด็กน่ารักคนนั้นเลย.
จีซุก, สู้ๆ!
สู้ๆ!
ใช่, ดีแล้ว.
เอาละ, ปล่อยเบรคมือ.
ดึงที่จับตรงนั้น.
ตอนนี้, ขยับเกียร์.
ดี.
โอเค
เฮ้, ทำได้ดี!
ไฟล์ติ้ง!
ไฟล์ติ้ง!
จีซุก ทำได้ดีมาก!
ฮู้เร!
จีซุก, นี่แค่เป็นการเริ่มต้น
อะไรทำให้คุณมาที่นี่ เช้าขนาดนี้?
วันนี้เป็นวันฟุตบอลหรือ.
อ้า, จะให้ฉันทำอะไรให้?
ดูเหมือนว่า มนุษย์มหัศจรรย์กำลังทำ ให้ฉันเป็นตัวโง่,จะเตะและเด้งฉันแต่เช้าเลย.
เบาๆนะ.

รู้มัย, ฉัน...

ฉันยื่นตรงๆยังไม่ได้เลย, และฉันไม่อยู่ในสภาพที่ดี.
ภาพวาดของพ่อเธอ...

อะไรนะ?
ฉันจะให้ดู.
ฉันจำเป็น.
ฉันจะวางบนมือเธอ โดยไม่มีปัญหาใดๆ
ฉันจะทำ.
เฮ้, ลูกฟุตบอล.
คุณมีปัญหารอะไรหรือเปล่า.

ไม่มีอะไรมาก.
แค่...

ฉันบาดเจ็บน่ะ
ชาซึงเฮียว.
จุดอ่อนของแก...
ฉันเจอแล้ว
เมื่อเราถึงสถานเลื้ยงเด็กกำพร้า เราจะสัมภาษณ์คุณครูใหญ่ก่อน.
เราต้องถ่ายภาพโดยรอบของ สถานเลื้ยงเด็กกำพร้า ด้วย.
สัมภาษณ์คุณครูใหญ่หวัง ก่อน.
ได้, เริ่มกันเถอะ.
รถบรรทุกกันกระแทก?
ลงจากรถทีละคน
รถห้องสมุด
ระวังจ๊ะ.

นี่.

นี่.
เธอได้หยิบหนังสือมัย?
ดูน่าสนใจนะ.
สว้สดี, ครูใหญ่
เรามาจาก ทีมถ่ายทำสารคดี HBN
เราขอโทษที่โทรหาคุณโดย ไม่นัดล่วงหน้าก่อน
นั่นเป็นวิธีทำงานของเรา.
ฉันถามได้มัย ว่านี่อะไรกัน?
เรากำลังถ่ายสารคดีเรื่องศิลปินที่ เสียชีวิต ซอนอิลกอน
เรามาที่นี่ เพื่อขอให้คุณช่วย
พวกเธอถ่ายอะไรกัน?
ช่วยคิดว่า นี่คือสารคดีที่ระลึก
หัวข้อเรื่อง การตามหาภาพวาดที่หายไป ของศิลปินซอนอิลกอน
ภาพวาดที่หายไป?

ภาพวาดที่เขาวาดให้ ฟิวเจอร์แกลลอรี่
เผื่อว่า เขาจะเคยเล่าให้คุณฟัง?
ฟิวเจอร์แกลลอรี่ ใช่มัย?
ใช่.

เรามาที่นี่เพื่อค้นหาภาพวาดที่ หายไปของศิลปินซอนอิลกอน.
ภาพวาดที่เขาวาดตอนที่อยู่กับ ฟิวเจอร์แกลลอรี่
อะไรนะ?

เพื่อหาภาพวาด,ฟิวเจอร์แกลลอรี่ ส่งทีมทำสารคดีมาที่นี่.
ช่วยตัดสินใจว่าจะทำอย่างไร.
คนทวงหนี้ ก็มาจากฟิวเจอร์แกลลอรี่ ด้วยหรือ.
อะไรนะ?
ทุกๆอย่างดูเหมือนจะมาจากฟิวเจอร์แกลลอรี่?
งั้น นี่ก็ถูกวางแผนโดย ยูแกลลอรี่?
คนทวงหนี้, เป็นน้องชายเธอหรือ.
ทุกๆอย่าง...
ทุกๆอย่างถูกวางแผนโดย ไอ้ชั่ว ชินแจฮา?
ฉันนะ
รถบรรทุกสีขาวเลขทะเบียน '5862' น่าจะยังอยู่ที่สถานเลื้ยงเด้กกำพร้า.
มองหามันเร็ว.

ฉันเอง
เจอมัย?
ทำไม?
ฉันบอกให้มองหามันไง.
มองหามัน
หามันเดี๋ยวนี้ หามัน..
ตามรถบรรทุกไป!

เร็ว.

นี่ ชินแจฮานะ ฉันเจอแล้ว
เลขทะเบียน '5862'.

ตอนนี้ รถคันนี้อยู่ข้างหน้าผมเอง
ไปไหน?

ถ่ายเอาไว้ อย่าให้พลาด
เข้าใจมัย?
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translator:

Timer:

Coordinators:

Please do NOT hardsub and/or stream this episode using our English subtitles.
บรรยายไทยโดย jila9928