# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Produced :

Executive Producer :

เฮ้!
เกิดอะไรขึ้น?
ทำไมนายยังไม่กลับบ้านล่ะ?
ทำไมนายชอบแยกตัวจากคนอื่นๆ?
ฉันทนชีวอนต่อไปไม่ไหวแล้วนะ เค้าชอบวางท่าแบบโง่ๆ
นายจะกลับมาเต้นอีกครั้งเหรอ?
ฉันจะบ้าตายเพราะฮีชอล
เขาเต้นไม่เป็นเลย เขายังต้องฝึกเต้นอีกเยอะ
ทำไมเขาไม่มีพื้นฐานการเต้นเลยนะ?

เขาบอกว่าหน้าตาสำคัญ มากกว่าเรื่องเต้น
จะบ้าตาย...

นายไม่สามารถเต้นได้ตลอดไปนะ หรือนายมีความคิดจะไปเป็นแดนเซอร์เหรอ?
เฮ้!

ฉันนะมีเป้าหมายที่ยิ่งใหญ่นะ จะทำให้ได้ด้วย?
นายได้ยินเรื่องการประกวด B-Boy ไหม?
- ฉันจะไปสมัครและ...

เฮ้!

ไอ้ที่นายเขียนอยู่บนบล็อกของนายน่ะ?

ผู้กำกับ :

ถูกต้อง พวกเราเป็นเด็กมัธยม เด็กมัธยมปลาย
พวกเราตื่นก่อนฟ้าจะสว่าง และบางครั้งก็ต้องถูกทำโทษถ้ามาสาย
- พวกเราต้องแข่งขันเพื่อแย่งชิงห้อง

ตั้งแต่ 8 โมงเช้าจนถึง 6 โมงเย็น พวกเราต้องนั่งอยู่ที่โต๊ะ ตลอดทั้งวัน เรียนชั่วโมงแล้วชั่วโมงเล่า
เอวและขาของเด็กผู้หญิงมันจะเติบโตไปตามวัย
พร้อมกับฮอร์โมน...

แต่หลังจาก 3 ปีในโรงเรียนมัธยมปลาย
แต่ละก็ยอมรับในการตัดสินใจของตัวเองหรืออาจจะปฏิเสธ
พวกเรามันก็เป็นแค่เด็กม.ปลาย...
นายได้ยินเรื่องอะไรไหม?
เรื่องอะไรล่ะ?
โรงเรียนมัธยมปลายนาดัมถูกเล่นงาน
จริงเหรอ?
มันเป็นเรื่องใหญ่นะ
ใครจะเป็นรายต่อไป?
เหตุการณ์มันเริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ ในวันวาเลนไทน์
ถึงอย่างไร,ในโรงเรียนมัยมปลาย,
คุณเคยได้ยินเรื่องที่เค้าพูดกันมั๊ยล่ะ
แต่บางเรื่องมันก็เป็นแค่เรื่องโกหก
มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับผู้ชายคนหนึ่งที่มีเรื่องกับพวกอันธพาล 17 คนแล้วเค้าสู้จนชนะพวกมันได้
และเรื่องของผู้หญิงคนหนึ่ง ที่ได้สิงอยู่ในโรงเรียนมากว่า 50 ปี
หรือทีมเทควันโดของมหาลัยจากเมืองใกล้ๆ ที่ได้เป็นแชมป์ระดับชาติ
และ...
เรื่องเล่าเกี่ยวกับผู้ชายเจ้าเสน่ห์ คนที่สามารถทำให้เหล่ารักเรียนหญิงเพ้อจนสลบ...
ขอโทษนะคะ
นี่สำหรับคุณค่ะ
ขอบคุณนะ
เรียกได้ว่า...

แม้เราจะใส่แบบฟอร์มที่เหมือนกัน พวกเค้าก็ยังดูโดดเด่น
คุณสามารถหาคนพวกนี้พบในกลุ่มคนได้ เพราะพวกเค้าจะมีแสงออร่าออกมา
ผู้ชายที่ดูดีเป็นพิเศษ
และอีซุงมินเป็นหนึ่งในคนเหล่านั้น เค้าเรียนอยู่ชั้น ม.6 โรงเรียนการัม
คุณมีอะไรจะพูดกับผมงั้นเหรอ?
เราไม่รู้หรอกว่าตอนนั้นมันเป็นยังไง เพราะมันเป็นแค่การเริ่มต้นเท่นั้น
14 มีนาคม
พวกเรารักคุณ!
ผู้ชายคนนี้ ชื่อว่า ฮันเกิง ชั้นม.5 โรงเรียนกยองซัง
เค้าไม่ค่อยชอบทำตัวมีชื่อเสียง แต่เค้าก็มีเว็บไซด์แฟนคลับถึง 3 เว็บ
เค้าเป็นดาวเด่นของทีมบาสเก็ตบอล และเป็นคนที่ดูดีมาก
ไม่เพียงแต่ผู้หญิงที่รักเค้า แต่พวกผู้ชายก็ชอบเค้าเหมือนกัน
เขาคือหนุ่มหล่อผู้มีท่ากระโดดเป็นไม้ตาย
เขาเป็นผู้ชายที่สวยงาม
เฮ้ นาย!
เค้าโดนเล่นงานในวันที่ 14 มีนาคม
พวกคนที่อ่านบล็อกต่างก็รู้เกี่ยวกับเรื่องการถูกเล่นงานนี้
แต่ถ้าคนอื่นๆรู้เรื่องที่ 3 นี้โดนเล่นงาน มันจะเป็นเรื่องใหญ่
14 เมษายน
เฮ้ นาย!
มันเกิดขึ้นวันที่ 14 เมษายน หลังจากที่เรื่องนั้นเกิดขึ้น เราก็เลยเริ่มเรียกมันว่าเรื่องเมื่อวันนั้น
"Attack on the pin-up boys"
Attack on the pin-up boys
มีคนโรคจิตที่ยังลอยนวล และคอยเล่นงานผู้ชายที่หน้าตาดี
ตำรวจก็ไม่สามารถสืบสวนกรณีนี้ได้ เพราะไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บ
บวกกับไม่มีพยาน หรือหลักฐานใดๆ
พวกเราทำได้เพียงแต่คาดเดาว่า ใครจะเป็นรายต่อไป...

เหยื่อรายแรกจากโรงเรียนการัม รายที่สองจากโรงเรียนกยองซัง
และเหตุการณ์ลอบเล่นงานครั้งสุดท้าย อยู่ที่โรงเรียนนาดัม
แม้จะไม่สละสลวย แต่การเล่นงานดูเหมือนว่าจะเรียงตามลำดับ
อะไรครับ?
แม่เอาของว่างมาให้ลูกจ๊ะ
อดทนแล้วพยายามอีกหนึ่งปีนะ ตกลงไหม?
ดังนั้นใครจะเป็นเป้าหมายถัดไป?
มันน่าจะเป็นใครบางคนจากโรงเรียนนยอลพารัน
สวัสดีค่ะ
โรงเรียนนยอลพารัน เฮ้ นายไม่ได้ใส่เครื่องแบบของโรงเรียนไม่เรียบร้อยใช่ไหม หืม?
ปิดประตู
พวกเราปิดประตูแล้ว!
เฮ้!

นายว่ามีคนเข้าไปเกิน 1000 คนไหม?
เกือบๆ 3000 ละมั้ง
ว้าว, นายก็ดังเหมือนกันนี่
นายว่าคนต่อไป จะเป็นโรงเรียนเรารึเปล่า
ฉันก็ไม่แน่ใจ แต่ฉันก็คิดแบบนั้น
นายคิดแบบนั้นเหรอ?

ที่โรงเรียนพวกเรา ไม่มีดาวเหมือนกับสามโรงเรียนที่ผ่านมา
แต่มีนักเรียนที่โดดเด่นอยู่ 3 คน ที่พวกเราเรียกกันว่า Blue Troika
อนุญาตเฉพาะอาจารย์เท่านั้น
ผลลัพธ์หนึ่งสัปดาห์นี้คงจะเป็น เกี่ยวกับควบคุมพื้นฐานสิ่งต่างๆ
มีเฉพาะเด็กม.5 ที่มีคาบเรียนตอนเช้า
แต่พวกม.6 กลับยึดห้องของพวกเค้า รวมไปถึงเข้าเรียนชั่วโมงค่ำสายด้วย
- นั่นไม่มีข้อยกเว้น..

คุณได้ยินเรื่องการเล่นงานผู้ชายไปเรื่อยๆ ใช่ไหมครับ?
มีข่าวลือมาว่ารายต่อไปคือโรงเรียนของเรา
เราจะไม่เป็นอะไรใช่มั๊ยครับ?
อ้า...

ผมไม่ต้องการที่จะทำให้เปื่อนด้วยอุจจาระ!
ใครก็ตามที่ขัดจังหวะการประชุม แล้วพูดเรื่องไม่เป็นเรื่อง
ไอคิวของเค้าเท่ากับความสูงในหน่วยเซนติเมตรของเค้า
เหล่านักเรียนต่างพูดว่าเขาฝังซีพียูอัลตร้าดูโอคอร์ไว้ในสมอง
เค้าเป็นนักเรียนระดับท๊อปของห้องตลอดมา ในชีวิตการเรียนของเขา
เค้าคือประธานนักเรียน ชอยซีวอน
เฮ้!

- เค้าชวนโมโห

ดูเจ้าหมูตอนนี่ซะ!

เฮ้!

ไปลดน้ำหนักซะ!
ดงแฮ,นายชอบกระทำเหมือนกับดวงดาวมั้ย?

เมื่อไรที่พวกนายเลิกทำตัวไร้สาระ?

นายรู้เรื่องการเล่นงานผู้ชายไปเรื่อยๆ ใช่ไหม?

จริงเหรอ?
ภาพของนายถูกโพสต์ว่าอาจจะเป็นหนึ่งในสามของเหยื่ออะ
เฮ้!

ดินเหนียวมันใช้ดีมาก มันจะทำให้ผิวของนายเหนียวดี
แต่ฉันรู้สึกดีที่ได้เห็นหน้าอันหล่อเหลาของตัวเอง เฮ้พวกนาย ดูฉันซิ
และมันทำให้นายรู้สึกดีนะ
พวกอาจารย์เรียกเค้าว่าพังค์ แต่เค้าก็เป็นเด็กดีนะ
ผู้ที่ใส่แบบฟอร์มอย่างมีสไตล์
คิมฮีซอล หัวหน้ากลุ่มเต้น ของกลุ่มอัลตร้าจูเนียร์
เค้าคือแชมป์ยูโดคนแรกของโรงเรียนมัธยม
เค้าทุ่มคู่แข่งได้ในเวลา 1 วินาที เค้าคือนักยูโดดาวเด่นแห่งนยอลพารัน
แต่พวกเขาพูดอยู่แค่นั้น ความก้าวหน้าคือสิ่งสำคัญที่สุด
แต่อย่างไรก็ตาม,เขาเป็นลูกผู้ชายคนล่าสุด สมัยของเราคังอิน,คือวีรบุรุษ
พวกนายโอเคไหม?

นายน่าจะหาสมาชิกใหม่แทนที่จะเป็นพวกฉันได้มั้ย ทั้งๆที่มาเป็นคู่ซ้อมของนาย?
ฉันสัญญาจะเลี้ยงข้าวพวกนายไง
นายจะเลี้ยงอะไรพวกเรา?
ไปกินซุปหมีกันมะ
หนึ่งในสามคนนี้จะเป็นเหยื่อรายต่อไป!
สมาร์ทและหล่อเหลา การรวมของเหล่าเพอร์เฟค
น่ารัก น่ารัก น่ารักที่สุด!

แต่ปัญญาที่แก้ไม่ได้ทำเอาหมดหวังเหมือนเดิม
กัปตันสอนยูโดให้ผมด้วย ผู้คนกำลังสนใจว่าใครจะเป็นเหยื่อนรายต่อไป
คนส่วนมากสนใจว่าใครจะคือเหยื่อรายถัดไป
เด็กหนุ่มที่เต็มไปด้วยความคิดและสามมารถแก้ไขปัญหาได้ดีก็คือพวกเธอ...
ฉันสงสัยคนที่เอาเรื่องไร้สาระนี้มาจากไหน มันไม่เหมือนกับพวกคุณหาแหล่งสืบค้นนอกจากที่เป็นจริง
บางที่พวกเขากำลังทำเรื่องไร้สาระอยู่
- คังอิน เธอคงซ้อมหนักใช่ไหมจ๊ะ?

- มิสคิม!

อย่ามายั่วนักเรียนนะ
เธอน่ารักจัง
- ฮีซอลนายห้ามออกไปข้างนอกตอนกลางคืน

- นายจะไม่ได้ออกมาอีกเลย?

มันช่างน่าสงสารที่ต้องดูร่างกายนายดิ้นยังกับปลาไหล แล้วเรียกมันว่าเต้นน่ะ
เฮ้ ปิดบล็อกโฮมไซด์ของนายซะด้วย
ทำไมละครับ?
ทำไมนายไม่รู้จักกระตือรือร้นหน่อยหะ?

นายสามารถใช้เวลาให้ดีกว่านี้ด้วยการอ่านหนังสือ
อันดับของนายจะไม่อยู่ท้ายห้องแบบนี้หรอกนะถ้านายรู้จักอ่านหนังสือซะบ้าง
- ผมไม่คิดจะเข้ามหาวิทยาลัยนี่ครับ

สถานการณ์ของนายก็เหมือนเค้านั่นแหละ นายก็อยู่ท้ายๆ เหมือนกัน
อะไรกับการทุ่มอิปปงของนาย?

นายคอยดูนะ เพื่อโรงเรียนของพวกเรา.ฉันจะพิสูจน์เพื่อไม่ทำให้เกิดปัญหา
- น่าสิ้นหวัง

ให้โอกาสสิ่งที่ดีที่สุดของนายมัน นายเป็นสิ่งไม่มีชีวิต
โอ้ ซีวอน
นายคงมีเรื่องมากมายอยู่ในใจซินะ
อย่าให้มันมารบกวนนายนะ ทำมันให้ดีที่สุด เข้าใจมั๊ย
ตกลงครับ
เธอกลับห้องไปได้แล้วละ
- ครับ

วันนี้เป็นวันดีจริงๆ
คังอิน เค้าน่าถูกฟาดด้วยผ้าเช็ดตัว...

ตกลง งั้นเลือกข้างที่ต้องการพนันเลยครับ คุณบอกว่าคุณจะพนันข้างซีวอน ใช่ไหมครับ?
- พนันขั้นต่ำเท่าไหร่กันดี?

- และข่าวลือคือ...

คังอิน เหมือนต้องการชนะ มันน่าจะเป็นความเสียดาย
ฮ่า ฮ่า ...

นั่นหละ...

รองอาจารย์ใหญ่เรียกโฮมเพจว่า "โฮมไซด์"?

วันหนึ่งนะถ้าฉันได้ไปออกรายการทีวีโชว์ "ค้นหาอาจารย์ของคุณ" ฉันจะเอาเค้าไปแฉ
เค้าได้ออกทีวีทั่วประเทศ จะต้องได้รับความอับอายแน่ๆ
ใครจะเอานายไปออกรายการโชว์?
ก็บางครั้งเค้าก็สุ่มเลือกผู้ชมที่โชคดีขึ้นไปในรายการไชว์ไงล่ะ
เฮ้ ฉันได้ยินมาว่านายเคยเป็นนักมวยนี่
แต่นายเปลี่ยนมาเล่นยูโด เพราะว่านายไม่สามารถนับเลขถอยหลังเป็นภาษาอังกฤษได้
ใครพูดเรื่องร้ายกาจแบบนี้หะ?
- งั้น 8 ภาษาอังกฤษเรียกว่าไร?

ฉันถามก่อน นายไม่รู้ใช่ไหม?
ฉันรู้ซิ one, two...

แล้วนายทำอะไรกับนิ้วของนายน่ะ?
eight!
เฮคิวลิสต์ผู้มีความพยายาม
- เจ้าพวก!

- ตัวซวย

ตัวซวย!

ตัวซวย!
ผู้ต่อต้านสิ่งที่สวยงาม!

พวกสื่อมวลชนต่างเริ่มสนใจเกี่ยวกับเรื่องนี้
เว็บบล็อกของเหยื่อทั้ง 3 คนก่อนหน้า ต่างเป็นที่กล่าวขวัญถึงในชั่วข้ามคืน
หนึ่งในเหยื่อถูกเลือกจากปกของเทป
เค้าได้รับโอกาส ประสบความสำเร็จกับโซโลอัลบั้มและทัวร์ทั่วประเทศ
ดังนั้น พวกเขากลายเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียง ในพวกเด็กนักเรียนมัธยมปลาย
Teen Weekly ซุงมินชายผู้น่ารัก
เค้าได้เซ็นสัญญา 3 ปีกับเอเจนซี่ที่มากความสามารถ
เค้าไม่มีใครรู้จัก แต่เค้าโชคดีอย่างนี้ได้ยังไงเนี่ย?
เค้าได้เป็นพิธีกรใหม่ทาง TV ช่อง M-Net ด้วยนะ
เฮ้!
พวกเราบอกเธอแล้วนะว่าไม่ให้ใส่รองเท้าในห้องนี้น่ะ!
- ใครพูดว่าให้ใส่ร้องเท้าในห้องนี้ได้หะ?

- อืม สวัสดีสาวๆ

- พวกเรากำลังจะซ้อมนะ

- เราอยากรู้ว่าเบรคแดนซ์เต้นยังไง?

- คุณใช้ห้องนี้ได้ชั่วโมงนึงนะคะ

- พวกเรามีเวลาเยอะแยะ

อะไรเนี่ย!

รอเดี๋ยว เฮ้ ไอ้อ้วน ถือมันดีๆ ซิ ตกลงไหม?
เฮ้, พยายามทำหน่อยซิ!
เฮ้ ไอ้อ้วน ฉันทำเพื่อทีมของเราอยู่นะ นายไม่อยากมีชื่อเสียงหรือยังไง?
เร็วๆซิ ทำให้ถูกๆหน่อย นายจะทำลายแรงจูงใจของฉันนะ บ้าจริง
- โอ๊ะ พี่ชาย

โอ้ย!

เขาพยายามที่จะให้ถูกปาด้วยอึ โง่จริงๆเลย
- นายก็โง่ไม่ต่างจากเค้าหรอกน่า

- ดูนะ ถ้าเค้าโดนขว้างด้วยขี้ นายจะเป็นผู้แพ้นะ ทำไมนายไม่ทำแบบนั้นบ้าง?
ดูจากบันทึก นายเป็นแชมป์แค่ 1 ปี จากนั้นมานายไม่เคยชนะอีกเลย
แต่ถ้านายถูกขว้างด้วยขี้ มันจะเปลี่ยนไปนะ นายจะเป็นคนดัง
และมันจะทำให้ทีมยูโดของเรามีชื่อเสียง พวกเราต้องการสมาชิกมากกว่านี้นะ
ทำชีวิตฉันให้เป็นเรื่องง่ายๆ อย่าใช้ฉันเป็นคู่ซ้อมของนาย
พวกมหาวิทยาลัยต่างก็รับนักเรียนที่มีความสามารถในการเต้น หรือไม่ก็ร้องเพลงกันตอนนี้
จริงเหรอ?

นายรู้สึกยังไง?

นี่จะทำให้คนร้ายสนใจมั้ย?
เฮ้ จะมาช่วยฉันให้ถูกขว้างด้วยขี้ไหม?
นายหยุดแกว่งแขนได้มั๊ย!

นายคิดว่าเค้าจะโดนไหมนะ?
มาซิ ทำตัวให้น่ารักหน่อย ให้น่ารักนะ ตกลงไหม?
จริงเหรอ แล้วแบบนี้เป็นไง?
ฉันไม่น่าไว้ว่างใจ!
ฉันจะไม่ทำแล้ว!

นายไม่อยากโดนปาด้วยอึหรอ?
ทำไมฉันต้องมาเลียนแบบ ที่นายหน้าผู้หญิงทำ?

แล้วชุดนี้มันอะไร?

มันเล็กเกินไปสำหรับชั้น ชั้นต้องใส่ชุดบ้าๆแบบนี้ด้วยหรอ
ว้าว นายมีสิ่งที่เจ๋งมาก นายคิดงั้นมั้ย?
เฮ้, ชั้นรู้สึกถึงกล้ามเนื้อนายนะ มาให้ชั้นดูซิ กล้ามเนื้อนายนี่มัน ..
เฮ้, อย่ามาทำตัวเหมือนเกย์นะ

แขม่วพุงนายนะ นั่นแหละ ดี
โพสยังงี้ดีรึยัง?
ดี!

ดีที่นายไม่เป็นอะไรมาก
ดีละ โพสท่าอื่น

เพอเฟ็ค!

โอเค หมุนตัวนิดนึงนะ

ใช่ ดีมาก

ว้าว เค้ามีดีเรื่องกล้าม

เค้าติดหัวตัวเองเข้ากับหุ่นนายแบบ

ฉันว่ามันเหมือนจริงนะ
นี่...

นายอยากเห็นหุ่นฉันมั้ย?

อย่าห้ามฉันนะ ถ่ายรูป!

เฮ้ย!

อย่าถ่ายรูปเค้า

ฉันต้องถ่ายนี่จะได้โดนปาอึ!

อย่าถ่ายเลย ใส่ชุดเข้าไปนะ

ถอดเสื้อผ้าไปก็ไม่ช่วยอะไรหรอก

เค้ากำลังจะถอดกางเกงแหละ

เค้าใส่บ๊อกเซอร์ลายหัวใจด้วยอะ
อย่าถ่ายรูปนะ ใส่กางเกงนายซะ

นี่นาย!

นายนี่มันน่ารำคาญจริงๆ

นายนี่มัน...

อย่าอ้าปากนะ

ฉันได้ยินมาว่านายจำภาษาอังกฤษ ในท่อนแร็ปของนายไม่ได้
นายต้องเขียนว่า "Yo, baby, check it out" สะกดไม่ได้หรอฮะ?
ฮะ!

นายรู้หรือเปล่าละว่า "image" หมายความว่าอะไร?
นายเต้นเป็นอย่างเดียว นายอยากรู้มั้ยว่ารู้สึกยังไง
เวลาที่ลอยไปในอากาศตอนชั้นใช้ ippon
คนโง่มักพยายามจะใช้กำลัง
นายมันโง่ เข้าใจมั้ย?
พวกนายกำลังทำอะไรที่ทางเดินหน่ะ?

นายเป็นเกย์ใช่ไหม?
14 พฤษภาคม
- วันนี้วันที่ 14 เค้าจะโจมตีละ

- โอ้ เค้าไม่กล้าทำอย่างนั้นกับประธานหรอก?

เค้าเป็นยังงั้นตั้งแต่เกิด
เค้ามีหัวใจที่ทำด้วยหน้าที่

อย่าลืมฮีซอลนะ
เงียบนะ
สัปดาห์ที่ 2 ของเดือนพฤษภาคม
ถ้าการคาดการณ์ของชั้นถูก วันนี้จะเป็นวันที่คนร้ายลงมือ
ใครจะเป็นเหยื่อรายต่อไปของเขา?
ถ้าหากฉันโดนปาอึหละ?

-ดงแฮ.ดงแฮ

นี่ นายจะไปเจอฮีชอลมั้ย

คิดว่าเค้าจะเป็นรายต่อไปมั้ย?

- ยินดีด้วยนะ

คลาสของเรามาถึงครั้งสุดท้ายอีกครั้ง พร้อมกับเกรดเฉลี่ยรวมทั้งหมด
พวกเธอจะเป็นคนธรรมดาหรือคนโง่?

มันจะทำให้รู้สึกแย่มั้ย?

นี่คือสิ่งที่พวกเธอต้องการหรอ?

ทุกคนจะต้องเรียนหลังเลิกเรียน

ไม่น่ะ อาจารย์
นายทำคะแนนได้ไม่ดีเลย ดังนั้นนายควรที่จะพยามสักนิด
หยุดเก็บกระเป๋า ทุกคนต้องอยู่หลังโรงเรียนเลิก
เข้าใจไหม?
- เข้าใจไหม?

ใครสักคนจะต้องโดนขว้างอึ โอ้พระเจ้า!

อาจารย์อยากเก็บ

ทำไมต้องเป็นวันนี้ด้วย เขาช่างน่าเบื่อจริงๆ
ฉันกำลังจะไปโรงเรียน
สวัสดีครับ?
อะไรน่ะ?

ใครเป็นคนโดน?
- เป็นประธานนักเรียน

โอ้ อะไรเนี่ย...

ซีวอนถูกทำร้าย?
ซีวอนโดนปาด้วยขี้?
ซีวอน..

ทำไมเค้าเข้าไปเร็วจังเลย โอ้ ซีวอน...

อะไรย่ะ...

ซีวอน...

มันเป็นเพลงประเภทไหนกันเนี่ย?
คุณป้าครับ พวกเราอยากได้โค้กอีก
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ทำไมถึงเค้าถึงเลือกคนหน้าตายอย่างซีวอน?
เหลวไหลอะไร
เฮ้ นายรู้จักผู้ชายหน้าตาดีในโปสเตอร์นี่มะ...

ไอ้สารเลว
ฉันเป็นแฟนตัวยงของโบอาตั้งแต่เธอร้องเพลง "Argentina Girl."
- เธอออกเดทกับเค้าได้ยังไง?

ขอบใจสำหรับเงินนะ
มันควรจะเป็นคังอิน
นายชนะบ้าง แพ้บ้าง

นี่คือสถานที่ที่เกิดเหตุขึ้น
จนถึงตอนนี้เหยื่อโดนทำร้าย

โรงเรียนของพวกเค้า แต่ที่นี่มัน ..
ที่นี่มีขอบเขต
นายรู้สึกเป็นยังไงบ้าง?
ฉันไม่ได้โดนต่อยนิ

แต่อะไรทำให้นายมาที่นี่ มันดูเหมือนจะเป็นสถานที่เกิดเหตุนะ
นายดูเบื่อๆนะหลังจากออกจาการเป็นนักเรียน
ทำไมนายถึงคอยสอดแนมอยู่อีกด้านหนึ่งของมุมถนน
ฉันเขียนบล็อกเกี่ยวกับพวกที่ลอบทำร้ายนะ และมีเด็กมากมายถามฉันมา
คำถามเกี่ยวกับคืนที่ถูกทำร้าย ดังนั้นฉันเลยมีข้อสงสัยนิดหน่อย
ที่ซอยในคืนนั้น...

ไม่ เค้าอยู่ด้านหลังฉัน
- ทำไมนายถึงหันไปละ?

เฮ้ นาย!
แล้วคนที่ลอบทำร้ายพูดอะไรอย่างอื่น ตอนที่เค้าขว้างอุจจาระใส่นายไหม?
เค้าพูดอะไรบางอย่าง
เอาขี้ไป ไอ้สุดหล่อ!
เค้าใช้มือซ้าย หรือมือขวา?
เค้าใช้มือขวา
นายกลับไปห้องเรียนได้แล้ว?
ขอฉันถามอีกคำถามนึง สีของถุงพลาสติกน่ะสีอะไร?
มันเป็นสีดำ
อย่างนั้นเหรอ ฉันพบถุงพลาสติกอยู่ในที่เกิดเหตุ
ดังนั้นฉันเลยใส่อุจจาระนิดหน่อยในถุงพลาสติกนี้
มันดูเหมือนอย่างนี้ ใช่ไหม?
อะไรน่ะ...

นี่เป็นถุงพลาสติกแบบเดียวกับที่ คนที่ลอบทำร้ายใช้กับเหยื่อทั้ง 3 คน
เหยื่อทั้งหมดถูกลอบทำร้ายในรัศมี 300 เมตรจากโรงเรียนของพวกเค้า
แต่ที่ที่นายถูกลอบทำร้าย มันห่างจากโรงเรียนเป็นกิโลเลย
และตำแหน่งที่นายยืนอยู่น่ะมันเป็นเนิน มันไปถึงนายไม่ได้หรอก
นายต้องการพูดอะไร?

หืม?

โอ้ววว..

ปล่อยฉันลง โอ้ววว...

ดูนายจะมีเวลาว่างมากเลยนะ หลังจากลาออกจากโรงเรียนเนี่ย
นายคิดว่าสิ่งที่ทำนั่นมันดีแล้วงั้นเหรอ?
ดูสิ นายเป็นคนหนึ่งที่ดูเหมือนจะมีเวลาว่างมากเลย
อะไรน่ะ?

- เรื่องจริงเหรอเนี่ย?

แต่ฉันก็เลี้ยงข้าวพวกนายตอนฉันชนะนี่ ดังนั้นขอฉันคืนซัก 5 เหรียญนะ
มันเป็นการหลอกลวงครั้งยิ่งใหญ่?
เกมส์มันยังไม่จบ
ใครจะเป็นรายถัดไป?
- ฮีซอลต้องเป็นเหยื่อรายถัดไป

ยัยสารเลว!
โบอา!

- บัดซบ มันอะไรอีกเนี่ย?

- อะไรน่ะ?

ซีวอนเค้าดูเหมือนคน งุ่มง่าม ดูจากรูปนะ ตอนนี้ มันสมควรที่จะเป็นเค้า
ฉันได้กลิ่นขี้ละ มาเลยมาที่ฉัน
สวัสดีครับทุกคน ผมซุงมิน
ตอนนี้ผมอยู่ที่โรงเรียนที่ได้มีความเป็นไปได้ที่จะเป็นเหยื่อ
พวกคุณเห็นที่นี่ไหมครับ แฟนๆ มาชุมนุมกันที่นี่
และส่งเสียงเชียร์ให้พวกเค้า
ผมละประหลาดใจจริงๆ ที่เห็นพวกเค้า
เชียร์ให้ไอดอลของพวกเค้าด้วยความหลงใหล
ฉันคิดว่าพวกเค้าตื่นเต้นที่เห็นฉัน
ฉันเป็นคนแรกที่โดนปาอึ
บางทีพวกเค้ากำลังคลั่ง

และระหว่างที่พวกเรากำลังพูด

ผมมีคำถามจะถามเค้านิดหน่อย ทำไมคุณต้องพูดโกหกด้วยครับ?
- ทำไม่คุณต้องสร้างเรื่องโกหกด้วยครับ?

ได้โปรดให้ความร่วมมือในการสัมภาษณ์ด้วยครับ
ไม่!

เค้ามาแล้ว!
เค้าดูกระจอกมากเลย เกิดอะไรขึ้นกับเค้าน่ะ
ไม่ใช่เค้า
- อะคังอินนี่

- อะไรน่ะ...

และัเดือนพฤษภาคมก็่ผ่านไปแบบนี้เอง ประธานโรงเรียนกุเรื่องครั้งใหญ่
และเมื่อแต่ละวันผ่านไปโดยไม่มีข่าวอะไร เด็กๆก็เริ่มกระวนกระวาย
ไม่มีใครเชื่อว่ามันจบลงแล้ว
พวกเขายังรอคอยข่าวคราวของคนร้าย
ฉัน ฮีชอล...

รู้สึกดีที่เห็น เด็กหน้าตาดีโดนปาขี้ใส่
หรือเพราะว่าพวกเขา ต้องการความตื่นเต้นในชีวิต
เอาล่ะ ตั้งใจกันได้แล้ว!

โอ้ พระเจ้า ไม่มีใครสนใจเรียนเลย แย่มากจริงๆ
เจ้าผู้ร้ายคนนั้นอยู่ที่ไหนนะ ทำไมไม่รู้จักลงมือ
เขาเลิกหรือยัง
บางทีเขาอาจจะป่วย หรือว่าเขาเป็นริดสีดวงทวาร
ฉันมาคิดๆดูแล้ว ปัญหาอยู่ที่นายนี่แหละ
- อะไรน่ะ?

สมมติว่าเค้าเป็นคนร้าย
ได้โปรดปาขี้มาใส่ฉันที ไม่สิ นายถ่ายตรงนี้แหละ
แล้วปาขี้มาใส่หน้าฉัน ไม่ต้องยั้งนะ
อย่าชักใบให้เรือเสีย ตั้งใจหน่อยสิ โอเค้?
โอ้ พระเจ้า กลิ่นนี่มันสุดๆไปเลย
นายจะเลิกกินไม้ไผ่ได้รึยังฮะ แพนด้า
ยังไงก็ตาม สมมติว่าเขาต้องการจะ โจมตีนาย
นายทำได้มั้ย
นั่นแหละปัญหา เขาเทียบนายไม่ได้
คนร้ายอาจจะรู้ว่านายเป็นใคร เขาอาจจะรู้ว่านายเชี่ยวชาญยูโด
เขาคงจะบ้าถ้ากล้าปาขี้ใส่นาย
โอ้ ไอ้ผู้ร้ายอ่อนแอ
แต่นายรู้อะไรมั้ย ฉันตัวใหญ่ ก็เพราะว่ากระดูกฉันใหญ่
ใช่ ฉันรู้ แต่นายดูเหมือนพวกอาชญากร
้ถ้างั้นฉันจะทำไงดี นายต้องให้เขาได้เปรียบ
ได้เปรียบ?
นายหมี!

โอเค แค่หมีกับฉัน

อะไรหนะ?

แขนนาย?

ฉันไม่ได้อ่อนแอ

แขนฉันเริ่มดีขึ้นแล้ว

ฉันไปหละ

นายทำอะไรบ้ากับเขา!

เมื่อไหร่นายจะหยุดกิน

ตรงนี้มีตู้โทรศัพท์
ตรงนี้ ตรงนี้ แล้วก็ตรงนี้ ..

เหยื่อที่ถูกทำร้ายทุกคน จะยืนถัดไปจากถังขยะ
และทุกครั้งจะเกิดเรื่องระหว่างสามทุ่มถึงสี่ทุ่ม
เฮ้ย ..

ฉันกำลังบอกให้นายไปรอตามสถานที่พวกนี้
เป็นความคิดที่ดีนี่ นายฉลาดมาก
ถ้าฉันรอที่นี่ ขี้ก็จะมา...

และวันต่อไป ฉันก็จะ ป๊ิอปปูล่ากว่าคังอิน
นายหมี...

เจ้าเด็กขี้เกียจ นี่แหละสาเหตุที่นายไประดับชาติไม่ได้
ฟังนะ นายจะไปเป็นนักมวยปล้ำอาชีพหรือยังไง
เรื่องไร้สาระนี่มันอะไรกัน นายเป็นกัปตันทีมยูโดนะ
อย่ามองฉันอย่างนั้น ไปได้แล้ว
- กระดูกของเค้า...

- กระดูกของเค้ามันใหญ่น่ะ

- เค้าไม่ต้องใส่เฝือกหรอก \

- ผมอยากใส่เฝือกครับ!

Cause I can't stop thinkin' 'bout you girl เธอเป็นของฉัน
ฉันนี่ก็หล่อนะ
อะไรวะ นายอยู่ในนั้นเหรอ ใช่
นายท้องผูกเหรอ นายต้องถามด้วยเหรอ
- ดงเฮ...

- ลืมมันเหอะ เมื่อไหร่นายจะกลับบ้านละ?

- ฉันกำลังจะกลับบ้าน

โอ๊ะ พี่ชาย
ฉันเรียนไฮสคูลปีสุดท้ายแล้ว

ฉันไม่สามารถหยุดตัวเองได้ ฉันประหลาดใจจังว่าทำไม?
การเป็นเพียงแค่วัยรุ่นอายุ 18 ก็อาจเป็นสิ่งเลวร้าย
เราไม่รู้ว่าอนาคตข้างหน้ามีอะไร เรายังคงค้นหาตัวเองอยู่
ผู้ใหญ่มักพูดว่าพวกเรามีศักยภาพ แต่นั่นก็แค่ทำให้เรากังวลมากขึ้นเท่านั้น
ไอบ้าเอ๊ย นี่ พวกนายมาใกล้เกินไปแล้ว!
ถ้าพวกนายยังตามฉันมาอย่างนี้อีก คนร้ายจะตกใจนะ
ใช้สมองหน่อยสิ
ทำอะไรให้ถูกต้องยังไม่ได้เลย
พวกนายน่ารำคาญจริงๆ
เขาเห็นแก่ตัวจริงๆ พวกเราพยายาม จะช่วยเขา แต่ดูความคิดเขาสิ
เขาก็เป็นอย่างนั้นอยู่แล้ว ฉันไม่สนแล้วว่าเขาจะโดนปาขี้ใส่หรือเปล่า
- ฉันจะกลับบ้านแล้ว แล้วนายจะเอายังไง?

หมายความว่าไงที่นายไม่รู้?

สวัสดีครับ?

นั่นไงมาแล้ว ฉันคือเด็กหนุ่มสุดน่ารักเพอร์เฟค ฉันสมควรจะโดนปาขี้ใส่
อย่าลังเล เอาเลย ทำเลยสิ

นายทำตัวเหมือนคนโง่อยู่นะ
นายมาทำอะไรแถวนี้หะ?
แล้วนายละมาทำอะไร?
ฉันแค่ออกมาหาอากาศสดชื่นอะ
- แขนนายไปทำอะไรมาน่ะ?

เฮ้ นาย
นายมาทำอะไรที่นี่น่ะ?
- ฉันก็จะกลับบ้านไง

ฉันเดินตามทางมาเรื่อยๆ นายมาทำอะไรแถวนี้ละ?
ฉันเหรอ?

นายจะบอกว่านายตามฉันมางั้นเหรอ?
- ฉันเดาว่างั้นนะ

นายรู้ไหม?
พวกเราคนนึงน่ะ คนที่เรียกโรงเรียนเราว่านยองพารัน
พวกโรงเรียนอื่นๆ ต่างเรียกโรงเรียนของเราว่าโรงเรียนพารัน
พวกเค้าต่างต้องคิดว่าโรงเรียนของเรา ตัวอักษรตัวแรกต้องเป็นตัว "P" ไม่ใช่ตัว "N"
จริงเหรอ?
จำได้ไหมว่าพวกเราอยู่โรงเรียนจนถึง 5 ทุ่ม เพราะว่าห้องพวกเราเข้าเรียนช้า?
แน่ละฉันแอบออกมาจากห้องเรียน วันนั้นเป็นวันที่คนลอบทำร้ายบอกว่าจะจู่โจม
ไม่มีเหตุการณ์เกิดขึ้นในวันนั้น ประธานก็แกล้งว่าตัวเองถูกเล่นงาน
ดังนั้น นายคิดว่าใครในห้องเราที่เป็นคนลอบทำร้ายล่ะ?
ไม่...

เฮ้!

มันเพราะ ตอนที่ฉันอ่านบล็อกของนาย นายบอกว่าโรงเรียนของเราจะเป็นเป้าหมายถัดไป
นายไม่ได้กดชักโครก แล้วอะไรอยู่ในกระเป๋านายอ่ะ
อะไรนะ!

นายพยายามมากนะเนี่ยที่จะได้โดนขี้โจมตี
ฉันได้รับบาดเจ็บจริงๆ แล้วนายโพสท่าอะไรน่ะ
นายกำลังโพสให้กล้องรึเปล่า
- นายอยากตายหรือไงหะ?

อ๊าก ฉันอยากจะบ้า ทำไมนายต้องเข้าชมรมยูโด มันไม่ใช่กีฬาดังแล้วนะ
ดูนายซิ ทำไมไม่เต้น รู้มั๊ยว่ามันจะช่วยให้นายเข้ามหาวิทยาลัยได้
นั่นมันไม่สำคัญหรอก ทำในสิ่งทีอยากทำมันสำคัญกว่า
ทำในสิ่งที่อยากทำงั้นเหรอ แล้วนายมาทำอะไรที่นี่!
ว่าแต่ ..

ทำไมนายต้องทำแบบนี้?

คงเป็นเพราะฉันเบื่อน่ะ
- เบื่อเนี่ยนะ?

มีเด็กมายมายที่ที่อยากจะมีชื่อเสียง
ฉันใช้วิธีการเขียนดูถูกลงในบล็อกโฮมเพจของพวกเค้า
แต่มันก็เป็นการเริ่มต้นอย่างขอไปที
ฉันต้องการให้บทเรียนกับเด็กบางคน แต่บล็อกของฉันกลับเริ่มฮิต
สิ่งที่ตลกก็คือ ไม่มีใครเลย ที่จะสงสัยว่าฉันคือคนร้าย
เรื่องที่แปลกก็คือ ตอนที่มันฮิต ฉันรู้สึกดีมากเลย
เป็นครั้งแรก ที่ฉันได้รับความสนใจขนาดนี้
ดังนั้นมันเลยรู้สึกดีมากเลย ที่คนมากมายมาเข้าบล็อกของนาย?
มันก็รูสึกดีแค่ในตอนแรกละ แต่เมื่อมันมากเกินไป
ฉันรู้สึกกลัวนิดหน่อยเกี่ยวกับการลอบทำร้ายนี้
ฉันเป็นคนเริ่มต้นเรื่องตลกพวกนี้ ฉันควรหยุดมันได้แล้ว
ฉันรู้สึกปลดปล่อยที่ในสุด คนที่ฉันรู้สึกก็รู้ว่ามันเป็นฉัน
นายเป็นคนบ้าจริงๆ โยนขี้ไปที่คนอื่น
เฮ้ ใครๆ ก็รู้สึกสนุกนะ
นายพูดถูก
ดังนั้นนายวางแผนจะให้ใครเป็นคนถัดไป?
คังอิน?

ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ทำไมนายทำท่าแปลกๆอย่างนี้ละ?
เฮ้!
งั้นถ้าพวกเราทำอะไรแบบนี้?
เฮ้ พวกเค้าบอกว่าฮีซอลนะเป็นโรคหลงตัวเอง นายไปยืนกับเค้าได้ยังไงละ?
บอกฉันมาหน่อยซิ ฉันอยากลดน้ำหนัก แต่ฉันก็ทำไม่ได้
อีกอย่างนึง มันดีมากเลยที่ได้มาอยู่กับทีมของพวกนาย พวกเราต้องการสมาชิกใหม่
นายมีอะไรให้กินอีกไหม?
- ฉันไม่สนใจแล้วว่ามันจะเล่นงานใครอีก!

เฮ้ เจ้าอ้วน นายมาทำอะไรที่นี่นะ
อะไรน่ะ?

ฉันเลิกเต้นแล้ว ฉันมานี่เพื่อมาร่วมทีมยูโด
โอ้ว นายช่างแข็งแรงจริงๆ ยินดีต้อนรับสู่ทีมของเรา
ดงเฮ!

เค้าไปไหนละ?

อ๋อ นักบัลเล่ย์ แล้วชุดบัลเล่ย์เธอไปไหนแล้วละ?
ฉันเลิกเต้นบัลเล่ย์แล้ว ฉันอบากมาเข้ากลุ่มเต้นกับคุณนะคะ
โอ๊ะ หยุดล้อเล่นเลย นี่ไม่ใช่ที่เล่นของเด็กนะ
มันยากกว่าบัลเล่ย์อยู่มากเลยนะ
ดีหละ เธอต้องมีพื้นฐานนิดหน่อยนะ มาทางนี้ซิ
ทำแบบนี้ได้มั๊ย?

One, two, three, four, five six, seven, eight.

มันเป็นแค่พื้นฐานนะ เป็นเรื่องเบสิคมาก ๆ แต่คงจะนิดหน่อย
ยากขึ้นมานิดหน่อยน่ะ เป็นระดับสูงขึ้นมา..

ฉันจะโชว์ให้เธอดู
มีคนโดนเล่นงาน
เฮ้ กลับเข้าห้องของพวกเธอ
กลับเข้าไปข้างใน!
และเรื่องราวของเหล่าชายหนุ่มหน้าตาดีที่ถูกเล่นงานก็จบลง
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะสร้างพวกคนดังขึ้นมาจากการเล่นตลกครั้งนี้ และไม่ได้พยายามที่จะสร้าง
ความเห็นต่อต้านการไล่ตามรูปลักษณ์ที่เพอร์เฟค
เด็กๆกลับไปสู่ชีวิตประจำวันของพวกเขา
ผู้คนต่างเริ่มลืมเลือน...
เกี่ยวกับใครจะเป็นรายต่อไป หรือแม้แต่ว่าใครคือคนโจมตี
พวกเด็กๆมองหาอะไรกันนะ เรื่องที่จะเอาไว้นินทางั้นเหรอ?
ฉันอยากได้อะไรจากมันกัน
เมื่อการสอบรออยู่ข้างหน้า พวกเด็กๆก็ลืมเกี่ยวกับเหตุการณ์นี้
พวกเรายังคงเป็นนักเรียนไฮสคูล
และในโลกใบเล็กๆของเรานี้ ตำนานบทใหม่ก็พร้อมจะเกิดขึ้น
เขาอาจเป็นดารา หรือเป็นไอดอลของเพื่อนๆ
นั่นคือโลกของนักเรียนไฮสคูล
เฮ้!

นายออกมาทำอะไรที่นี่อีกแล้ว คิดว่าตัวเองเป็นนักปราชญ์หรือไง
- รู้สึกเป็นยังไงบ้างที่ได้เป็นคนดัง?

แต่มันเป็นอดีตไปแล้วตอนนี้น่ารำคาญนิดหน่อย
แต่นายรู้ไหม...

อะไรละ?
- นายใช้อุจจาระของตัวเองเหรอ?

ฉันก็ไม่ได้ประหลาดใจอะไรหรอกนะ แต่มันสกปรกอะ
นายเก็บสะสมมันแบบนี้?
- นายต้องการให้ฉันทำให้นายดูไหมละ?

- เลิกพูดเรื่องนี้เถอะ

- แล้วนี่นายจะทำอะไรคืนนี้น่ะ?

- นายรู้หรือเปล่าชินดงออกไปแล้วนะ

- พวกเรามีผู้หญิงเข้ามาในกลุ่มแทนตอนนี้

โอ้ เธอรูปร่างเซ็กซี่ ยิ่งตอนเธอเต้น...

ลีลาของหล่อน ต้องทำให้นายคลั่งแน่ๆ
ดงเฮ นายแนะนำเธอให้กับฉันได้ไหม?

เฮ้ย!

- นายไม่ใช่เพื่อนของฉันอีกต่อไปแล้ว

เธอสามารถเลือกอนาคตของเธอได้ แนวทางของชีวิตเธอ
ฉันทำมันได้ดี ฉันจะเป็นคนดี เชื่อมั่นในตัวเธอเอง มองดูในกระจกซิ
เมื่อเธอยิ้มจะปรากฏแสงสว่างรอบๆ ตัวเธอ
ในความทรงจำที่เลวร้าย ที่ทำให้เธอร้องไห้
อย่าลืมว่าเธอยังมีไหล่ที่คอยให้เธอ พักพิงจากสิ่งต่างๆ บนโลกนี้
ฉันมีโลกทั้งหมดอยู่ในใจของฉัน...
ให้เราออกวิ่งไปพร้อมกัน เพื่อวันพรุ่งนี้ เพื่ออนาคตของพวกเรา
กลายเป็นแสงสว่างภายใต้ดวงอาทิตย์
วันเดอร์บอย!

เขามีปัญหาตลอดเวลาแต่มันก็ง่ายมากที่จะหาคำตอบ
เต้นไปกับฉัน เคลื่อนไหวร่างกายไปกับเสียงเพลง ไม่ต้องกลัวอะไรสาวน้อย
เธอไม่ต้องหวาดกลัวกับเรื่องใดๆ
ในความทรงจำที่เลวร้าย ที่ทำให้เธอร้องไห้
ฉันยังเป็นคนหนึ่งที่อยู่เคียงข้างเธอ
จงส่องสว่างให้งดงามดั่งแสงแห่งดวงดาว
ดวงอาทิตย์ออกมาต้อนรับฉันด้วยแสงสว่าง...
ฉันต้องการร่มเพียงหนึ่งคัน และมันต้องสดใส
อย่าซ่อนน้ำตาของเธอกับฉัน ใช่ เธอสามารถซบที่ไหล่ฉันแล้วร้องไห้ออกมาดังๆได้
มองดูแสงสีแดงของดวงอาทิตย์ที่แต่งแต้มทั่วท้องฟ้า
มันคือภาพที่น่าตื่นตาที่สวรรค์มอบมาให้ฉัน
มันไม่ใช่จุดสิ้นสุด แสงสว่างแห่งอนาคตอยู่ด้านหน้าของเธอ
ดวงอาทิตย์ยังส่องสว่างให้ความอบอุ่นกับตัวฉัน ภายใต้ท้องฟ้าสีคราม
ฉันต้องการร่มเพียงหนึ่งคัน และมันต้องสดใส
กลายเป็นแสงสว่างภายใต้ดวงอาทิตย์
ลาลาลา ลาลาลาลาลา ลาลาลาลา ลาลาลาลา ลาลาลาลาลา ลาลาลาลาลา
ดวงอาทิตย์ออกมาต้อนรับฉันด้วยแสงสว่าง...
ฉันต้องการร่มเพียงหนึ่งคัน และมันต้องสดใส
ฉันคือวันเดอร์บอย!

นายทำได้ไหม?
นายท้องเสียหรือเปล่าเนี่ย?
นี่ ทำดีมาก
ลาก่อนครับ
บรรยายไทยโดย nile, chabah, vienna, ammeelove, maijj
FooLMe, tifatheme, Boongki_HeeJae, nuichi