# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมยิงคุณมาร์โลว์สองนัดซ้อน
กระสุนทะลุหลอดเลือดใหญ่บริเวณคอทั้งแดงและดำ ตามตำแหน่งกายวิภาค
เขาจะได้มีโอกาสเห็นผมพรากของของเขาไป ขณะที่เขากำลังตาย
นั่นคือแบบแผนของผม
ผมยิงทะลุคอคุณนายมาร์โลว์ อย่างแม่นยำอีกเช่นกัน
แผลนี้ไม่ถึงตาย ไม่โดนหลอดเลือดแดงใดๆ
เธอเป็นอัมพาตก่อนที่จะล้มลงถึงพื้น
แต่ไม่ได้หมายความว่าเธอจะไม่เจ็บปวด
เพียงแค่ว่า
เธอทำอะไรกับความเจ็บปวดไม่ได้
ผมออกแบบเอาไว้เช่นนั้น
ที่นี่ DDX รักษาความปลอดภัย ไม่ทราบว่าผมกำลังเรียนสายกับคุณ?
พอจะมีรายงานจากบริษัทรักษาความปลอดภัยไหมครับ
เมื่อครั้งเกิดเหตุฆาตกรรม ทางนั้นคิดว่าเป็นการแจ้งภัยเท็จ
ซ้ำยังมีบันทึกว่ามีการแจ้งภัยเท็จอีกครั้งนึง สัปดาห์ก่อน
ฆาตรกรดักฟังสัญญาณโทรศัพท์ของเหยื่อ
จริงด้วยครับ สัญญาณโทรศัพท์ถูกดักฟัง
ฆาตรกรยังอัดเสียงบทสนทนาของคุณนายมาร์โลว กับบริษัทรักษาความปลอดภัยไว้ด้วย
DDX รักษาความปลอดภัยครับ ไม่ทราบผมกำลังเรียนสายอยู่กับใคร?
เทเรสซ่า มาร์โลวค่ะ
รบกวนคุณช่วยยืนยันรหัสผ่านด้วยครับ
กาน้ำชา
ขอบคุณครับคุณนายมาร์โลว ทางเราได้รับสัญญาณจากประตูหน้าบ้านคุณ
ค่ะ ต้องขอโทษจริงๆ
คุณนายมาร์โลว ที่บ้านมีคนอื่นอยู่อีกไหมครับ ตอนนี้
มีแค่ดิฉันกับสามีค่ะ ไมทราบว่าต้องการ
อะไรเพิ่มเติมหรือเปล่าครับ ไม่ค่ะ ขอบคุณที่ติดต่อมา
และหลังจากนั้นแหละ ที่เรื่องแย่ๆเกิดขึ้น
กับคุณนายมาร์โลว
ใครๆก็ต้องเคยคิดอยากจะฆ่าคนสึกคนบ้างล่ะนะ
ไม่ทางใดก็ทางนึง
อาจจะด้วยฝีมือตัวเอง หรือด้วยอำนาจจากเบื้องบน
ที่นี้ลองคิดถึงการฆ่าคุณนายมาร์โลวซิ
ทำไมเธอถึงสมควรโดนฆ่าล่ะ?
คุณลองบอกผมซิ ถึงแบบแผนการฆ่าของคุณ
บอกผมสิถึงตัวตนของคุณ
คุณกราแฮม
เจ้าหน้าที่พิเศษ
แจ็ก ครอฟอร์ด ผมเป็นหัวหน้าแผนกพฤติกรรมศาสตร์
ครับ เราเคยพบกันแล้ว ใช่
เราเคยมีความเห็นไม่ตรงกัน ตอนที่เรา คิดจะเปิดพิพิธภัณฑ์
ผมแค่ไม่เห็นด้วยกับชื่อเท่านั้น
อ่า...

มันออกจะเกินไปน่ะ แจ็ก
ดูเหมือนว่าคุณนี่
จะเอาจริงเอาจังกับการสอนแล้วสิ
ผมเข้าใจ สำหรับคุณแล้วมันคงยากที่จะมีปฏิสัมพันธ์ทางสังคม
ก็...

ไม่ต้องเป็นฝ่ายฟัง มันไม่ถือเป็นปฏิสัมพันธ์หรอก
อ้อ
อ๊ะ โทษนะ
ในกรณีของคุณนี่
จัดว่าเป็นอาการแบบไหน?
ความคิดของผมจดจ่อ
ผมคึดว่ามันใกล้เคียงกับออทิสติก ไม่ก็ Asperger's [อาการย้ำคิดย้ำทำ+เข้าสังคมยาก]
มากกว่าที่จะเป็นกลุ่มโรคจิต หรือ พวกหลงตัวเอง
แต่คุณสามารถเข้าถึงกลุ่มคนที่หลงตัวเองได้ใช่ไหม?
โรคจิตด้วย ผมสามารถเข้าใจได้ทุกคนแหละ
ไม่ใช่ว่าผมมีหลายบุคลิกหรืออะไรนะ
มันคือการใช้การจินตนาการเชิงรุก โฮ่
ถ้างั้น...

ยืมจินตนาการบรรเจิดของคุณได้ไหม?
เด็กสาว 8 คน
ถูกลักพาตัวจากมหาลัย 8 แห่งในมินเนาโซต้า
ในช่วง 8 เดือนหลังมานี้ ผมนึกว่า 7 ซะอีก
เคย 7 แล้ว 8 มันมาเมื่อไหร่
3 นาทีก่อนผมจะเดือนเข้าห้องบรรยายคุณเอง
ไหงเรียกลักพาตัวล่ะ ไม่พบศพรึไง?
ไม่มีศพ ไม่มีซาก ไม่มีแม้แต่อะไร
ที่เป็นส่วนเล็กๆของร่างกายโผล่มา ไม่มีสักอย่าง
งั้นคุณพลาดแล้ว พวกเธอไม่ได้ถูกอุ้มไป จากที่ที่คุณคิดหรอก
เอ๋า งั้นเธอโดนอุ้มที่ไหน
ยังไม่รู้ ที่อื่นสักแห่ง
พวกหล่อนทั้งหมดหายตัวไปวันศุกร์
ดังนั้นกว่าจะมาแจ้งว่ามีคนหาย ก็ปาเข้าไปวันจันทร์
เท่าที่คิด เหมือนเจ้าตัวการต้องการจะปิดบังร่องรอย เพราะเหตุนี้มันถึงใช้วันหยุดสุดสัปดาห์
นี่คนที่แปดเรอะ?
เอลลิส นิโคล จากวิทยาลัยเซนท์คลาวสเตท แถวมิสซิสซิปปี้
หายตัววันศุกร์ ซึ่งปกติหล่อนน่าจะ อยู่เฝ้าบ้าน
ให้อาหารแมว
แต่กลายเป็น เธอกลับไม่ถึงบ้านนี่สิ
อาฮะ 7 คนแรกน่าจะตายหมดแล้วมั้ง
คนร้ายคงไม่เก็บสาวๆไว้ข้างกายหรอกมั้ง
หาใหม่เอาแบบนี้ ฉะนั้น เราต้องเพ่งเป้าไปที่นิโคลสินะ
แต่ดูสาวๆพวกนี้สิ...

ผิวสวย
ผมสีเดียวกัน , ตาสีเดียวกัน
อายุก็ไล่เลี่ยกันอีก ส่วนสูง น้ำหนักใกล้หมด
นี่มันอะไรยังไง
ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับสาวทุกคนในนี้หรอก แค่หนึ่งในกลุ่มนี้เท่านั้น
คนร้ายฉลาดมาก สาวทุกคนเสมือน
ลูกกวาดหลากสีเก็บในโหล
มีเพียงเม็ดเดียวเท่านั้นแหละ คือเป้าหมายที่แท้จริง
หากสิ่งที่สันนิษฐานไม่ผิดล่ะก็
หากหาลูกอมเม็ดนั้นเจอ ก็เจอคนร้าย เดี๋ยวๆ คุณจะสื่อว่า
ไอคนอื่นที่ไม่เกี่ยวนี่ฆาตรกรอุ่นเครื่องทำเพื่องั้นเหรอ
หรือทำไปแล้วมันได้ใจยังไงกัน
เป้าหมายที่แท้จริงต้องไม่ใช่คนแรกแน่ๆ
และก็ไม่น่าจะเป็นคนสุดท้าย
คนร้ายจะ..

เป็นผมผมก็ทำ จริงปะล่ะ?
ผมอยากให้คุณจัดเต็มกับคดีนี้ซะจริง
ไม่เอาด้วยล่ะ คุณมี เฮมลิช จากฮาวาร์ด บลูม จากจอร์จทาวน์
พวกนั้นก็ทำได้เหมือนกัน ไม่จริงล่ะมั้ง
คุณมีวิธีการคิดที่พิเศษกว่าใคร ในหลายด้าน
มันเคยมีการถกปัญหา หารือเกี่ยวกับวิธีคิด ที่คุณวาพิเศษไปแล้วใช่มะ
คุณด่วนสรุปเกินไปวิล ทั้งที่ยังอธิบายไม่ได้
ไม่ใช่ละ หลักฐานอธิบายทุกอย่าง
เช่นนั้นก็ช่วยผมหาหลักฐานสิ
งี้ผมก็ต้องเข้าสังคมสิ
เธอไม่มีทางหนีหายไปเองแน่
เธอออกจะเป็นคนติดบ้านซะขนาดนั้น
ลูกสาวผม เธอไม่ชอบอยู่หอ
โรงเรียนสร้างความกดดันให้เธออย่างมาก
ให้เธออย่างมาก
เธอชอบรถไฟ
บางที...

ลูกดิฉัน เธอดูเหมือนเด็กคนอื่นที่หายไปเหรอคะ
ใช่ครับ เข้าข่ายทีเดียว
เป็นไปได้ไหมครับ ที่เอลลิสจะยังไม่ตาย?
ทางเราก็ไม่อาจจะทราบได้ครับ
แล้วเจ้าแมวเป็นไงมั่ง อะไรนะคะ?
แมวคุณน่ะ?
เอลลิสควรจะให้อาหารมัน
มันมีอาการแปลกๆไหมตอนคุณกลับมาถึงบ้าน?
มันจะต้องหิวมากแน่ ไม่ได้กินอะไรเลยตลอดเสาร์อาทิตย์
ผม เอ่อ ไม่ทันได้สังเกตครับ
ขอเวลาเราประเดี๋ยวนะครับ
เจ้านั่นอุ้มเธอไปจากบ้านนี่แหละ
หล่อนขึ้นรถไฟ กลับถึงบ้าน
ให้อาหารแมว
แล้วก็โดนลักพาตัวไป
บ้านนิโคลคือสถานที่เกิดเหตุ
ผมต้องการหน่วย ERT เดี๋ยวนี้
ขเอเป็นเซลเลอร์ แตทซ์ และจิมมี่ ไพรซ์
ถูก แล้วก็มือกล้องด้วย
ไหงบ้านผมเป็นสถานที่เกิดเหตุไปซะงั้นล่ะ?
ขอผมดูห้องลูกสาวคุณน้อยสิ?
ผมเปิดเอง
คุณนิโคล กรุณาเก็บมือใส่กระเป๋า
พยายามอย่าแตะต้องอะไร
แต่เราเข้าออกห้องนั้นกัน
ตลอดเลยนะ
งั้นคุยช่วยอุ้มแมวไว้หน่อย
เอลลิส!

ด้วยครับ
พร้อมจะเล่า ก็เล่า
ถ้าหากยังไม่อยากเล่า ก็ไม่เป็นไร
เราจะรอกันอยู่ชั้นล่าง
บอกผมหน่อยละกัน หากคุณพร้อมจะให้เรา เข้ามาในห้อง
คุณคือ วิล กราแฮมนี่!

คุณเขียนงานวิจัยเกี่ยวกับ ดูเวลาการตายโดยกัมตภาพจากแมลง
ฉันพบเส้นใยของเขากวาง บริเวณแผลทั้งสองแห่งเลย
คุณ...

ผมเป็นนักสืบเฉพาะกิจน่ะ
ไม่เคยเป็น FBI มาก่อนเลยเหรอ
อ่า...

ช่วงที่มีการคัดกรองคนเข้านั้น เอ่อ พบความผิดปกติ
คุณจิตป่วยเหรอ?
เฮ้ คุณไม่ควรจะมาอยู่ในห้องนี้นะ
ฉันพบเส้นใหญ่ของเขากวางบนแผล เหมือนเธอจะโดนแทงมานะ
พอกำลังมองหาเส้นใยจากแผลอีกแห่ง
ก็โดนรบกวนซะก่อน เดี๋ยวก่อนๆ ดูให้ดี
พวกกวางเล็ก กวางใหญ่มันแทงเหยื่อปุ๊บ
พวกมันจะส่งแรงและน้ำหนักทั้งหมดผ่านเขา
และพยายามกระแทก อัดจนเหยื่อขาดใจ โอเค?
นั่นคือวิธีการฆ่าของมัน เหมือนจิ้งจอกและหมาไนแหละ
อาฮะ สรุปคือเอลลิส นิโคลถูกกระแทก ปอดเจ๊งหายใจไม่ออก
ซี่โครงหัก เส้นใยของเขากวางนั้นอุดมไปด้วยคุณค่าทางยา
มีความสามารถในการสมานแผล
คนร้ายอาจใช้มันโดยเจตนา
เฮ้ คุณจะบอกว่าคนร้ายต้องการจะรักษาเธองั้นเหรอ
เขาต้องการจะแก้ไข...

หลังจากที่ฆ่าเธอไปแล้วน่ะนะ
แล้วมันก็เอาสาวมาคืน จากที่ที่อุ้มไปน่ะนะ
อะไรก็ตามที่เขาทำกับเหยื่อคนอื่น เขาทำกับเธอไม่ลง
หรือว่านี่จะเป็นเป้าหมายหลักที่ว่า
ไม่ใช่ล่ะ
นี่คือการขอโทษ
ใครมียาแก้ปวดมั่งไหม?
หวัดดี
เฮ้
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เจ้าหมา มานี่มา
เฮ้
เฮ้ มานี่
เฮ้
วินสตัน นี่คือเพื่อนๆของแกนะ
ขอแนะนำให้พวกนายรู้จักกับ วินสตัน
ชู่วๆ
นั่นแหละๆ
มาทำอะไรในนี้ล่ะ
ติดใจกลิ่นสาบสุขามั้ง
เช่นกัน เฮ้ เราต้องคุยกันหน่อย
ไปใช้ห้องน้ำหญิงไป!
คุณเคารพในการตัดสินใจของผมไหม วิล?
อะ ฮืมม ครับ
ดี เพราะพวกเราจะมีโอกาส
จับเจ้าหมอนั่นได้ง่ายขึ้น หากนาย
ทำตามกติกา อะ ครับ ผมทำตามกติกา
ผมแค่ อ่า ยังงง ไม่รู้จะไปทางไหนยังไง
ไม่รู้สิ
อาการทางจิตของเราหมอนี่ ผมไม่เคยอ่านเจอมาก่อน
ผมไม่แน่ใจด้วยซ้ำว่าเจ้านี่มันโรคจิตหรือเปล่า
หมอนี่มันไม่ใช่แนวฆ่าแหลกแบบไร้สำนึก แต่ก็ไม่ได้เป็นพวกผิวเผินฉาบฉวย
คุณรู้บางอย่างเกี่ยวกับเขาแน่ๆ ไม่เช่นนั้น
คุณคงไม่บอกว่า "นี่คือการขอโทษ"
มันขอโทษอะไรของมัน เขารู้สึกเหมือนกับ เขาให้เกียรติเธอไม่ได้ ทำให้เขารู้สึกแย่!
ก็นะ รู้สึกแย่ทำให้ลืมไปเลยว่าตัวมัน เป็นคนโรคจิต
ทำนองนั้นมะ เออ ใช่ นั่นแหละ!
แล้วมันเป็นคนบ้าประเภทไหนกันล่ะ!

หมอนี่ไม่สามารถแสดงต่อเธอได้ ว่าเขารักเธอ เขาจึงนำศพเธอกลับมา
วางไว้ ณ ทื่ที่เขาฆ่าเธอ บ้าบอสิ้นดี
คุณจะสื่อว่า หมอนี่มันรักสาวกลุ่มนี้หมดเลยเหรอ
เขารักหญิงสักคนในนั้น และ...

เหมือนเขาก็แอบมีใจให้กับคนที่เหลือบ้างเหมือนกัน
เราตรวจไม่พบคราบน้ำลาย น้ำกาม เอลลิส นิโคลตายทั้งยังซิง
รักอะไรยังไง น้ำกาม น้ำลายไม่เกี่ยว!
เขารักสาวเหล่านั้น เขาไม่มีทางหยามเกียรติผู้หญิงเหล่านั้น เด็ดขาด
เขาไม่ได้ต้องการให้เด็กสาวเหล่านั้นทรมาน
เพราะเหตุนี้ หมอนั่นจึงฆ่าอย่างรวดเร็ว
พร้อมกับคิดว่านั่นคือความเมตตา
บ้าของแท้เลยแฮะ
ยอมเสี่ยงโดนจับ
เพียงเพื่อจะขนเอลลิส นิโคลกลับมาไว้บนเตียง
ต้องมีเหยื่อรายต่อไปเร็วๆนี้แหละ
เพราะเขารู้ ว่าจะต้องโดนจับแน่ๆ
ไม่ทางใดก็ทางนึง
ได้ตัวล่ะ
กราแฮมชอบเธอนะ
ไม่คิดเลยว่าเธอจะเล่น เกมจิตวิทยากับเขา
ฉันเปล่าซะหน่อย ฉันก็ซื่อสัตย์กับเขา เหมือนกับทืช่ทำต่อคนไข้แหละ
คุณทำการสำรวจเขามาตลอด
ด้วยการมาเป็นนักบรรยายรับเชิญที่นี่ จริงไหม?
ฉันไม่เคยอยู่กับวิลเพียงลำพังนะ
ไหงงั้น่ละ?
ก็ฉันแค่อยากเป็นเพื่อน และก็เป็นแล้วนี่ไง
น่าเสียดายที่ไม่ฉวยโอกาสไว้นะ
คุณขอให้ฉันทำการศึกษาเรื่องของเขา แจ็ก
และฉันก็ปฏิเสธไป
และอะไรที่เกี่ยวข้องกับการศึกษาความคิดเขานั้น จะถูกตีพิมพ์หลังจากเขาเสียชีวิตแล้ว
งั้น ที่คุณไม่อยู่เพียงลำพังกับเขา เพราะคุณมี
จรรยาอาชีพงั้นสิ
ปกติแล้ว ฉันก็ไม่อยากจะพูดเรื่องงี้หรอกนะ
แต่คุณคิดว่าอะไรคือแรงขับเคลื่อนที่แข็งแกร่งที่สุดของวิล?
ความกลัว?
อือฮึ ความสามารถของกราแฮม
ความกลัวมหาศาล ที่มาพร้อมกับ ความสามารถในการจินตนาการของเขา
นั่นคือสั่งที่ต้องแลก เพื่อให้ได้มาซึ่งจินตนาการแบบนั้น
อลานา ผมคงไม่ส่งพาเค้ามาลุยแบบนี้
หากผมไม่คิดว่าจะคุ้มครองเขาได้
เอาเป็นว่า อย่างน้อยผมก็ คุ้มครองได้ 80เปอร์เซ็นต์แหละน่า
เป็นฉันจะไม่ส่งเค้าออกลุยเลย
เค้าออกมาแล้ว และผมต้องการให้เค้าช่วย
เค้าจะถลำลึกมาไปไหม ผมต้องการคุณ
มากับผมเพื่อให้แน่ใจว่าเขาไม่ได้อยู่คนเดียว
สัญญากับฉันสักอย่างสิแจ็ก
อยาให้เขาถลำลึกจนเกินไป
ไม่หรอกน่า ไม่ลึกไปหรอก
โอเค
พยายามหารอยนิ้วมืออะไรก็แล้ว ไม่ยักกะเจออะไร
แต่เรามั่นใจว่ามีมือจับรอบคอเธอแน่ๆ รายงานได้บอกอะไร
เกี่ยวกับเล็บมือมั่งไหม
เล็บมือจะหลุดลอกออกมาตอนเรา พยายามข่วน
หากจะข่วนมันก็ต้องใช้มือ
แต่ว่า เธอไม่ได้ข่วนเขานี่
เศษเหล็กชิ้นเล็กๆนี่คือทุกอย่างที่เรามีสินะ คงต้องมองหา
ช่างประปา ช่างซ่อมท่อ ช่างเครื่อง ...
มันมีแผลที่อื่นด้วยนะ แต่ก็สรุปไม่ได้ว่าเกิดหลังจากเหยื่อตายแล้ว
ที่แน่ๆ ไม่ใช่แผลโดนแทง
ก็จริงที่เธอมีแผลถูกแทงเยอะแยะ
ซึ่งเกิดจากเขากวาง แต่ก็ใช่ว่ากวางจะเป็น
สิ่งที่รับผิดชอบได้การแทงนะ
หล่อนถูกเสียบแขวนไว้
เหมือนตะขอน่ะ
เลือดออกนอง ตับเธอเคยโดนเอาออก
เห็นไหมน่ะ เจ้านั่นผ่าออกไป
และ...

มันจะเอาออกทำเผือกอะไร
ถ้ามันจะใส่กลับไปใหม่แบบนี้
มันต้องมีอะไรผิดปกติ...

เธอเป็นมะเร็งตับแฮะ
เขา...

ทิชชู่หน่อยครับ
ขอบคุณ
ผมรู้สึกแย่จริงที่เป็นโรคประสาทแบบนี้น่ะ ถ้าคุณไม่เป็นโรคประสาทล่ะก็
แฟรงค์ลิน คุณอาจจะเป็นอะไรที่แย่่กว่านี้ก็ได้
สมองของเราถูกออกแบบมาเพื่อทนต่อภาวะกังวลมากๆในเพียงระยะเวลาสั้นๆ
ไม่ใช่ทนต่อการรู้สึกถูกคุกคามเป็นเวลานาน
นั่นแหละคือเหตุผลที่คุณรู้สึกเหมือนจะโดน
สัตว์ร้ายเขมือบอยู่ตลอดเวลา
แฟรงค์์ลิน ครับ
คุณจำเป็นต้องทำให้ตัวคุณเองเชื่อ ว่าสิงโตนั่นไม่ได้อยู่ในห้องนี้
เมื่อใดที่คุณทำได้
ผมรับประกันเลย
คุณจะรู้ได้ด้วยตัวเอง
ดอกเตอร์เลกซ์เตอร์ ผมอ่า เจ้าหน้า...
ขอโทษที่เสียมารยาทนะครับ แต่นี่
คือทางออกส่วนบุคคลสำหรับคนไข้ผม
โอ้ ดอกเตอร์เลกซ์เตอร์ ผมขอโทษจริงๆ อ่า
ผม อ่า เจ้าหน้าที่พิเศษ
แจ็ก ครอฟอร์ด FBI ขอผมเข้าไปได้ไหม
รบกวนคุณไปรอผมที่ห้องรับรองนะครับ
แฟรงค์ลิน พบกันอาทิตย์หน้านะ
ค...

นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับเขา
ไม่ครับ เกี่ยวกับคุณนี่แหละ
เชิญครับ
เช่นนั้นแล้ว
ขอผมถามสักหน่อย ไม่ทราบว่ามีเรื่องอะไร?
คุณถามได้ครับ แต่ผมขอถามก่อน
สักสองสามข้อ
คุณได้นัดคนไข้อีกหรือเปล่า
ไม่ครับ เหลือแต่เรา
โฮ่ เจ๋งเลย
ไม่มีเลขาเหรอครับ?

ไปล่าฝันอยู่ประเทศอังกฤษแล้วป่านนี้
ผมล่ะเศร้าเลย
ว้าว
นี่ของคุณเหรอ คุณหมอ ทำนองนั้น
โรงเรียนผมที่ปารีส สมัยยังเด็ก
เก็บรายละเอียดได้เหลือเชื่อเลยนะครับ
เคล็ดลับคือ
มีดผ่าตัดเหลาดินสอได้แจ่มกว่ากบเหลาดินสอซะอีก
บ๊ะ เล่นเอาซะผมเข้าใจเลย ฝีมือวาดรูปนี่เอง
ทำให้คุณได้ปริญญาแพทย์จากจอร์น ฮอปกินส์
ผมเริ่มจะคิดว่าคุณกำลังสอบสวนผมแล้ว
เจ้าหน้าที่ครอฟอร์ด เปล่า เปล่า
อลาน่า บลูมแนะนำคุณกับผม
จากแผนกจิตเวช จอร์จทาวน์
แผนกจิตเวชส่วนใหญ่ก็เต็มไปด้วยคนผิดปกติ
แต่คุณบลูมคงเป็นข้อยกเว้น
ถูกแล้ว ถูกแล้ว
คือ เธอบอกผมว่าคุณเป็นคนสอนเธอ
เมื่อสมัยที่เธอเป็นหมอฝึกงานอยู่จอร์น ฮอปกินส์
ผมก็เรียนรู้จากเธอมากพอๆกับที่เธอได้จากผมล่ะครับ
ครับ เธอยังเอาบทความของคุณให้ผมดูด้วย
"การพัฒนา" เอ่อ
"จุดกำเนิดเชิงพัฒนาของสังคมที่แตกแยกออกไป"
ใช่ครับ
น่าสนใจมากครับ น่าสนใจจริงๆ
แม้แต่กับสามัญชนคนธรรมดา
คนธรรมดา?

โฮ่ พวกนักปราชญ์ มากการศึกษาทำงานกัน
อยู่แค่สาขาพฤติกรรมวิทยาเหรอครับ แหม่
คุณทำงานอยู่ FBI ดันบอกตัวเองเป็นสามัญญชนคนธรรมดา
เทียบกับคุณแล้ว ผมแค่คนธรรมดาแหละครับ
คุณหมอ เอ่อ
ผมอยากให้คุณช่วยผมสักหน่อย เกี่ยวกับประวัติทางสภาพจิตใจ
ไหนบอกผมซิ ไปสอบสวนสอบถามกันกี่ครั้งละ
เป็นโหลเลยหมอ ไม่ได้ข้อมูลอะไรเลย
จนกระทั่งเมื่อเช้า
ข้อมูลโผล่มาพรึบ
เมื่อตำรวจเกรียนจากดีลูทได้ถ่ายรูปศพของนิโคล
ด้วยมือถือ แล้วโพสต์แชร์เพื่อนไป
หลังจากนั้นเฟรดดี้ เลาส์
ไร้รสนิยม
คุณมีปัญหาอะไรกับรสนิยมงั้นหรือ?
ความคิดในหัวผมส่วนใหญ่มันก็...

ผมก็เหมือนกัน
สร้างกำแพงดีๆมากั้นก็ไม่ได้ ผมสร้างป้อมปราการเลยล่ะ
แต่ความคิดมันแวบเข้ามาไวมากเลยนะ ป้อมก็ต้องไวพอกัน
ไม่ใช่คนชอบสบตาคนสินะ คุณน่ะ?
การสบตาทำให้ไขว้เขว
เห็นมากไป เห็นไม่พอ
มันยากที่จะตั้งสมาธิน่ะ พอมีเรื่องให้คิด อ่ามม
"สีขาวนั่นมันแสบตาซะจรืง"
หรือ "เจ้านี่เป็นตับอักเสบชัวร์เลย" หรือ"โอ้ เส้นเลือดปูดเลยนะนั่น"
ทำนองนั้น
ผมก็เลยหลีกเลี่ยงไม่สบตาเท่าที่ทำได้
แจ็ก หืม
เท่าที่เห็น สิ่งที่คุณได้รู้ ได้เห็น จุดประกาย
ความคิดมากมายในหัวคุณ
คุณเป็นคนฉลาด และพิเศษ นั่นคือของขวัญ
กระนั้น ก็ยังมีปัญหาในการเชื่อมโยงข้อมูลต่างๆ
ทำให้คุณรู้สึกกลัวแม่อยู่ในความฝัน
ไม่มีจำเป็นสำหรับป้อมปราการใดๆในหัวเรา สำหรับสิ่งที่เรารักหรอก
นี่คุณศึกษาประวัติใครอยู่กันแน่น่ะ?
เค้าดูประวัติใคร!

โทษทีวิล การสังเกตและทดลองคืองานของเรา
ผมเองก็ไม่สามารถเลิกทำงานตัวเองไปเฉยๆได้ /N เหมือนกับคุณน่ะแหละ
หยุด หยุดเลย อย่ามาเล่นจิตวิทยากับผม
คุณไม่ชอบหรอกเวลาผมถูกเจาะหัววิเคราะห์ใจกันแบบนี้
วิล งั้นผมขอตัวล่ะ
ต้องไปเตรียมตัวบรรยาย เรื่องเจาะใจวิเคราะห์หัว
บางที เราไม่น่าไปแหย่เค้าแบบนั้นเลยหมอ
อย่างน้อยก็น่าจะ ...

สิ่งที่เขามีน่ะ
คือความสามารถในการเข้าใจความรู้สึกผู้อื่น อย่างแท้จริง
เชาสามารถสมมติเหตุการณ์ว่าเป็นคุณ
หรือผมได้ และในบางมุมนั่นเอง ที่ทำให้เขากลัว
มันเป็นความสามารถพิเศษที่ทำให้ลำบากพอดู แจ็ก
การรับรู้มันเปรียบเสมือนดาบสองคม
ส่วนเปิบพิศดารกินเนื้อคนที่คุณพยายามให้เขาทำความรู้จักอยู่นี่
ผมว่าผมช่วยวิลล่าเค้าได้
หัวกวางถูกรายงานว่า ถูกขโมยไป
เมื่อคืน ห่างไป 1 ไมล์จากนี่
แค่หัวเนี่ยนะ
ตำรวจแนกฆาตรกรรมได้เตรียม แถลงการณ์ไว้ละ
ขนานนามเจ้านี่ว่า Minnesota Shrike [นก?

เหมือนนกน่ะเหรอ
Shrike เป็นกที่สามารถเกาะกิ่งไม้เล็กๆ กินหนูเป็นอาหาร
แม้แต่กิ้งก่าบนพืชหรือลวดมีหนามก็เสร็จมัน
ฉีกอวัยวะกระชากออกมาจากร่างเหยื่อ
เสร็จแล้วก็หาที่เก็บ ไว้กินทีหลัง
ไม่รู้ว่ามันจะกินท่าเดียว
หรือฉลาดเวอร์กันแน่ เขาอยากให้เธอถูกพบ
แบบนี้
นี่มัน
นี่มันหัวรุนแรงชัดๆ
ผมรู้สึกเหมือนกับเขาพยายามล้อเลียนเธอ
ล้อเลียนเรา
ไม่รักแล้วเรอะ
ใครก็ตามที่ขนเอลลิส นิโคลขึ้นเตียง ไม่ได้เป็นศิลปินงานฆ่านี่แน่
มันเอาปิดเธอไปด้วย
ฉันมั่นใจว่าเธอยังไม่ตายแน่ ตอนมันเลาะปอดไป
นักกินเนื้อมนุษย์ของเรา เค้ารักผู้หญิงเหล่านั้น
เค้าไม่ได้ต้องการจะทำลายพวกเธอ เขาต้องการจะกลืนกินพวกเธอ
เพื่อที่จะได้เก็บบางส่วนของหญิงเหล่านั้นเอาไว้ภายใน
คนที่ฆ่าหญิงคนนี้ คิดว่าหล่อนเป็นนังแรด
คุณคิดว่านี่เป็นฝีมือของพวกลอกเลียนแบบงั้นเหรอ คนที่เราตามหา
คนที่ฆ่าเอลลิส มีสถานที่สำหรับงานฆ่าแบบนี้
ไม่ใช่ีเล่นฆ่าซะกลางแจ้ง กลางทุ่ง
เค้าน่าจะมีบ้านซักหลัง หรือสองหลัง \ อย่างน้อยก็กระท่อมล่ะ
น่าจะมีที่เก็บเขากวางด้วย
เขามีลูกสาว
อายุเท่ากับเหยื่อ สีผมเดียวกัน
ตาสีเดียวกัน น้ำหนัก ส่วนสูงเท่ากัน
เธอเป็นลูกคนเดียวและกำลังจะจากบ้านไป
เขาคงทนสูญเสียเธอไม่ได้
เธอคือ..

แล้วพวกเลียนแบบละ
คุณรู้อะไรมะ คนโรคจิตที่ฉลาดเป็นกรด
โดยเฉพาะคนอำมหิตน่ะ ตามจับยากจะตาย
ไม่มีแรงจูงใจที่แกะรอยได้ ไม่มีแบบแผนตายตัว
เขาอาจไม่ฆ่าแบบนี้อีกแล้วก็ได้
ให้ด็อกเตอร์เลคเตอร์หยิบประวัติทางจิตขึ้นมาสิ
คุณดูประทับใจกับความเห็นของเขามากๆนิ
อรุณสวัสดิ์ วิลล์ ขอผมเข้าไปได้ไหม
ครอฟอร์ดล่ะ อยู่ในศาลน่ะ
วันนี้มีแค่ผมกับคุณผจญโลกกว้าง
ขอผมเข้าไปได้ไหม
อาหารการกินนี่ เป็นอะไรที่ผมพิถีพิถันมาก
ทำให้ผมต้องเตรียมอาหารกินเองแทบทุกครั้ง
โปรตีนจากไข่นิดหน่อย เพื่อเริ่มต้นวันใหม่
มีไข่ มีไส้กรอก
อืม มันอร่อย
ขอบคุณ ด้วยความยินดี
ผมอยากจะขอโทษ สำหรับการวิเคราะห์ที่ไม่ทันคาดคิดของผม
แต่ผมมั่นใจว่าเดี๋ยวผมก็ต้องมาขอโทษคุณอีกแน่นอน
และเดี๋ยวคุณก็คงจะเบื่อ
ดังนั้นผมจึงต้องคำนึงถึงการใช้คำขอโทษเท่าที่จำเป็น
พูดกันตรงๆเลยดีกวา
หรือบางทีเราอาจพูดคุยปฏิสัมพันธ์กัน แบบผู้ใหญ่
เราเป็นเพื่อนกันแล้วนะ ให้ตายเถอะ
ผมไม่เห็นว่ามันน่าสนใจขนาดนั้นเสียหน่อย
เดี๋ยวก็รู้
เจ้าหน้าที่คราวฟอร์ดบอกผมว่าคุณรู้ดีเกี่ยวกับปีศาจตัวนี้
ผมไม่คิดว่า The Shrike ฆ่าผู้หญิงคนนั้นกลางทุ่งหรอก
ในสนาม
เจ้าปีศาจร้ายกำลังลงรายละเอียด
มีอะไรที่ทำให้คุณคิดว่า ไม่ใช่ตัวจริงทำล่ะ
คุณรู้ได้ยังไงกัน?
ทุกอย่างเลย
เหมือนกับว่าเข่าเปิดเผยด้านลบในตัว
เพื่อให้ผมเห็นด้านบวก มัน...
สถานที่เกิดเหตุนั่น มันเหมือนกับถูกจัดแจงเอาไว้ให้เห็น
คณิตศาสตร์ว่าด้วยพฤติกรรมมนุษย์
พวกค่าตัวแปรที่แสนจะยุ่งยากนั่น
การคำนวณห่วยๆสำหรับเจ้าคนที่เดินตาม The Shrike งั้นเหรอ ?
คุณเปลี่ยนโครงสร้างจินตนาการเขาหรือไงกัน
หมอนั่นมันผิดปกติยังไง
เขาต้องมีบ้าง
คุณเคยมีปัญหาอะไรบ้างไหม วิลล์
ไม่มี
แน่ล่ะคูณไม่มี
เราสองคนเหมือนกับพวก...
ชีวิตไม่มีปัญหา ไม่มีอะไรให้
รู้สึกแย่เลย
รู้ไหม วิลล์
ผมว่าลุงแจ๊คมองคุณเป็นถ้วยชาเล็กเปราะบางนะ
ผลงานชั้นยอดจากจีน ไว้ใช้สำหรับรองรับแขกพิเศษเท่านั้นน่ะนะ
แล้วคุณมองผมยังไงล่ะ
คุณเป็นพังพอนที่ผมอยากให้อยู่ใต้ถุนบ้าน ตอนที่งูเลื้อยผ่าน
ทานให้หมดซะ
คุณยิ้มอะไรของคุณน่ะ
สอดแนมดูหลังม่าน
ผมแค่สงสัยว่า FBI จะคิดยังไงกับ
โดยไม่ต้องเปิดประตูโพล่งเข้าไป
คุณโชคดีแล้วที่เราไม่ต้องสัมภาษณ์กันหลายบ้านน่ะนะ
เราพบเศษเหล็กชิ้นเล็กๆบนเสื้อของนิโคล
เศษจากเครื่องทำเกลียว
โซนที่มีการก่อสร้างที่อยู่ในมินเนสโซตาก็มีเป็น 100 ซะด้วย
โลหะชนิดหนึ่ง
ไปป์ชนิดหนึ่ง ตัวเคลือบไปป์ ชนิดหนึ่ง
เราตรวจสอบที่ก่อสร้างทั้งหมด
เฉพาะส่วนที่ใช้ท่อชนิดนั้นเท่านั้นก็พอมั้ง
แล้ว เรากำลังหาอะไรแน่?
ถึงจุดนี้ อะไรก็ได้ แต่ส่วนมาก
อะไรก็ได้ ที่ผิดปกติ
ชายสองคนมาจากเอฟบีไอ
พวกเขากำลังค้นลิ้นชักอยู่ตอนนี้
ใช่ๆ มาแล้วก็เอาเอกสารใส่ลัง
ใช่ เอาไปเลย
ไม่เลย ไม่เห็นบอกอะไร
ค่ะ พวกเขาพูดได้
คุณบอกว่าชื่อของคุณคืออะไรนะคะ
การ์เร็ต เจคอบ ฮอปส์
เขาเป็นคนทำท่อเหล็กคนหนึ่งของเรา
เหล่านั้นเป็นเอกสารการสมัครทั้งหมด
สมาคมช่างประปาต้องใช้มันทุกครั้ง หลังจากสมาชิกเสร็จงานน่ะ
ไว้เดี๋ยวชั้นโทรกลับนะ
คุณฮอบส์มีลูกสาวหรือเปล่าครับ น่าจะมีนะ
ประมาณ18,19 ผิวเนียน น่ารัก
ผมสีน้ำตาลแดง ตัวสูงนิดนึง
ก็อาจจะค่ะ ดิฉันก็ไม่ทราบเหมือนกัน ไม่ค่อยได้สุงสิงกับพวกเขาเท่าไหร่
ทำไมคุณถึงสนใจเรื่องของกาเร็ท จาคอป ฮอปส์นักล่ะ
มีอะไรน่าสงสัยเกี่ยวกับเขาเหรอ
เขาทิ้งเบอร์ไว้ แต่ไม่มีที่อยู่
เพราะงั้นเขามีอะไรต้องซ่อน?
คนอื่นๆที่ทิ้งที่อยู่ไว้ละ
คุณมีที่อยู่ของฮอปส์ไม?
ได้ละ
ระบุผู้โทรเป็น...

ฮัลโหล?
คุณกาเร็ท จาคอป ฮอบส์ใช่ไหมครับ ครับ
คุณไม่รู้จักผมและสงสัยว่า เราคงไม่ได้พบกัน
คิดซะว่าเป็นสายจากผู้หวังดี ฟังให้ดีนะ
คุณฟังอยู่รึเปล่า?
ฟังอยู่
พวกเขารู้แล้ว
เอ่อ
นี่การ์แรต เจคอบ ฮอบบ์ FBI!
ไม่ ไม่ ไม่
เห็นหรือยัง?
เห็นหรือยัง?
ไม่นะ ไม่นะ ไม่นะ
การกัดในเรื่องทะเลาะเล็กๆน้อยหรือตีกันในร้านเหล้า ทารุณกรรมเด็ก
ห้องผู้ป่วยฉุกเฉินส่วนบุคคลน่าจะดีกว่านะแบบนั้น
หากพวกเขามีความทรงจำเกี่ยวกับการกัดแย่ๆ ไม่ว่าจะเป็นใครก็ตาม
ถูกกัด หรือ ท...
เกรแฮมอยู่ไหน?
คุณบอกฉันว่าคุณจะไม่ให้เขาถลำลึกเกินไป
(c) 2008

บรรยายไทยโดย Ekusa, sionsama23, ToTtony, MuanN, kuukie
Aksiox, dearraed