# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในดินแดนแห่งตำนานและกาลเวลาแห่งเวทมนตร์
ชะตาของอณาจักรยิ่งใหญ่ วางอยู่บนบ่าของเด็กหนุ่มคนหนึ่ง
ชื่อของเขาคือ เมอร์ลิน
ท่านยังโมโหข้าอยู่ใช่หรือเปล่า
เราใช้เวลาล่าสัตว์ทั้งวัน แต่ก็กลับมามือเปล่า
เพราะว่าไม่ว่าจะเข้าใกล้อะไร เจ้าก็จาม แล้วก็ทำให้มันกลัวหนีไปทุกที
- ครั้งสุดท้ายไม่ใช่ซะหน่อย

ไม่มีใครว่าเจ้านะที่ถูกเดาออกได้ขนาดนี้น่ะ เมอร์ลิน
ข้าคิดว่าข้ากำลังเป็นหวัด ขอให้เป็นหนักๆทีเถอะ
นั่นอะไรน่ะ
คงจะเป็นเสียงนก
- นั่นต้องเป็นผู้หญิงแน่

ทำไมมันไม่เป็นแค่นกนะ
ไม่เคยเป็นแค่นกซักที
เจ้าจะทำอะไร
ข้าเดาว่าท่านต้องการเสี่ยงชีวิตตัวเอง แล้วก็ดูว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าไม่เคยคิดว่าจะพูดแบบนี้นะเมอร์ลิน แต่เจ้ากำลังเรียนรู้ได้ดีทีเดียว
ปล่อยผู้หญิงไปซะ
หญิงคนนี้ถูกพิพากษาให้ตาย
มันไม่เกี่ยวอะไรกับท่าน
ข้าคือ อาเธอร์ เพนดรากอน ราชาแห่งคาเมลอท
และหมู่บ้านของเจ้าก็อยู่ในดินแดนข้า
เวทมนตร์ของนางทำให้เกิดความเจ็บป่วย และความทรมานในหมู่บ้านแห่งนี้
- นางถูกตรวจสอบอย่างยุติธรรมแล้วหรือยัง

ข้าไม่ใช่เขา เพราะงั้นปล่อยนางซะ
ข้าไม่มีทางปล่อยให้คนในหมู่บ้านตกอยู่ในอันตรายเช่นนี้
ข้าบอกว่า
ปล่อยนางซะ
เจ้ามีทางที่จะช่วยนางมั้ย
- นางไม่น่าอยู่เกินคืนนี้ได้

ขอบคุณ
- ท่านควรจะพักผ่อนซะ

เมื่อท่านใช้ชีวิตจนอายุเท่าข้า
ท่านจะไม่กลัวการเดินทางไปโลกหน้าอีกต่อไป
ข้ามีของขวัญให้ท่าน
ท่านเมตตาและเห็นใจข้า
นั่นคือคุณสมบัติของกษัตริย์ที่แท้จริง
เปิดมันสิ
มันสวยมาก
มันมีพลังที่จะปลุกวิญญาณคนตายให้ฟื้นขึ้นมา แตรแห่งแคธแบธ
ตอนที่อูเธอร์โจมตีเกาะศักดิ์สิทธิ์
แตรแห่งแคธแบธถูกลักลอบนำออกไป สู่ที่ปลอดภัยก่อนปราสาทจะพังทลาย
ไม่มีใครพูดถึงมันมานานแล้ว
นางบอกว่ามันใช้เปิดประตูไปสู่โลกแห่งวิญญาณได้
ข้าเคยเห็นมันมากับตาตัวเอง
นานมาแล้วก่อนเกิดการกวาดล้าง ข้าเคยเข้าร่วมพิธีกรรมแบบนี้
เมื่อถึงเทศกาลแห่งไฟในแต่ละปี เหล่านักบวชหญิงจะไปรวมตัวกันที่
หินศักดิ์สิทธิ์แห่งเนเมตัน
และปลุกเหล่าวิญญาณแห่งบรรพบุรุษขึ้นมา
มันเป็นเวทมนตร์ที่มีอำนาจมาก
ท่านต้องเก็บมันไว้ให้ปลอดภัย
เขาเป็นแบบนี้เสมอเมื่อถึงวันครบรอบราชาภิเษก
ข้านึกว่าการเฉลิมฉลองจะเป็นเรื่องน่ายินดี
ก็ใช่ แต่มันก็เป็นวันครบรอบการสวรรคตของอูเธอร์เช่นกัน
ท่านทำอะไรอยู่
ไม่มีอะไร ก็แค่คิด
ท่านกับการคิด ให้ตายสิ ข้าชักจะกังวลขึ้นมาแล้วนะ
หุบปากซะ
อย่ามายุ่ง
เพราะ...

แต่ก็ใช่ว่ามันจะมีความหมายสำหรับเจ้า
เตรียมม้าและเสบียงให้พร้อม เรากำลังจะไปไหนกัน
เจ้าไม่จำเป็นต้องรู้ และอย่าได้บอกเรื่องนี้กับใครทั้งนั้น
แม้แต่เกวนนิเวียร์ ท่านขู่ข้าด้วยช้อนเนี่ยนะ
โอ๊ย
ข้ารู้สึกไม่ค่อยดีกับสถานที่แห่งนี้เลย
นั่นเป็นเพราะว่าเจ้ามันขี้ขลาด เปล่าเลย
เป็นเพราะว่าข้ารู้ค่าชีวิตตนเอง และไม่อยากตายอย่างสยดสยอง
เข้าใจพูดนะ
แปลว่าเราจะกลับกันใช่มั๊ย ไม่
นั่นมันอะไรน่ะ
หินศักดิ์สิทธิ์แห่งเนเมตัน
ท่านจะใช้มันงั้นเหรอ
นี่เป็นเพียงโอกาสเดียวที่ข้าจะได้พบบิดาอีกครั้ง ข้าไม่อาจปล่อยให้มันผ่านไป
นี่คือเวทมนตร์ที่มีพลังมหาศาล
ท่านพ่อจากข้าไปก่อนเวลาอันควร
ไม่มีแม้สักวัน
ที่ข้าไม่คิดถึงสิ่งต่างๆที่ข้าอยากจะบอกกับท่าน
ถ้าเจ้าได้รับโอกาสให้พบกับบิดาของเจ้า ได้คุยกับเขา
เจ้าจะไม่ทำแบบเดียวกันงั้นหรือ
ท่านพ่อ อาเธอร์
ข้าไม่คิดว่าจะได้พบกับท่านอีก
ไม่มีแม้สักวันที่ข้าจะไม่คิดถึงท่าน พ่อก็เหมือนกัน
มีหลายครั้งที่ข้ารู้สึกโดดเดี่ยวเหลือเกิน
ข้าหวังว่าจะมีท่านอยู่ข้างกายข้าเหนือยิ่งกว่าสิ่งอื่นใด
หากข้าอยู่กับเจ้า
ข้าเกรงว่าเจ้าจะไม่ชอบใจนัก
ท่านหมายความว่ายังไง
การตัดสินใจทั้งหลายทั้งปวงของเจ้า
นับตั้งแต่ที่เจ้ากลายเป็นกษัตริย์ ขัดกับทุกสิ่งทุกอย่างที่ข้าเคยสอน
ข้าทำในสิ่งที่ข้าเชื่อว่าถูกต้อง
เจ้าละทิ้งธรรมเนียมและกฎหมายเก่าแก่ของเรา
เจ้าแต่งตั้งสามัญชนให้เป็นอัศวิน
พวกเขาคืออัศวินที่ยอดเยี่ยมที่สุดเท่าที่คาเมลอตเคยรู้จัก
พวกเขาไม่ลังเลที่จะอุทิศชีวิตเพื่ออาณาจักร
แต่พวกเขาสงสัยในการตัดสินใจของเจ้า พวกเขาทำให้เจ้าดูอ่อนแอ
การฟังผู้อื่นเป็นการแสดงถึงความแข็งแกร่ง มิใช่ความอ่อนแอ
เจ้าจะทำให้ผู้คนเกรงกลัวกษัตริย์ที่ไม่รู้ใจตัวเองได้อย่างไร
ข้าไม่ต้องการให้ผู้คนเคารพข้าเพราะว่าพวกเขาเกรงกลัวข้า
ถ้าอย่างนั้นพวกเขาก็จะไม่เคารพเจ้าเลยแม้แต่น้อย
การอภิเษกสมรสควรจะมีขึ้นเพื่อสานสัมพันธไมตรี
ระหว่างอาณาจักร แต่เจ้ากลับเลือกที่จะแต่งกับสาวใช้
ข้าแต่งเพราะความรัก ข้ารักเกวนนิเวียร์
มากเกินกว่าที่ข้าจะอธิบายได้
มีหลายสิ่งหลายอย่างที่สำคัญยิ่งกว่าความรัก
เป็นหน้าที่ของเจ้าที่จะปกป้อง และสร้างความแข็งแกร่งให้กับอาณาจักร
แต่เจ้ากลับล้มเหลว
ข้าพยายามทำให้ท่านภาคภูมิใจมาโดยตลอด
ข้าจะรู้สึกภูมิใจในตัวลูกชายที่ไม่สนใจคำสอนของข้าได้อย่างไร
ลูกชายที่กำลังทำลายสิ่งที่ข้าสร้างมา
ข้านำความสงบสุขมาสู่อาณาจักร แล้วยังไง
หากเจ้ายังอ่อนแออยู่ ความสงบสุขนี้จะไม่ยั่งยืน
และอาณาจักรก็จะล่มสลาย
เจ้าออกไปได้แล้ว
ข้าต้องการเวลามากกว่านี้
ยังมีอีกหลายสิ่งหลายอย่างที่ข้าอยากจะพูด
หากเจ้ายังอยู่ที่นี่ เจ้าก็จะติดอยู่ในโลกวิญญาณไปตลอดกาล
เจ้าต้องไปเดี๋ยวนี้
ไปซะ
นี่ต้องไม่ใช่ครั้งสุดท้ายที่ข้าจะได้พบท่าน
จงไตร่ตรองในสิ่งที่ข้าบอกกับเจ้า มันยังไม่สายเกินไป
ไปซะ
ข้ารักเจ้าเสมอ อาเธอร์
อาเธอร์
ท่านอยากจะพูดอะไรหน่อยมั๊ย
เกิดอะไรขึ้นที่กองหินนั่น
ดูเหมือนว่าท่านพ่อจะไม่เห็นด้วยกับ
วิธีที่ข้าปกครองอาณาจักรของเขา
ท่านหมายถึง อาณาจักรของท่าน
สิ่งที่ท่านพ่อพูดเกี่ยวกับเหล่าอัศวิน การแต่งงานกับเกวนนิเวียร์
ถ้าหากว่าท่านพูดถูกล่ะ ถ้าหากว่าข้าทำให้คาเมลอตอ่อนแอลง
ท่านเชื่อในสิ่งเหล่านั้นจริงๆน่ะเหรอ
ท่านทำในสิ่งที่ท่านเชื่อว่าถูกต้องมาโดยตลอด
ผู้คนต่างนับถือท่าน ขอบใจ เมอร์ลิน
แต่คนบางคนยังคิดว่าท่านนั้นช่างเย่อหยิ่งและงี่เง่าอยู่นะ
ใคร
ตลกมาก
เราควรจะพักผ่อนกันสักหน่อย
เราเข้าควบคุมอาณาเขตตั้งแต่พอว์เล็ตต์จนถึงเมลเดร็ต
โดยมีกองทหาร 30 กองที่บอว์ทรี 15 กองที่ทาลัน 10กองที่ไชม์
9 กองที่บรูน
11 กองที่เบอเวลล์
ข้าต้องการให้เจ้าซ่อมโต๊ะให้เสร็จก่อนการประชุมครั้งต่อไป
นี่เจ้าฟังข้าอยู่รึเปล่า เมอร์ลิน ว่าไงนะ โทษที
ข้ากำลังคิดถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
เจ้าตกใจมากขนาดนั้นเชียว ใช่ มากซะจนหัวใจข้าแทบพุ่งออกมาจากปากทีเดียว
โอ้ ข้าว่าเจ้าน่าจะหยุดสักวันแล้วก็ไปผ่อนคลายสักหน่อย ท่านพูดจริงเหรอ
ท่านล้อเล่นนี่
ความฉลาดของเจ้านี่ไม่มีขีดจำกัดเลยใช่มั๊ย เมอร์ลิน
เมอร์ลิน
ทำไมเจ้าถึงใช้เวลาถอดเสื้อเกราะนานเป็นสองเท่าอยู่เสมอเลย
เพราะว่าข้ากำยำกว่าเจ้าสองเท่าไงล่ะ
งั้นทำไมสมองของเจ้ามันถึงได้เล็กนักล่ะ
สวัสดี
มีใครอยู่มั๊ย
ออกมาเดี๋ยวนี้
ขวานคงหล่นลงมาจากหิ้ง
ข้าประหลาดใจว่าทำไมขวานที่หล่นลงมา ทำให้แผลลึกได้ขนาดนี้
ไม่ประหลาดใจเท่าข้าหรอก
เจ้าโชคดีนะที่ไม่ได้เจ็บหนักกว่านี้
แปลกจริงๆ
มีอะไรรึ ก่อนที่มันจะเกิดขึ้น
ข้ารู้สึกราวกับว่ามีใครบางคนจ้องมองข้าอยู่
แต่ข้าว่าคงเป็นเพราะความคิดเล่นตลกกับข้ามากกว่า
ทายาอีกครั้งในตอนเช้า และงดฝึกด้วย
ขอบคุณ ไกอัส
มีอะไรรึเปล่า เมอร์ลิน
เมอร์ลิน ข้ามั่นใจว่าเจ้ากำลังปิดบังอะไรบางอย่างอยู่
ไม่ ทำไมท่านพูดแบบนั้นล่ะ เพราะเจ้าทำเป็นประจำน่ะสิ
เราไปที่หินแห่งเนเมตัน
เมอร์ลิน ข้าเตือนเจ้าแล้วถึงอันตราย ข้าพยายามหยุดเขา
แต่เขาดึงดันจะไปให้ได้
เกิดอะไรขึ้นเมอร์ลิน
หลังจากที่โคมระย้าตกลงมา
ตอนที่ข้าอยู่ตรงทางเดินนอกห้องประชุม
ข้าสัมผัสถึงบางสิ่งบางอย่าง
เหมือนที่เพอร์ซิวัลพูด เป็นการปรากฏตัวของอะไรบางอย่าง
ในยุคศาสนาโบราณ เหล่านักบวชหญิง
จะผ่านการฝึกฝนเป็นเวลาหลายปีก่อนเข้าไปสู่โลกแห่งวิญญาณ
เพราะมันเต็มไปด้วยอันตราย
และมีเรื่องต้องห้ามที่พวกนางไม่ควรทำก็คือ
ขณะที่ประตูปิด พวกนางต้องไม่หันกลับไปมองที่วิญญาณ
จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อพวกนางทำ วิญญาณจะถูกปลดปล่อยมาสู่โลกมนุษย์
อาเธอร์ต้องหันกลับไปมองแน่ๆ
ว่าไงนะ ที่หินแห่งเนเมตัน ข้าคิดว่าท่านอาจจะ
ปลดปล่อยวิญญาณของอูเธอร์
อะไรทำให้เจ้าคิดเช่นนั้น ท่านได้หันกลับไปรึเปล่า
ตอนที่ประตูปิด ท่านหันกลับไปมองบิดาท่านหรือเปล่า
ข้าอาจจะมองไปรอบๆในตอนนั้น
ตอนนั้นล่ะที่ท่านปลดปล่อยวิญญาณอูเธอร์
เรื่องประหลาดๆทั้งหลายที่เกิดขึ้น
โคมระย้าตกลงบนโต๊ะกลม ใช่ นั่นเพราะโซ่คล้องมันหัก
ขวานหล่นใส่เพอร์ซิวัลก็เป็นอุบัติเหตุ อย่างนั้นหรือ
เจ้าคิดจริงๆเหรอว่า
ข้าจะเชื่อว่าเรื่องที่เกิดขึ้นเป็นฝีมือบิดาข้า
โต๊ะกลมแสดงถึงความเปลี่ยนแปลงต่างๆนับตั้งแต่ที่ท่านเป็นกษัตริย์
แล้วท่านก็บอกข้าว่าอูเธอร์ไม่เห็นด้วย
เขาโกรธท่าน และนั่นทำให้เขาเป็นสิ่งอันตราย ข้ารู้จักพ่อข้า เขาไม่มีวันทำสิ่งเหล่านี้
ข้าว่าเขาทำได้ทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อปกป้องสิ่งที่เขาสร้างมา
ใครจะไปรู้ว่าเขาสามารถทำอะไรได้บ้าง พอ พอได้แล้ว
ข้าอยากอยู่คนเดียว
ออกไปซะ
มีใครอยู่มั๊ย
เกวน
เกวน
ท่านรู้ว่านี่เป็นฝีมืออูเธอร์
เรายังไม่รู้แน่ชัดว่าเกิดอะไรขึ้น
งั้นแปลว่าอยู่ดีๆเกวนก็ถูกขังอยู่ในห้องครัว
ซึ่งอยู่ดีๆก็เกิดไฟไหม้ขึ้น
ท่านพูดเองว่าอูเธอร์ไม่เห็นด้วยเรื่องระหว่างท่านกับเกวน
ท่านพ่อไม่มีวันทำแบบนี้ ข้ารู้ว่ามันยากสำหรับท่านที่จะเชื่อ
ไกอัส นางเป็นยังไงบ้าง
นางสูดควันเข้าไปเต็มปอด แต่เดี๋ยวนางก็จะค่อยๆดีขึ้นเอง
ข้าให้นางดมยานอนหลับ
นางโชคดีที่เอาชีวิตหนีรอดมาได้
ข้ารู้ดีว่าพ่อข้าเป็นคนโหดร้าย
แต่เขาทำแบบนี้กับเกวนนิเวียร์ทำไม ทั้งๆที่รู้ว่าข้ารักนางมากแค่ไหน
ไกอัส
เจ้ารู้เรื่องภูติผีมากแค่ไหน
เราต้องส่งวิญญาณอูเธอร์กลับไปที่เดิม
ก่อนที่เขาจะทำอันตรายมากกว่านี้
เราต้องใช้แตรแห่งแคธแบทเพื่อเปิดประตูของโลกวิญญาณอีกครั้ง
แต่มีอยู่สิ่งหนึ่งที่ท่านต้องจำไว้
คนที่ปลุกวิญญาณเท่านั้นที่จะส่งวิญญาณกลับได้
โทษที...

เพราะท่านดูจะตกใจมากเลยนะเมื่อกี้นี้
นั่นเป็นเพราะว่าเจ้ามันจอมเซ่อซ่า เก็บขึ้นมาได้แล้ว
ไกอัสอยู่ไหน ต้องใช้เวลานานแค่ไหนถึงจะปรุงยาเสร็จ
ต้องใช้เวลาสักพักหากท่านต้องการให้มันได้ผล
มีอะไร
ข้าได้ยินเสียงบางอย่างหลังประตูนั่น
เจ้ากำลังเพ้อไปเอง เมอร์ลิน
เราทำยังไงดี
นั่นไงล่ะผีของเจ้า เมอร์ลิน
ยานี่จะทำให้ท่านเห็นวิญญาณอูเธอร์
เมื่อท่านเห็นเขาแล้ว ท่านต้องรีบเป่าแตรทันที
มันเป็นทางเดียวที่จะส่งเขากลับไปยังโลกวิญญาณได้
ปลอดภัยมั๊ย
ข้าเองก็ไม่ค่อยแน่ใจเหมือนกัน
ท่านมัวรออะไรอยู่ รอดูว่าปลอดภัยมั๊ย
แปลว่าถ้าดื่มแล้วข้าไม่ตาย ท่านถึงจะดื่มของท่านใช่มั๊ย แน่นอน
ดื่มมันได้แล้ว
เอาล่ะ อย่างน้อยเราก็รู้ว่ามันไม่ได้ฆ่าเจ้าตายในทันที มันเป็นสิ่งที่น่าอาเจียนที่สุดเท่าที่ข้าเคยดื่มมา
โทษที ข้าลืมบอกเรื่องนั้นกับท่านไป
นั่นไง
ไหน
โอ้ ก็แค่เงาของเราเอง
โอ้ว
อาเธอร์ เมอร์ลิน
ลีออน ลีออน
ทุกอย่างเรียบร้อยมั๊ย ฝ่าบาท
เรียบร้อยดีมาก
เรากำลัง...
เมอร์ลิน บอกลีออนไปสิว่าเรากำลังทำอะไรกัน เรากำลัง
ข้ากำลังสอนบทกลอนให้เขาอยู่
บทกลอน
ข้า..

ข้าก็ประหลาดใจเหมือนกับเจ้านี่แหละ แต่เขาชอบมันสุดๆเลย
งั้นข้าขอให้ท่านเพลิดเพลินกับบทกลอน ฝ่าบาท
กลอนเนี่ยนะ เจ้าคิดได้แค่นี้เองงั้นเรอะ ท่านอยากให้ข้าพูดว่าอะไรล่ะ
ข้าเองก็ไม่รู้
อะไรก็ได้ที่ไม่ทำให้ข้าดูเหมือนหญิงสาวที่ตกอยู่ในห้วงแห่งรัก
นั่นมันอะไรน่ะ
บิดาข้าเอง
ข้านึกไม่ถึงเลยว่าจะมีวันที่
ข้าต้องออกล่าบิดาของตนเอง
เมื่อข้าเป็นกษัตริย์ ข้าอยากจะทำให้เขาภาคภูมิใจเหนือสิ่งอื่นใด
แล้วยังไงล่ะ ท่านได้ทำในสิ่งที่ท่านเชื่อว่าถูกต้อง
แม้จะรู้ว่าบิดาท่านไม่เห็นด้วยก็ตาม
ท่านไม่เห็นความแตกต่างระหว่างท่านกับเขาหรือ
คาเมลอตเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีนับตั้งแต่ที่ท่านครองราชย์
เห็นได้ชัดว่านั่นไม่ใช่สิ่งที่ท่านพ่อคิด ผู้คนเชื่อในตัวท่าน อาเธอร์
มันคงไร้ผล หากท่านไม่เชื่อในตัวท่านเอง
ไปดูที่ห้องเก็บของ
อาเธอร์
เมอร์ลิน
เมอร์ลิน ใช่เจ้ารึเปล่า
ท่านพ่อ
ข้ารู้ว่าเป็นท่าน ท่านพ่อ
ทำไมท่านทำแบบนี้
ข้าไม่ได้ใช้เวลาทั้งชีวิตสร้างอาณาจักรนี้เพื่อรอวัน
ที่จะเห็นลูกชายตัวเองทำลายมัน
ท่านพยายามฆ่าเกวนนิเวียร์ นั่นเพื่อตัวเจ้าเอง
หญิงรับใช้จะเข้าใจความสำคัญของการเป็นราชินีได้อย่างไร
เกวนนิเวียร์เฉลียวฉลาด และเข้มแข็ง ข้าเชื่อใจนางยิ่งกว่าใคร
และนั่นเองคือจุดอ่อนของเจ้า เจ้าเชื่อใจผู้อื่นมากเกินไป
เจ้าเพียงผู้เดียวเท่านั้นที่จะปกครองคาเมลอต
ข้ายอมไม่เป็นกษัตริย์ หากต้องปกครองเพียงลำพัง
ข้าพยายามเตรียมตัวเจ้าให้พร้อมมาทั้งชีวิต
เพื่อการเป็นกษัตริย์
เจ้าไม่ได้เรียนรู้อะไรเลยหรือ
ข้าเห็นท่านปกครอง และเรียนรู้แล้วว่าการที่ท่านไม่ไว้ใจใครเลย
มันทำให้ท่านอยู่กับความกลัวมาทั้งชีวิต
ความเกลียดชังของท่านมาจากความกลัว หาใช่ความแข็งแกร่งไม่
เจ้ากล้าดียังไง ข้ารักและเคารพท่าน
แต่ข้าต้องปกครองอาณาจักรด้วยวิธีของข้าเอง
ข้าต้องทำในสิ่งที่ข้าเชื่อว่าถูกต้อง
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าทำลายสิ่งที่ข้าสร้างมากับมือ
ถ้าเช่นนั้นท่านคงต้องฆ่าข้าซะ
ข้าไม่ใช่ท่าน ท่านพ่อ
ข้าปกครองในแบบท่านไม่ได้
คาเมลอตสำคัญเหนือสิ่งอื่นใด
แม้แต่เจ้า
อยู่ให้ห่างจากเขา อูเธอร์
ท่านทำลายมามากพอแล้ว
ท่านไม่ควรอยู่ที่นี่
กลับไปยังที่ที่ท่านควรอยู่ซะเถอะ นี่คืออาณาจักรของข้า
เจ้าคิดว่าเจ้าจะขวางข้าได้งั้นหรือ เจ้ามันก็แค่เด็กรับใช้
ข้าเป็นมากกว่านั้น
เจ้ารู้เวทมนตร์
ข้าเกิดมาพร้อมกับมัน
ข้าให้เจ้าเป็นเด็กรับใช้ของอาเธอร์
เจ้าเป็นพ่อมด
แม้ในขณะที่ท่านเป็นกษัตริย์ ก็ยังมีเวทมนตร์อยู่ที่ใจกลางคาเมลอต
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้าและพรรคพวกทำให้อาณาจักรข้าแปดเปื้อน ท่านผิดแล้ว
ท่านผิดในหลายสิ่งหลายอย่าง
อาเธอร์เป็นกษัตริย์ที่ดีและน่านับถือยิ่งกว่าท่าน
ไม่ ข้าจะพึงพอใจอย่างมากหากได้ฆ่าเจ้า
ท่านพ่อ
อาเธอร์
ไม่ ได้โปรด
ทุกสิ่งทุกอย่างที่ข้าทำ ล้วนเพื่อคาเมลอตทั้งสิ้น
มันผ่านไปแล้วท่านพ่อ
ตอนนี้เป็นหน้าที่ของข้า
เมอร์ลินมี...
ข้านับถือบิดามาโดยตลอด
ข้าชื่นชมและยกย่องเขายิ่งกว่าใครทั้งนั้น
แต่ข้าต้องยอมรับว่าข้าไม่อาจทำให้เขาพอใจ และควรเป็นตัวของตัวเอง
อูเธอร์ทำในสิ่งที่เขาคิดว่าเป็นการปกป้องอาณาจักร
ซึ่งไม่ได้หมายความว่าเขาทำถูก
ข้าต้องการสร้างอาณาจักรที่ซึ่งมีความยุติธรรม
ที่ซึ่งทุกคนได้รับการเคารพ โดยไม่แบ่งแยกชนชั้น
นั่นรวมข้าด้วยใช่มั๊ย
แน่นอน
งั้นก็หมายความว่าท่านจะไม่ทำร้ายข้าอีกแล้วใช่มั๊ย
ข้าไปทำร้ายเจ้าตอนไหน ตลอดเวลา
นั่นไม่ได้เรียกว่าการทำร้าย เมอร์ลิน
มันก็แค่การสัมผัสกันฉันท์มิตร เป็นการหยอกเล่น
ถ้าเช่นนั้นข้าขอสัมผัสท่านฉันท์มิตรบ้างได้ไหม ก็เอาสิ
นั่นมันอะไรกัน
มันก็ เอ่อ...
หยอกเล่น
ไม่ เมอร์ลิน เจ้าทำผิดแล้ว
ทำไมไม่ให้ข้าทำให้เจ้าดูล่ะ
เจ้าหญิงมีเธียน...
ข้าไม่เหลือใครให้พึ่งพิงอีกแล้วนอกจากเจ้า อาเธอร์
หากเจ้าฆ่าข้า เจ้าจะต้องตอบคำถามคนทั้งคาเมลอต
บรรยายไทยโดย Siberian Lynx, kawaiiys