# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันเจอไอแซคแล้ว
เขามีการติดต่อ...

พวกเขากำล้งเคลื่อนไหว เด็กผู้หญิงคนนั้นดูเหมือน เป็นคนนำ
แกรี่ จำภาพให้ผมหน่อยได้ไหม
ครับ ตกลง ผมจับภาพได้แล้ว
ที่ทางเดิน เธอกำลังเคลื่อนไหว เธอเป็นอัลฟ่า เหมือนกัน
เธอกำลังทำอะไรบ้างอย่าง รอบๆตัวของเธอ
ไอแซค เฮล เป็นมือสังหาร ใช่ไหม
ผมเดาว่า เธอเป็นคนชี้เป้า
เธอค้นหาเป้าหมาย และให้ชาย ต้องสงสัยของเราจัดการ
ฉันไม่เข้าใจ
ซัลลิเวนเคยบอกว่า พวกผู้นำกลุ่มเรดแฟลจ
หายจากการสอดส่องของเรา ทั้งสัปดาห์
มีบางอย่างกำลังจะเกิดขึ้น
เขาเป็นเบาะแสเดียวของเรา
จับตาดูเขาไว้
แต่ อย่าเข้าไปมีส่วนร่วม
เฮ้ มีโรงรับจำนำอยู่โรงนึงที่นั่น เราเอามันไปขายได้
ไม่ ไม่ ที่พวกนี้จะกดราคาคุณ
ที่รัก คุณกำลังไม่สบาย เราต้องการเงิน
ไม่ วิล
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
เธอมีของบางอย่างที่เป็นของฉัน
แกไปให้พ้นๆเลย
ไม่ ที่รัก อย่า หนี หนี เร็วเข้า
อย่าให้ฉันต้องฆ่าแก
ทำให้ฉันเหนื่อย ฉันจะยิ่งโมโห
เขาพบเป้าหมายแล้ว
- ที่ไหน

ทางซ้าย ไปทางซ้าย
เข้ามาเลยสิว่ะ
วิล
อย่ายุ่งกับเขา
ฉันรู้พวกแกเป็นคู่รักติดยาที่ไร้สมอง
แต่ครั้งนี้ ช่วยฉลาดหน่อยเถอะ คืนมันมาให้ฉัน
เขาบอกแล้วไงว่า ไปให้พ้นๆ
เธอผิดแล้ว
สถานะถูกเปิดเผย
เราควรติดตามเขา
วิล
แกฆ่าเขา
แดเนียล
ไม่
นีน่า
ครอบเธอไว้ ทำให้เธอไปกับเรา
แดเนียล
เรเชล ตามไอแซคไป...
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว
แคมเมรอน ตามไอแซคไป
ผมต้องตามเด็กผู้หญิงคนนั้น
เด็กผู้หญิงคนนั้น มีอะไรพิเศษ
เธอเป็นลูกสาวผม
Alphas1x11 Original Sin
# Don't say no #
# for an answer #
# and there's no telling #
# where we've been #
# 'cause people don't understand #
# understand, understand #
# people don't understand #
# people like me #
ฉันรู้ว่าโรเซนมีลูกสาวคนนึง และพวกเขาไม่ลงรอยกัน
แต่เขาไม่เคยบอกเลยว่า ลูกของเขาเป็นอัลฟ่า
เธอเพิ่งจะทำให้คุณร้องไห้ ใช่ไหม
ไม่รู้ว่ามันออกมาจากไหน
ขณะที่เธอถูกตัวฉัน ฉันรู้สึกเหมือน ได้สูญเสียเพื่อนรักไป
มันเหมือนว่า เธอบังคับให้คน มีความรู้สึกอย่างที่เธอต้องการ
แน่นอนว่า ไม่ได้ปลื้มนักที่เห็นโรเซน...
โอ้ ถ้าลูกผมมองผม ด้วยสีหน้าอย่างนั้น...
- เขาหนีไปได้

เขารอดคุณไปได้เหรอ
ใช่ ฉันไม่ใช่คนที่โฉบเข้าไป
อย่างกับ เฉินหลง เปิดเผยตัวพวกเรา
เฮ้ ผมไม่แน่ใจว่า คุณสังเกตุเห็นไหม
แต่ เขากำลังจะฆ่าคน
แกรี่ นายได้อะไรบ้างไหม
ครับ แดเนียล โซเฟีย โรเซน
เธอหนีออกจากบ้าน ที่เลขที่ 17 และเคยถูกจับกุม...

ไม่ ฟังน่ะ ไม่ใช่เรื่องลูกสาวของโรเซน
เรื่อง ไอแซค เฮล
ไม่ เขาพลาดไป ตอนที่เรเชลตามเขาไป
แต่ อย่าห่วงไปเลย ผมทำหลายเรื่องได้พร้อมๆ
เราควรสำรวจในรัศมีใกล้ๆ
ดูสิว่า เรเชล จะได้ร่องรอยเขาไหม
โอเค โอเค
อย่าขับไปแถวๆร้านอาหารไทย ตกลงไหม
มันทำให้การรับกลิ่นฉันเสียไปหมด
ฮัลโหล ทุกคนหายไปไหนกันหมด
ใครรับหน้าที่ประจำป้อมล่ะ
ที่นี่ไม่มีป้อม บิล
เป็นคำเปรียบเทียบ ที่แย่มาก
ป้อมจะต้องมีกำแพงสูง กับ ปืนใหญ่
เรามีโต๊ะทำงานกับพรม
นายกำลังนั่งบนเก้าอี้เจ้านายใช่ไหม
อะไร ตอนนี้นายเป็นหัวหน้าไปแล้ว ทุกคนหายไปไหนกันหมด
ใช่ บิล ผมเป็นหัวหน้า ตอนไม่มีใครอยู่ที่นี่
อีกอย่าง คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณป่วย คุณควรพักผ่อน...
อีก 6 วัน ไม่นับรวมวันหยุดสุดสัปดาห์
ฉันสบายดี หมอบอกว่า...
เนื้อเยื่อตายเพราะขาดเลือด กลับมาเป็นปรกติ แล้ว...
ภายใต้...
ใช่ ห้ามใช้การเร่งพลังอีก ทำตัวตามปรกติ...

การพักผ่อน เป็นแค่การป้องกันไว้ก่อน
- บิล บิล

เนื้อเยื้อตายเพราะขาดเลือด ไม่เอาน่า
แกรี่ ไม่ใช่ตอนนี้ ฟังน่ะ...
ผายลม
- ฟังน่ะ เราต้องมีสมาธิ

รู้ไหม เราได้พยายามหาคำตอบ
ว่าทำไม พวกผู้นำกลุ่มเรดแฟลจ เล็ดลอดการตรวจหาไปได้
ใช่ กำลังสืบค้นอยู่อย่างต่อเนื่อง
และคุณกำลังขัดขวาง การทำงานอยู่
ไม่ ฉันนอนอยู่ที่บ้าน นั่งอยู่บนก้นฉัน
และฉันคิดว่า ฉันอาจช่วยชี้ทางให้ได้
นายรู้ไหมว่า สาวล่องหน กริฟฟิน
เคยบอกว่า ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าใคร หรือ อะไร คือสแตนตัน พาร์ริส
เหรอ ไปหาเอาเองที่ เครื่องคอมพิวเตอร์ของคุณสิ บิล
มันก็ง่ายๆ ใช้เครื่องมือค้นหา
แกรี่ ฟังฉัน ฉันเคยลองแล้ว
ฉันไม่เจออะไรเลยสักอย่าง ตกลงไหม
อย่าเอานิ้วคุณมาถูก คลื่นของผม
ฉันก็เลยมาคิดว่า
ทำไม เรดแฟลจ พยายามอย่างมาก ที่จะลบไฟล์เอ็มเคอัลตร้าของเรา
แล้วถ้าเป็นความลับ ที่นำไปสู่สแตนตัน พาร์ริส
บนคลาว์ดเซิฟเวอร์ ของดร.โรเซนล่ะ
บิล คุณต้องการให้ผม เข้าไปดูข้อมูลในคลาว์ดเซิฟเวอร์
อ่า ใช่ แน่นอน...
เอ่อ ผมทำไม่ได้ ผมกำลังทำ หลายอย่างในเวลาเดียวกันอยู่
ไม่ แกรี่ นายทำทั้งหมดได้ แกรี่
ผมกำลังตามหาไอแซค และ กำลังตามรอย แดเนียล
แดเนียล เป็นใครเหรอ
นั่นไง แดเนียล
ดร.โรเซน ผมเจอลูกสาวคุณแล้ว
ขอกุญแจหน่อยค่ะ
เธอยู่ที่โรงแรมบาลติมอร์ นั่นมันเป็นโรงแรมจิ้งหรีด
มีการคำวิจารณ์ เขียนไว้ว่า " อย่าพักที่นี่ "
แดนนี่
แดนเนียล
แดเนี่ยล เธออยู่ข้างในใช่ไหม
แดเนียล
แดนี่ ถ้าลูกอยู่ในนั้น ช่วยเปิดประตูด้วย
หนูนึกว่า เห็นภาพหลอนเสียอีก
ไม่ลูกไม่...

มากเท่าที่พ่อพอจะบอกได้
หนูไม่อยากให้พ่อมาที่นี่
พ่อไม่อยากให้เธออยู่ที่นี่
พ่ออยากให้ลูกไปกับพ่อ
ไม่
อย่างนี้ก็ดีอยู่แล้ว พ่อ
แดนเนียล...

อย่ามายุ่งกับหนู
พ่อรู้ ลูกจะเจ็บปวด หลังจากที่ใช้พลังพิเศษ
หนูไม่สน
ขอให้พ่อช่วยลูก
พ่อจะทำยังไง...
ให้หนูเข้ารับการบำบัดสิน่ะ
แดนนี่ หนีไป ไป เร็วเข้า
ปล่อยหนู
แดนนี่...
แดนนี่
เร็ว
เร็วเข้า
นัดเดียว นกสองตัว
ไม่มีใครจำเป็นต้องตาย
เธอก็แค่ต้องคืนของให้เขาไป
แดนนี่ ช่วยนั่งลงหน่อยได้ไหม
พ่ออยากจะตรวจสุขภาพเธอหน่อย
ได้โปรด พ่อ หนูไม่อาจทำให้พ่อร้องไห้...
อย่างน้อยก็ ไม่ใช่จากพลังพิเศษของหนู
แล้วตอนนี้เธอใช้อะไรอยู่...
ยาแก้ปวด หรือ อะไรล่ะ
ไม่เอาน่า อย่าบอกหนูนะว่า เรากำลังยุ่งเรื่องคนอื่นอยู่
ก็แค่ พยายามจะช่วย
ไม่เลว
แล้วมันคืออะไร
ยา ลาโมทริเจน
ลาโมทริเจน
พวกยาป้องกันลมชัก
ค่ะ หนูรู้
หนูหมายถึง...

แต่ มันเป็นสิ่งที่ให้ผลดีสุด...
ดีกว่า ริตาลิน ที่พ่อชอบจ่ายยาให้หนู
ดีกว่า ทราซาโดน
กับดีกว่า ออกซิคอนทิน ซึ่ง อ่า อีกอย่าง
หนูไม่ได้รับยามา 2-3 ชั่วโมงแล้ว
แล้วกรณี ที่พ่อจะขอ
ตัวอย่างฉี่ ละก็...

โอเค โอเค ก็ได้
ลาโมทริเจน
ฟังน่ะ ทำไมพ่อไม่แค่ เขียนใบจ่ายยาให้หนู
เป็นหลักประกันของพ่อ และหนูจะได้ อยู่พ้นๆไปจากชีวิตของพ่ออีกครั้ง
พ่อไม่คิดอย่างนั้น
พ่อเสียใจด้วย เรื่องเด็กผู้ชายคนนั้น
โอ้ เหรอ เขาแทบจะไม่เด็กแล้ว
เขาอายุ 34 ปีแล้ว
แดเนียล พ่อต้องการรู้ว่าทำไม ชายคนนั้นถึงไล่ตามลูก
ที่สุด ก็มาถึงคำถามจริงๆซะที
เขาชื่อ ไอแซค เฮล
เขาดำรงชีพอยู่ด้วยการฆ่าคน
เขาเคยเป็นสมาชิก ของกลุ่มเรดแฟลจ
เรดแฟลจ...

ลูกรู้ แดเนียล มันไม่ได้มีกฏ
ห้ามไม่ให้ลูกพูดความจริง
นั่นไง
ที่หนูจำได้ สีหน้าไม่พอใจ
ขอโทษที่ขัดจังหวะ
ลี
ตามสบายเลย
เรามีเวลา...

เดี๋ยว เรากำลังพูดถึงอะไรแน่
เราตรวจพบ การติดต่อของกลุ่มเรดแฟลจ
นับแต่ ที่กลุ่มผู้นำของพวกเขา เริ่มเล็ดลอดออกไปจากจับตามอง
เราไม่รู้ว่า พวกเขากำลังวางแผนอะไรอยู่
แต่เรามีเส้นตายแล้วตอนนี้ และมันขึ้นกับเวลา
ลี
แคทธี ผมไม่คิดว่าคุณเข้าใจ
เด็กผู้หญิง ที่อยู่ใน ห้องทำงานของผม...
ค่ะ ฉันรู้ เธอเป็นลูกสาวของคุณ
นั่นเป็นเหตุผล ที่ฉันไม่ถามว่าทำไม คุณถึงฆ่าเบาะแสที่ดีสุดของเราไป
แต่คุณได้ทำไปแล้ว
และตอนนี้ ฉันต้องให้คุณ พักเรื่องครอบครัว...
เรดแฟลจ ต้องการ ของบางอย่างจากลูกสาวผม
ที่แย่ก็คือ พวกเขาตั้งใจฆ่าเธอ เพื่อให้ได้มันไป
ถ้าลูกสาวคุณช่วยเราในเรื่องนี้ได้ ก็เยี่ยมเลย
ไม่งั้น คุณได้เป็นหมอบำบัด
ไม่รู้จักการแยกแยะ
ผมรู้ คุณเป็นห่วง ที่รัก
ผมไม่มาทำงานหรอก ถ้าผมไม่รู้สึกว่าดีขึ้นแล้ว
ตกลงไหม คุณก็รู้จักผมดีนี่
ผมไม่ต้อง...

- บิล ผมพบนี่

- ผมกำลังมีงาน ยุ่งอยู่ ตกลงไหม

คุณกำลังดื่มยาเม็ด
บิล เร็วเข้า ผมเจอนี่ คุณขอให้ผมทำ
ที่รัก ผมต้องวางหูแล้ว ผมจะ...

ว่าไง นายเจอใครเหรอ
สแตนตัน แพริส เขาคือคนที่ถามถึง
และคุณพูดถูก...

งั้นเขาก็เป็นนักวิทยาศาสตร์ ที่ตายในปี 1974
ใช่ เขาทำงานให้กับรัฐบาล ในกลุ่มเอ็มเคอัลตร้า
และก่อนเขาตาย เขาเขียนสิ่งนี้ไว้ บิล
เป็นถ้อยแถลงเรื่องอัลฟ่า
และหลังจากนั้น พวกเขา ไม่เคยเอ่ยถึงอัลฟ่าอีกเลย
เอาล่ะ แล้วคำว่า " จิตอยู่เหนือวัตถุ"
" ศักยภาพยิ่งใหญ่ การพัฒนาก้าวกระโดดของสังคม
" นับแต่ย่างก้าวแรกของมนุษย์
" ซึ่งเป็นเหตุผลว่า ทำไมคนที่กลัวการเปลี่ยนแปลง
" เลี่ยงไม่ได้ที่จะ หาทางกำจัดพวกเรา"
เขาเป็น อัลฟ่าคนหนึ่งเหรอ
ใช่ และเขาเป็นนักเขียนที่เก่งด้วย
แอนนา ก็เขียนเรื่องแบบนี้
สเตนตัน แพริส เป็นนักเขียนที่ กลุ่มเรดแฟลจชื่นชม
ไม่ สาวล่องหน
พูดเหมือนว่า หมอนี่เป็นกุญแจสำคัญ
มันน่าจะต้องมีอะไรกว่านี้ แกรี่
- บิล ดูสิว่าผมปรินท์ออกตั้งมากมาย

แต่ มันต้องมีอีกเยอะเลย ช่วยหาต่อไป
เหรอ ผมไม่คิดว่า ชอบงานหนัก
แดนนี่ พ่อต้องการ ให้ลูกบอกความจริงที่เกิดขึ้น
เราไม่มีเวลา ล้อเล่นแล้ว
แน่นอน เราไม่มีเวลาล้อเล่น
เราไม่เคยมีเวลาล้อเล่นด้วยซ้ำไป
มีการตรวจเลือด ตรวจสภาพจิต
E.E.G.s ใช่แน่นอน แต่ไม่ใช่ล้อเล่นแน่
ทำไม ไม่เอาพวกสายไฟอิเล็คโตรด แปะหน้าผากหนูเลยล่ะ พ่อ
เห็นแก่อดีต ช่วยบอกหนูหน่อย ว่าหนูรู้สึกยังไง
- นั่นมัน 15 ปีมาแล้ว

หมายถึง นี่เหรอสิ่งที่พ่อจะบอก
เธออยู่ในอันตรายร้ายแรง แดเนียล
เธอจะต้องสงบสติ แล้วเล่าให้พ่อ ฟังถึงเรื่องที่เกิดขึ้น
พ่อถึงจะช่วยลูกได้
งั้นหนูอยากให้ช่วยสิน่ะ
รู้ไหม หนูจะทำอะไรตอนที่หนูโกรธ
เอาช่อดอกไม้ให้หนู...
ให้ยาอะไรก็ตามที่หนูต้องการ
ต่อให้ เขาต้องขโมยมันมาก็ตาม
ขอบอกอีกครั้ง เขารักหนู และ...
พ่อก็รักลูก เหมือนกัน
โอเค พ่ออยากรู้ว่าเรดแฟลจ ตามหาอะไรใช่ไหม
นี่ไง
หนู ได้มาจากใครบางคน ที่หนูพบ
เคยคิดว่า เป็นทับทิม
แต่ อ่า มัน ปรากฏว่าเป็นแค่เศษแก้ว
ยกมือขึ้น
อ๊าว
ผมไม่ชอบ...
อ๊าว
แอนนา
ดีใจที่พบคุณ
คุณพูดเสมอว่า เราไม่มีทางพบกันได้
แต่ ผมต้องการพบคุณอีก
ฉันดีใจที่พบคุณ
นั่นเป็นเสียงของคุณ
มันเจ๋งไปเลย แอนนา
ฉันคิดถึงการสนทนาของเรา
ใช่ ผมก็คิดถึงเหมือนกัน
และ หมอ...

โอ้
โอเค
ฉันอยากให้คุณมาที่นี่ ด้วยเหตุผลอีกอย่าง
คำพูดนั่น ที่คุณเคยส่งให้ฉัน แกรี่...
โอ้ ใช่
" การยอมรับทางสังคม ก็เปรียบเสมือน นกถูกขังในกรงทอง "
คุณไปได้คำพวกนั้นมาจากไหน
มันเป็นของ สแตนตัน แพริส
นักเขียนคนโปรดของคุณ แอนนา
แกรี่ สแตนตัน แพริส เป็นบุคคลอันตราย
คุณไม่ควรถามเรื่องของเขา
แอนนา คุณพูด รูปประโยคเป็นปัจจุบัน
สแตนตัน แพริส ตายแล้ว
เขาได้ตายไปแล้ว 30 ปี
เขาเป็นนักเขียนที่เรดแฟลจชื่นชม ที่เสียชีวิตไปแล้ว
ตอนนี้ คุณต้องไปแล้ว แกรี่
ทำไม..

ผมเพิ่งจะมาถึง
ทำไมผมถึง...

สำหรับผมแล้ว การมาพบคุณ มันไม่เหมือนกัน
แอนนา ผมต้องแอบมา
อ๊าว
แอนนา
แดนนี่ เธอทำถูกแล้ว ที่ให้สร้อยคอเรา
ขอบคุณ
เราควรคุยกัน
เธอช่วยนั่งลงก่อนได้ไหม
- อดีตก็คืออดีต โอเค

และพ่อคิดว่าลูกจะรู้ว่า พ่อเปลี่ยนไป
จากคนที่พ่อเป็นเมื่อ 15 ปีก่อน
สำหรับหนู พ่อก็เป็นเหมือนเดิม...
เว้นแต่ ตอนนี้ พ่อมีลูกน้องร่วมทีมด้วย
อย่าพูดในสิ่งที่ลูกไม่รู้จริง
ลูกไม่รู้หรอกว่า มันเกิดอะไรขึ้น
พ่อ นั่นก็เป็น คำโกหกในอีกรูปแบบหนึ่ง
พ่ออาจพูดในสิ่งที่คนอยากได้ยิน
พ่ออาจ อ่า แกล้งทำเป็นว่าห่วงใย
และจากนั้น ควบคุมทุกอย่าง
แล้วเมื่อไหร่กัน ที่พ่อเคยควบคุมลูก
" คาเมล มีลลี่ "
ชาเคโมมาย เหรอ
เมื่อใหร่ก็ตาม ที่แม่โกรธ
ที่พ่อขลุกตัวอยู่แต่ในห้องทดลอง
พ่อจะมาหาหนู
และพูดว่า " แดนนี่ แม่หนูกำลังเศร้า"
" ช่วยเอาน้ำชา "คาเมล มีลเลีย " ไปให้แม่ที
ใช่ ไม่ พ่อจำได้
แต่ แดนนี่ นั่นไม่ใช่...
แล้วหนูก็จะเอาน้ำชาไปให้แม่ และนั่งบนตักเธอ
และหนูจะลูบแขนของเธอ และเธอจะรู้สึกดีขึ้น
การสัมผัสส่งผ่านความเห็นใจ ใช่ไหม นั่นไช่ไหม ที่พ่อต้องการให้หนูใช้มัน
เอาล่ะ ใช่
นั่นเป็นตัวหนู
เป็นผู้ช่วยตัวน้อยของแม่
แต่ อ่า ลูกรู้ไหม มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น
และเรื่องนั้น มันเกิดก่อนที่พ่อจะรู้ ความสามารถพิเศษของลูก
พ่อพูดถูก พ่อถูกเสมอ...
ยกเว้น เรื่องน้ำชา
หนูทำอย่างนั่น จนกระทั่งแม่ กับหนูย้ายออก...

ตอนหนูอายุ 12
พ่อรู้ไหม หนูทำอะไรได้ตอน 9 ขวบ
เฮ้ หมอ มานี่หน่อยสิ
ฟังน่ะ...
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
อ่า ก็แค่เป็นความผิดพลาดที่ เอาตัวลูกสาวผมมาที่นี่
เรามีเวลา 12 ชม.ที่จะหาคำตอบ ว่าเรดแฟลจกำลังทำอะไรอยู่
ไม่ ไม่ ฟังผม หมอ...

นั่นแหละสิ่งที่เราควรจะต้องทำ
หมอ ฟังผม ฟังผมก่อน
เรายังแกะมันไม่ออก
แต่ แกรี่ กับ ผม เพิ่งจะพบเรื่องสำคัญบางอย่าง
คุณจะต้องไปดูเดี๋ยวนี้เลย
ตกลง
เรามองหาแต่ชื่อนั่น แต่ที่เราพบทั้งหมด
เป็นหนังสือเล่มหนึ่งที่คนตายเขียน
แล้วตอนที่ผมถามแอนนาเรื่องนี้ เธอก็โกหกผมอีก
แกรี่ คุณคุยกับแอนนาเหรอ
ผมเคยบอกชัดแล้วว่า ไม่ให้ทำอย่างนั้น
หมอ ผมก็เคยบอกเขาเหมือนกัน
แต่ตอนนี้ เขารู้ตัวหมอนี่แล้ว แค่ ให้เวลาเขาหน่อย
ใช่ ใช่ ให้เวลาผมพูดหน่อย
ผมได้ตัวเขาแล้ว ขอบคุณบิล
แอนนา โกหกเก่ง ไม่เหมือนผม
แต่ แต่ผมกับยังจับเธอได้
เป็นเพราะเธอใช่รูปประโยคปัจจุบัน แทนที่จะใช้ รูปอดีต
สแตนตัน แพริส ไม่ได้เป็นนักเขียนที่ตายแล้ว
- เขายังมีชีวิตอยู่

ผมก็เลยค้นหาจากอย่างอื่น ไม่ใช่ โดยชื่อ
จากหน้าตา และนั่น...

นั่นเป็นส่วนที่น่าตกใจ บิลว่าอย่างนั้น
นั่นไง เขาเคยเป็นนักวิทยาศาสตร์ ในรัสเซีย
กับโครงการเอ็มเคอัลตร้า...

หน้าตาเหมือนกัน คนเดียวกัน
งั้นสแตนตัน แพริส เป็นนกสองหัว
ไม่ ไม่ ไม่ ดร.โรเซน มันเป็นปริศนา
คุณจะต้องดูให้ครบทุกชิ้นส่วน
มันเป็นคำเปรียบเทียบ
โอเค โอเค
หน้าเหมือน
สแตนตัน แพริส
สแตนตัน แพริส
สแตนตัน แพริส
เดี๋ยว นี่มันจากสงครามกลางเมือง
ใช่ มันเก่าแล้ว
เขาอายุราว 40 ปี ใช่ไหม
คนเดียวกับ 100 ปีที่แล้ว ตอนที่เขาทำงานให้เอ็มเออัลตร้า
เขาเป็นอัลฟ่า ที่ไม่รู้จักแก่เหรอ
แอนนาว่า เขาเป็นตัวอันตราย
เธอกลัวเขา และแอนนาไม่เคยกลัวใคร
และนี่
เขาเขียนนี่ไว้...

บิลว่า มันเป็น ประกาศจุดยืนของเรดแฟลจ
อัลฟ่า ที่มีพลังอำนาจอย่างนี้ แล้วเราไม่รู้เรื่องของเขาเลย
นั่นแหละ เหตุผลที่พวกเขา พยายามลบไฟล์พวกนั้นของเรา
เพื่อปกปิดเรื่องของแพริส
เจอตัวการใหญ่คนใหม่แล้ว...
คนเดียวกับตัวการใหญ่คนเก่า
ฉันรู้แล้ว
ทับทิมพวกนี้...

พวกนี้ดูเหมือนเป็นขยะ
แต่นี่ ทำจากซิลิคอน ในห้องปฏิบัติการ
ความหนาแน่นสูงกว่า ที่ฉันเคยพบเห็นมา
มันเป็นตัวเก็บข้อมูลที่เยี่ยมยอด
ดังนั้น ฉันตัดสินใจ...
ลองทำอะไรเล่นดู
และทำอย่างนี้...

ภายในตัวล็อคเก็ต
ฉันเจอสิ่งนี้เข้า
- มันเป็นตัวเสียบไดร์

- แกรี่ คุณช่วย...

ผมจะจัดการให้
นั่นไง
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
นั่นมันข้อมูลถูกเข้ารหัส ใช่ไหม
แกรี่ ใช่ภาษาของแอนนาไหม
ใช่ เป็นฝีมือของแอนนา เธอส่งข้อความนั่น
เหมือนกับ D.O.T. นัมเบอร์ บนรถบรรทุก ที่พวกเขาระเบิดมัน
เพื่อที่จะสังหาร ดร.โรเซน
ไม่ ไม่ เธอปฏิเสธเรื่องนั้น
เธอว่า นั่นเป็นเรื่องที่น่าเศร้าใจ
เราจะถกเรื่องนั้นกันทีหลัง ตกลงไหม
คุณช่วยแปลหน่อยได้ไหม
ได้สิ
เป็นตำแหน่งระบบติดตามตัว
ใช่ มันชี้ไปที่ ไฮแลนด์ มิลส์
ไม่ไกลจากที่นี่...

นั่นแผนที่
บอกทิศทาง
ไม่ ไม่ มันเป็นคำเชิญ คุณเห็นตรงนั้นไหม
มันมีเวลา 7:

อย่างที่ซัลลิแวนเคยบอก พรุ่งนี้เช้า
ตกลง วันเวลาตรงกัน
- แล้วข้างใต้นั่นมันอะไร

มันหลบซ่อนอยู่นอกเหนือ การเข้ารหัสของแอนนา
แล้ว เราขโมยอะไรมาเหรอ
โอ้ โอเค ไม่ ไม่ ไม่ ผมรู้แล้ว
มันเป็นคำพูด...

นี่ไง ที่ด้านล่าง
" พวกเราไม่ใช่ปัญหา พวกเราเป็นทางแก้ปัญหา"
มันมาจากหนังสือเล่มนั้น " เสียงเรียกร้องการเปลี่ยนแปลง"
มันมีมากกว่าคำพูด แกรี่
มันเป็นการส่งสันญาน...

จากผู้นำกลุ่มเรดแฟลจ สแตนตัน แพริส
เขาเรียกให้มาประชุม
เราได้รับการยืนยัน ข้อมูลที่คุณให้เรามาแล้ว
ผลงานเยี่ยม
เป้าหมาย...

เราจะบุกเข้าไปด้วยทีมจู่โจม กับติดอุปกรณ์พิเศษ
ทุกอย่าง ที่พวกเราจะ ลากคอพวกเขาออกมาได้
คุณคิดว่า ผู้นำของพวกเขา
จะไปอยู่ที่นั่นไหม
เอ่อ เขาเรียกการประชุม ผมสันนิษฐานว่า เขาจะอยู่ที่นั่น
แอนนา ก็จะอยู่ที่นั้น ด้วย
และคุณทำร้ายเธอไม่ได้ เธอเป็นเพื่อนผม
แล้วเธอไม่สามารถป้องกันตัวเองได้
ขั้นตอนแรก เราจะใช้แก็สน้ำตา ตามด้วยอาวุธเบา
แต่ ขอบอกให้ชัด
ผู้ก่อการร้ายพวกนี้ จะต้องยอมจำนน
ค่ะ ท่านวุฒิฯ
แกรี่ คุณควรจะกลับบ้าน
ไม่ ผมจะไม่กลับบ้าน
แอนนา จะต้องอยู่ที่นั่น และผมจะต้องอยู่ที่นั่นด้วย
ผมเป็นส่วนหนึ่งของทีม
โอเค ผมร่วมมือกับทีมจู่โจม ทำเท่าที่ผมจะทำได้
ผมจะปกป้องแอนนา ถ้าทำได้
หมอ คุณจะอยู่ด้านนอก คอยประสานงานกับเรเชลและแกรี่
ผมจะเข้าไปข้างในกับฮิคส์และนีน่า
บิล คุณเข้าไปได้ แต่เฉพาะในฐานะเจ้าหน้าที่
มันเร็วเกินไป ที่จะเพิ่มความเครียด ให้หัวใจคุณ
นี่เป็นเรื่องเรดแฟลจ ปะทะกับพวกเรา
นี่เป็นฉากปิด
ผมต้องร่วมด้วย
ของคุณ หมอ
ได้เวลาแล้ว
เฮ้
เฮ้
คนพวกนี้กำลังออกไปตามล่า...
ความผิดพวกเขาสมควรตายเหรอ
ใช่ พ่อเชื่ออย่างนั้น
งั้นหนูก็ขอให้พ่อ จับพวกเขาได้ทั้งหมด
อนาคตที่สดใส...
บางสิ่งที่เคยมีใครบางคนเคยพูดไว้ เป็นสิ่งที่พ่อต้องการ
และเขาพูดไว้ไม่ผิด
แล้วสิ่งนั้นมัน หน้าตาเป็นยังไงเหรอ
แดนนี่...

ลูกพูดถูกแล้ว
เรื่องน้ำชา
พ่อรู้เรื่องพลังพิเศษของลูก
และพ่อใช้มัน
พ่อใช้ลูก เพื่อพยายามรักษา ชีวิตการแต่งงานไว้
ที่พ่อทำพัง
หนูไม่รู้ว่า พ่อคาดหวังให้หนูพูดอะไร
พ่อไม่ได้คาดหวัง ให้เธอพูดอะไร
เธอไม่จำเป็นต้องพูด
พ่อแค่อยากให้ลูกได้ฟัง
ไม่ คืนนี้ผมไม่กลับบ้าน แม่
ผม..

แต่เพื่อนๆผมต้องการการให้ช่วย...
เพื่อนของผมทุกคน
ใช่ ผมก็รักแม่
แม่ ได้โปรด อย่าร้องไห้
ฟังน่ะ บิลจะคุ้มครองผม
เขาเป็นคู่หูของผม เขา..

ครั้งนึงเขาผลักผมให้พ้น
ซึ่งมันดีกว่า โดนลูกกระสุน
ผมบอกแล้ว อย่าร้องไห้
เร็วเข้า ได้เวลาเดินทางแล้ว ไปกันได้แล้ว
แอนนา มาที่นี่...

นั้นทำให้ มี 30 เรดแฟลจ อยู่ข้างใน
แกรี่ ว่านั่นเป็นคันสุดท้าย ที่มุ่งหน้ามาทางนี้
เท่าที่เขาพอบอกได้
เราต้องรีบหน่อยแล้ว
ดร.โร...

ดร.โรเซน
ดร.โรเซน คุณจะต้องให้ผมไป พูดกับ...

คุณควรยอมให้ผมไปคุยกับแอนนา
เพราะผมสามารถ ทำให้พวกเขายอมมอบตัว
ผมมักจะทำให้ คนทำในสิ่งที่ผมต้องการ
เพราะผม..

ใช่ นายทำอย่างนั้น แกรี่
แกรี่ นี่เป็นสถานะการณ์ ที่อันตรายมาก
ถ้าคุณอยากอยู่ที่นี่ คุณต้องทำตามที่ผมบอก
ครับ
คุณดูกลมกลืนกับพวกเขาเลย
อดีต นาวิกโยธิน...

นึกว่าคุณเกลียด พวกนาวิกเสียอีก
มันก็แบบ ทั้งรักทั้งเกลียด
ฟังน่ะ ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับผม...

อย่าพูดอย่างนั้นสิ
มันเป็นลางไม่ดี
ยังไม่มีวีแววของแพริส เหรอ
ไม่มีอะไรเลย...

รวมถึงกลุ่มผู้นำ 12 คนของเรดแฟลจ
จากสิ่งที่ฉันได้ยินข้างใน พวกเขาไม่พอใจกับเรื่องนี้นัก
ผมไม่เข้าใจ เขาเรียกประชุม
เขาไม่มางั้นเหรอ
มันดูไม่มีเหตุผล
- เขาควร...

พวกเขาพูดอะไรกัน
หลบซ่อนอย่างนี้ มีแต่จะทำให้ยิ่งแย่ลง
คุณไม่เข้าใจ ที่ตัดสินใจอย่างนั้น
ให้เธอพูด
พวกเขากำลังพูดเรื่องสู่สาธารณะชน
สู่สาธารณะชน
บอกความจริงต่อโลก เรื่องอัลฟ่า
จำไว้ เกาะกลุ่มอยู่กับทีมของคุณ
ระวังวิถีกระสุนของคุณและ ให้เวลาแก็สน้ำตาทำงาน
จะไม่มีใครบุกเข้าไปก่อน จนกว่าฉันจะมีคำสั่ง
จนท.ซัลลิแวน แคทธี่
เดี๋ยว เดี๋ยว เราทำอย่างนี้ไม่ได้
เย็บปอดหน่อย ลี เกิดปอดแหกขึ้นมาสิ
ไม่ จะทนฟังผมหน่อย ไม่ได้เหรอไง
วันก่อน ที่จะมีการประชุมนี้ สันนิษฐานจากสิ่งที่เกิดขึ้น
มือสังหารคนหนึ่งของเรดแฟลจ ชักนำเรา ให้ไปพบลูกสาวผม
ผู้ถือคำเชิญชวน
ซึ่งลูกทีมผมถอดรหัสได้ทัน เพื่อนำเรามาที่นี่
ตอนนี้ คุณฟังแล้วเป็นยังไง
การจัดฉาก
แล้วคุณคิดว่า เรากำลังเดินเข้าสู่การถูกซุ่มโจมตี
ไม่ ผมคิดว่าเราเป็นผู้ซุ่มโจมตี
สแตนตัน แพริส รวมรวมคนให้มาที่นี่
เขาชี้นำพวกเรา ให้มาในสถานที่ของเขา
นั่นแหละ เราจะทำอย่าง ที่เรากำลังทำอยู่นี่ไง
ทำไม สแตนตัน แพริส หักหลังเรดแฟลจเหรอ
ตามที่คุณบอก มันเป็นองค์กรของเขานี่
เพราะเรเชล เพิ่งได้ยินคนข้างในพูดกัน
พวกเขากำลังพูดถึง การปรากฏตัวสู่สาธารณะชน
เผยถึงความลับของพวกเขา
- ต่อสาธารณะ เหรอ

งั้นก็เป็นเรื่องดีที่เรามาที่นี่ ลี
ไม่ แคทธี่ ผมพนันได้เลยว่า นั่นแหละเป็น
สิ่งที่สแตนตัน แพริส ต้องการให้คุณรู้สึกอย่างนั้น
คุณกำลังเล่นตามเกมของเขาอยู่
คุณแน่ใจ คุณคิด
แต่สัปดาห์ก่อน คุณไม่แม้แต่จะรู้ว่า สแตนตัน แพริส มีตัวตนอยู่ด้วยซ้ำไป
ตอนนี้กลายเป็นว่า คุณเกิดทันเกมเขาซะงั้น
ฉันไม่มีเวลา สำหรับทฤษฏีของคุณ ลี
คนในสิ่งปลูกสร้างนั่น
เป็นสมาชิกขององค์กรก่อการร้าย ใช่ไหม
มันไม่ใช่อะไรง่ายๆอย่างนั้น
จริงเหรอ เพราะฉันคิดว่า มันก็แค่คำถาม ใช่ หรือ ไม่
พวกเขาเป็นเรดแฟลจ หรือ ไม่
ก็ได้ ผมไม่ได้บอกว่า คนทั้งหมดนั้นเป็นผู้บริสุทธิ์
เหรอ เยี่ยมเลย งั้นคุณก็ไม่ถึงกับ เสียสติไปซะทีเดียว
ไป เริ่มบุกเข้าไป ประจำตำแหน่ง เดี๋ยวนี้
เรเชล นี่เป็นความผิดพลาด
ความผิดพลาดครั้งใหญ่
ทีม 1 ประจำตำแหน่ง
ทีม 2 เคลื่อนกำลังไป
คุณสวมหน้ากาก คุณครอบใครไม่ได้
- คุณควรอยู่ข้างหลัง

ทีม 2 ประจำตำแหน่ง
เตรียมพร้อมไว้ รอคำสั่ง
ยิงแก็สเข้าไป
จนท.ล้อมไว้หมดแล้ว จะไม่มีใครได้รับอันตราย
ออกไป หนีเร็ว
คำสั่งหัวหน้าทีม...

ไม่ ไม่
ไม่ ไม่
- ดร.โรเซน...

แกรี่ ไม่
เรเชล อยู่ที่นี่ อยู่ที่นี่
แกรี่
แอนนา
แอนนา ผมกำลังมาแล้ว
คุณเป็นเหมือนผม
ดีกว่า
แกรี่
แกรี่
โว้ว โว้ว
อ่า ไม่ ไม่
แกรี่
แกรี่
หลับ
แกรี่ เดี๋ยว แกรี่
พวกเราเสร็จไปคนแล้ว
ขอคำสั่งยิง
รับทราบ อนุญาตให้ยิงตอบโต้
อนุญาตให้ยิงตอบโต้ได้
ยิงได้ตามสบาย
แอนนา แอนนา
แอนนา
แอนนา
อ่า อ่า
แอนนา
แอนนา
แอนนา แอนนา ไม่เป็นไรแล้ว
แอนนา เร็วเข้า
ผมจะอุ้มคุณออกไป แอนนา...
แอนนา เร็วเข้า ผมจะ...

แอนนา แอนนา
แอนนา เร็วเข้า
แอนนา ลุกขึ้น...
อย่า...

ไม่
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่
เขาเป็นคนของเรา
แกรี่ แกรี่
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
แอนนา
มีคนตาย
แอนนา ตาย
และเธอไม่สมควรต้องตาย
แล้วถ้า ผม ผมมีหน้ากากกันแก็ส
บางที ผมอาจจะช่วยเธอได้
แกรี่ เรื่องนั้นคุณไม่รู้หรอก
ใช้ คุณก็ไม่รู้เหมือนกัน ไม่มีใครรู้สักคน
และ ดร.โรเซน...

เขาแกล้งทำเหมือนรู้ทุกเรื่อง
แต่ เขาไม่รู้
ฉันไม่รู้ว่า จะทำอย่างนี้ต่อไปได้ไหม
ไม่รู้ว่า ฉันเป็นเพียงคนเดียวรึเปล่า ที่รู้สึกอย่างนั้น
ไม่ เธอไม่ใช่แค่คนเดียว
พวกเราไม่รู้ ว่ากำลังทำอะไรอยู่
ผมไม่แน่ใจในสิ่งที่เราได้ทำลงไป
และยิ่งตอนนี้ มันไม่มี " ทีมนี้ "
ไม่ แคมเมรอน คุณผิดแล้ว
นี่เป็นทีม
และมันไม่ได้มีอะไรเปลี่ยนแปลง
สิ่งที่คุณทำ ก็ทำไปด้วยเหตุผลที่ถูกต้อง
ภายใต้สถานะการณ์ตอนนั้น ซึ่งบางครั้ง
มันก็อยู่เหนือการควบคุมของเรา
คุณทำตามสัญชาตญาน
ตามที่ใจคุณบอก
ไม่มีอะไร ให้ต้องละอาย
เราต้องรักษาจุดยืนเรื่องนั้นไว้
ใช่ แต่...
กับความจริง ที่ทุกครั้งพวกเรา...
ลี
ขอโทษ ขอตัวคุณเดี๋ยว
ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ครับ
นี่ใช่ไหม คำอธิบายของคุณ ทุกครั้งที่เรื่องบานปลาย
ฉันเปล่า
เฮ้
นี่ยังคงเป็นชัยชนะอยู่ ลี
ชัยชนะของใคร...

ถ้าแพริสมีตัวตนอยู่ เราจะจับเขาให้ได้
แล้วคุณจะมีทรัพยากรทุกอย่าง อะไรก็ตามที่คุณต้องการ
เงินทุน เครื่องไม้เครื่องมือ...

คุณต้องการอัลฟ่าเพิ่มอีกสักคน ในทีมคุณไหม
เลือกเอาสักคน เลือก 5 คน
ลูกสาวคุณอยากทำงานไหมล่ะ
ไม่ต้องพูดถึงลูกสาวผมจะได้ไหม
ก็ยุติธรรมดี
ฟังน่ะ ฉันรู้ว่า คุณอาจจะยังไม่เข้าใจในตอนนี้
แต่การโจมตีที่ไฮแลนด์ ฮิลส์ ประสบความสำเร็จ
เป็นการตัดกำลังพวกเรดแฟลจ เราจับตัวผู้ก่อการร้ายได้
เราหยุดเรื่องอัลฟ่า ที่จะเผยตัวต่อสาธารณะชน
และนั่นเป็นชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ สำหรับคุณและทีมของคุณ
ขอบคุณ
และถ้าคุณต้องการข้อพิสูจน์
กลุ่มพลังที่จะสนับสนุนคุณ
ให้ขับเคลื่อนไปข้างหน้า
ในการประชุมลับที่วอชิงตันดีซี จากวันนี้ไปหนึ่งสัปดาห์
เราจะรอฟังความเห็นของคุณ
พวกเขาเรียกการโจมตีนั่นว่า เป็นความสำเร็จ
แต่ พ่อไม่แน่ใจ
กับแนวทางปฏิบัติอย่างในทุกวันนี้
พ่อรู้ไหม ตอนหนูเป็นเด็ก
หนูเคยคิดว่า พ่อรู้เกือบทุกเรื่อง
รู้มากกว่าใครๆในโลกนี้
และอ่า ตอนนี้หนูรู้แล้วว่า
พ่อไม่ได้มีคำตอบใน ทุกๆคำถาม
และบางครั้ง พ่อไม่รู้กระทั่งคำถามด้วยซ้ำไป
เหรอ พ่อเดาว่านั่นเป็นส่วนหนึ่งของ ความเป็นผู้ใหญ่ขึ้น...

ตระหนักรู้ว่า พ่อ-แม่ของเธอ มีปมบางอย่างที่ปิดบังอยู่
เหรอ งั้นหนูจะบอกความจริงพ่อ
หนูชอบพ่อตอนนี้มากกว่า
แดนนี่ สิ่งที่ลูกเคยผ่านมา...

สิ่งที่พ่อผลักให้ลูกไปเจอ...

มันต้องเป็นความเจ็บปวดแสนสาหัส
พ่อนึกภาพไม่ออกหรอก
ไม่ พ่อนึกไม่ออก
รู้ไหม พ่อคิดวิเคราะห์ทุกสิ่งทุกอย่าง
เข้าถึงทุกเรื่องราว จากการวิเคราะห์ทางทัศนะคติ
แต่ อืม...
ลูกไม่ใช่คนไข้ แต่เป็นลูกสาวพ่อ
พ่อไม่เคยเข้าใจเข้าใจถึง
ความรู้สึกทางอารมณ์...

ดังนั้น แดเนียล
พ่ออยากให้เธอ แสดงออกมา
หนู ไม่คิดว่ามันเป็นความคิดที่ดี
พ่ออยากรับรู้
พ่อ...
โอ้ พ่อไม่รู้จะพูดยังไง
งั้นมันก็ได้ผล
ดร.โรเซน
ผมสแตนตัน แพริส
ลูกสาวคุณปลอดภัย
ไม่มีอะไรต้องเป็นห่วง ผมมาคนเดียว
บอกผมสิ หมอ
รู้สึกอย่างไรกับการมีชีวิตอยู่ กับความฝันของคุณ
คุณเคยอยากจะมีตำแหน่งสำคัญ
เพื่อให้คุณถูกจารึกไว้ ในประวัติศาสตร์
คุณได้รับสิ่งนั้นแล้ว
โดยการช่วยคุณ กำจัดเรดแฟลจ
โดยการวิสามัญฆาตกรรม อยู่ในแผนของคุณใช่ไหม
คุณไม่พอใจ
ขอบอกตามตรง
เราต่างได้ประโยชน์กันทุกคน
คุณต้องการปกป้องทีมของคุณ
รัฐบาลไม่รู้จะรับมือยังไง ถ้าเรื่องนี้สู่สาธารณะชน
และ ตอนนี้...
ผมเป็นมือที่มองไม่เห็น ช่วยจัดการให้
ชัดเจนว่า ในเรดแฟลจ ไม่ทุกคนหรอกที่เห็นด้วยกับคุณ
อืม พวกสร้างปัญหา
คุณกับผม...

อย่างเลือดเย็น ไร้ซึ่งความเห็นอกเห็นใจโดยสิ้นเชิง
เป็นอย่างที่ผมคาดไว้ การลดขนาดองค์กรของคุณ
แล้วอย่างอื่นล่ะ
คุณไม่แก่
อาจ ไม่รู้จักป่วยไข้ด้วยซ้ำ
สงสัยอยู่ว่า เคยต้องนอนรึเปล่า
คิดให้เหนืออัลฟ่าขึ้นไป
ผมควบคุมจิตใจตัวเอง ได้อย่างสมบรูณ์...
ความคิดกับร่างกาย ประสานกันอย่างสมบรูณ์แบบ
นั้นต้องแลกด้วย ความเป็นมนุษย์ของคุณ
ผมเป็นมนุษย์...

สิ่งที่มนุษย์จะกลายเป็น
อนาคต จะเป็นของคนในแบบผม
และแน่นอน เราจะมี ความเห็นพ้องต้องกันในเรื่องนั้น
เฮ้ คุณเลิกที่จะพยายามลากผม
ให้เข้าไปร่วมรู้สึกว่า เรามีจุดประสงค์เดียวกัน
มีสายสัมพันธ์บางอย่างต่อกัน
เรื่องนั้นเราต่างก็รู้กันดี
แต่ เราต่างก็มีอย่างหนึ่ง ที่สัมพันธ์กันจริงๆ
นั้นก็คือ เราต่างก็หลอกใช้คน ใช่ไหม
แต่ เพื่อบทลงเอย ที่ต่างกันอย่างสิ้นเชิง
ไม่ เราไม่ได้ร่วมมือกัน ในเรื่องเลวร้ายนั่น
คุณสนับสนุนการนองเลือด กับ สงคราม
สงคราม...
มันเป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ ในสองปี บางทีอาจสาม...

ไม่มีอะไรที่คุณกับผม จะสามารถทำเพื่อหยุดมันได้
ขออภัย ถ้าผมจะลองดู
คุณกำลังเสียสมองไปเปล่าๆ ลี
คุณใกล้มากแล้ว ที่จะรู้เรื่องทุกอย่าง
คำตอบ ของคำถามที่คุณเคยถาม
ทุกครั้งที่คุณตระหนักถึง
เรื่องลูกสาวของคุณ ที่ไม่เหมือนคนทั่วไป
ชีววิทยา ของ อัลฟ่า...

ความลึกลับยิ่งใหญ่ ของสมองมนุษย์...

ผมสามารถให้คำตอบคุณได้
ต้องแลกกับอะไรล่ะ
ผมมีมากมายหลายอย่าง ที่ใกล้บรรลุผล
คุณช่วยผมได้
มีคนตายมากมาย เพราะแผนของคุณ
ผมได้ช่วยคุณมามากพอแล้ว
คิดดูให้ดี
แล้วคุณจะเปลี่ยนใจ
ครั้งแรกที่ผมค้นพบ ปรากฏการณ์อัลฟ่า
ตอนนั้น ผมเป็นแค่หมอรักษา กลุ่มคนไข้ที่ไม่ธรรมดา
นับจากนั้น เรื่องต่างๆ ค่อยๆเปิดออกมา
ในแบบที่ไม่มีใครดาดคิดได้
เริ่มด้วย การปรากฏตัว ของกลุ่มเรดแฟลจ
นี่ส่งตรงมาจากคลาว์สเวอร์ค
ขอบคุณ แกรี่
เฮ้ ห้ามลืมโกนหนวด ตกลงไหม
- ยิ่งต้องเข้าร่วมการประชุมด้วยแล้ว

เรดแฟลจ เป็นองค์กรอัลฟ่าหัวรุนแรง
ซึ่งตั้งใจทำทุกอย่าง
แม้แต่การสังหาร เพื่อบรรลุเป้าหมาย
แคมเมรอน แดนนี่ อยู่ที่บ้านของผม
คุณจะช่วยไปดูแลเธอ เป็นระยะได้ไหม
ครับ ผมจะดูแล ความปลอดภัยของเธอ
ตอนนี้ การกระทำของพวกเขา เป็นความรับผิดชอบของรัฐบาล
ที่จะต้องปราบปราม อย่างรวดเร็วเฉียบขาด
ขอให้โชคดี
มานี่สิ
การรวบรวมจนท.นักสืบ การเคลื่อนกำลังของหน่วยจู่โจม
และแม้แต่การใช้ทีมอัลฟ่าของผม
แต่ความพยายามทั้งหลายทั้งปวง
สถานะการณ์ได้กลายเป็น เกิดเป็นความรุนแรงเพิ่มสูงขึ้น
จนถึงขีดสุด ในเหตุการณ์ที่ไฮแลนด์ มิลส์
ปฏิบัติการเหล่านั้น สำหรับกลุ่มหัวรุนแรง
ยังคงมีอยู่ต่อไป
กับความจริงที่ว่า ผู้ก่อตั้งและผู้นำ
สแตนตัน แพริส ยังคงลอยนวลอยู่
ผมเข้าใจในความกังวลของคุณ ดร.โรเซน
และเราจะจัดหาให้คุณ
ทีมสนับสนุททางเทคนิค ตามที่คุณต้องการ
ผมเชื่อว่าบิงแฮมตัน มีขีดความสามารถ ที่ไม่มีที่ใดเสมอเหมือน
ผมพูดถูกใช่ไหม
ครับอ่า บิงแฮมตัน...

โรงพยาบาลกักกันที่ซ่อนเร้น
สถานที่อัลฟ่าอยู่ภายใต้การควบคุม และจำกัดบริเวณ
เพื่อการทดลอง ไม่ได้รับการปฏิบัติเยี่ยงมนุษย์
ตามสิทธิในฐานะพลเมืองของเขา หรือ ความเป็นมนุษย์ของเขา
บิงแฮมตัน ไม่ใช่คำตอบ
บิงแฮมตัน เป็นส่วนหนึ่งของปัญหา
เรดแฟลจ กับ โครงการอัลฟ่าของรัฐบาล
เป็นสองด้าน ที่อยู่บนเหรียญเดียวกัน
พวกเขาต่างก็ใช้ ความรุนแรง
และ การปิดบังอยู่บ่อยครั้ง
การกดขี่ทารุณกรรม มีอยู่ได้ก็แต่ในความมืด...
แม่จ้าวโว้ย นี่มันโครตจะ จริงเสียยิ่งกว่าจริงในเรื่องนี้
ขอบคุณ ดร.โรเซน
เป็นเรื่องที่น่าสนใจมากๆ ขอบคุณที่ยอมเสียเวลา
สิ่งที่ถูกต้องแม่นยำ
สิ่งที่ผู้นำของพวกเขา สแตนตัน แพริส ต้องการ...

ความมืดมิด
และด้วยการรักษาความลับ ในเรื่องปรากฏการณ์อัลฟ่าไว้
ที่เรากำลังทำอยู่ก็เป็นเพียงแต่...

ตามเส้นทางของเขา ที่ผมเชื่อว่า มีแต่นำไปสู่สงคราม
แล้วสิ่งที่ผมต้องการ แรงสนับสนุนจากท่านวุฒิสภา
ไม่ใช่เงิน หรือ ปืน
หรือแม้แต่ คุกที่มีขนาดใหญ่ขึ้น
ผมกำลังเรียกร้องขอความสว่าง
ความโปร่งใส
จบเสียที..

และที่ผมพูดกับทุกท่านในที่นี้...
และกับทุกท่านที่กำลังชมอยู่ อัลฟ่า มีอยู่จริง
พวกเขาอยู่ท่ามกลางพวกเรา
พวกเขาเป็นเพื่อน เป็นคู่ชีวิตของเรา
เป็นลูกชาย เป็นลูกสาว
เป็นเพื่อนบ้าน หรือ เพื่อนร่วมงานของเรา
เรื่องมันชักจะยุ่งยากขึ้นแล้ว
พวกเขาเป็นความจริง ที่อยู่กับเรา และไม่ได้หายไปไหน
คำสั่ง
นี่เป็นสิ่งที่เราปิดบัง
ปิดไมค์ของเขา
และผมไม่ต้องการ ให้มีการบันทึกเรื่องนี้
นี่เป็นสิ่งที่เรากำลังปิดบังอยู่
- ฉันเตือนคุณแล้ว

ใช่ เธอเตือนแล้ว
การร่วมรับรู้ความจริงนี้ อาจทำให้มันเกิดความวุ่นวายมากขึ้น
ยุ่งยากมากขึ้น
แต่มันจะเหนี่ยวรั้งทั้งสองฝ่ายไว้ จากการกระทำของพวกเขา
และมันจะป้องกันการเกิดสงครามนี้...

ร.ป.ภ
ซึ่ง สแตนตัน แพริส ต้องการเป็นอย่างยิ่ง
และโดยการร่วมรับรู้ความจริงนี้ มันถึงเวลาแล้วที่ทุกคน...

เร็วเข้า ร.ป.ภ เอาชายคนนี้ออกไป
ที่จะเปิดหูเปิดตา เปิดมุมมอง
และเปิด...
จบซีชั่น 1
บรรยายไทยโดย เกรียนเทพ