# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เราเคยอยู่ในโลกของไฟฟ้า
เราอาศัยมันสำหรับทุกอย่าง
และเมื่อพลังงานหายไป
ทุกอย่างหยุดทำงาน
เราไม่ได้เตรียมตัว
ความกลัว สับสน นำสู่ความตื่นตระหนก
พวกที่โชคดี หนีออกจากเมืองได้ทัน
รัฐบาลล่มสลาย
พวกมิลลีเทียควบคุมอาหาร
และกำลังสะสมอาวุธ
เรายังไม่รู้ว่าพลังงานหายไปได้ยังไง
แต่เราก็ยังหวังว่า จะมีซักคน
ที่จะชี้ทางสว่างให้
ความเดิมตอนที่แล้ว
ผมคงต้องขอให้คุณไปกับเรา
แกเอาเค้าไปไม่ได้, ไอ้หนู วางมันลง
ไม่ หยุดนะ, ถอยไป
มันเอาตัวแดนนี่ไป
พี่ชายพ่อ ไมล์ เค้าอยู่ชิคาโก้, เขาช่วยแดนนี่ได้
ทำไมมอนโรถึงต้องการตัวพ่อ
แล้วก็คุณ
มอนโรคิดว่าพ่อเธอรู้อะไรบางอย่าง
แล้วเขาคิดว่าพ่อเธอต้องบอกอะไรลุง ลุงก็ต้องรู้ด้วย
อะไรนะ ?

บางทีจะให้มันกลับมายังไง
พระเจ้าเท่านั่นที่รู้ว่าพวกมันทำอะไรกับแดนนี่ตอนนี้
ลุงต้องช่วยเค้ากลับมานะ
ลุงจะไปเจอพวกเธอที่ โลเวล อินเดียน่า ใน 2 อาทิตย์
ไม่ เดี๋ยวสิ, จะไปเลยเหรอ..

แล้วเธอเป็นใคร
เราเอาแดนนี่กลับมาไม่ได้\ ถ้าไม่มีเธอ
ชาร์ลี ฉันตามลุงไมล์ไป
ขอโทษด้วย, ชาร์ลี
นั่นนอร่า, ฉันถูกจับเพราะมีจุดประสงค์
ฉันจะขโมยปืนไรเฟิล
ใช่
เธอได้มันมาเมื่อไหร่
เธอไม่ได้คิดจะขายปืนนั่นใช่มั๊ย
เธอเข้าร่วมกับ "Rebels" เหรอ.

เราพยายามจะเอาสหรัฐกลับมา
เบนให้นี่ผมมา
เราต้องเอาไปให้ผู้หญิงชื่อ เกรซ
แล้วเธอจะทำอะไรกับมัน
เบนแค่บอกว่า เธอรู้อะไรบางอย่างเกี่ยวกับพลังงาน
นอร่า, ไม่เอาน่า, มีเหตุผลหน่อย
เราคุยกันเรื่องนี้แล้ว ไมล์
มันก็แค่ปืน.

หายากนะเดี๋ยวนี้
เธอควรเก็บมันไว้ ใช้มันเพื่อเอาตัวน้องชายกลับมา
พวก "Rebels" ต้องการมันมากกว่าเรา
ที่เธอเอาจริง ๆ เลย ใช่มั๊ยเนี่ย..
ถวายหัวให้ rebel เลย
ทำไมถึงได้เข้าใจยากนักนะ
เพราะฉันรู้จักเธอไง
เธอไม่เคยสู้แบบไม่มีหวัง
ฉันสู้เพื่อพวกเรา ไม่ใช่เหรอ..
นี่มันคุยกันส่วนตัวเหรือเปล่า
ไม่, ใช่
แค่พยายามจะช่วยเธออยู่นะ
เธอคิดจริงเหรอว่า เธอกับเรเบล พาลส์ จะ
เอาสหรัฐกลับมาเนี่ยนะ
จริงดิ
พวกมันจะหั่นเธอแหลกแน่ ๆ
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธอเชื่อมันทั้งหมด
หรือเธอแค่กลัวที่จะต่อต้านมอนโร ?
นายบ้าไปแล้วไมล์ คุณก็รู้ ใช่มั๊ย
โลกที่อยู่ก็บ้าไปหมดแล้ว
ฉันแค่จะรักษามันไว้
โอเค, ได้\ หนึ่ง นายแค่ไปเฉย ๆ
หรือสอง อะไรนะ\ นายจะเดินไปชิคาโกเหรอ
ฉันต้องตามหาน้องชาย มันไกลเหมือน 1000ไมล์
ฉันไม่อยากแค่นั่งอยู่ที่นี่
ทุกคนแค่นั่งอยู่ที่นี่
รอคำสั่งที่มันไม่มีวันมา
โอเค
เอาหล่ะ, ผมจัดกระเป๋าก่อน เดี๋ยวก่อน อะไรนะ
ผมจะไปกับคุณ
ไม่ บาสส ฉันไม่ลากคุณไปกับเรื่องนี้หรอก
มันครอบครัวฉัน
ปัญหาฉัน
และนายเหมือนครอบครัวฉัน\ มันเลยเป็นปัญหาของฉันด้วย
ฉันไม่ได้ขอนะ
นี่ฐานของ rebel เหรอ..
เฮ้
อย่าขยับ
ใจเย็น ๆ
ไม่เป็นไร
นอร่า, ขอบคุณพระเจ้า นิโคลัส
เธอได้ไรเฟิลมา
เคยทำให้ผิดหวังด้วยเหรอ
เฮ้
ผม สตู เรดแมน
นี่คือ ฟรานนี่
พวกเค้าเป็นเพื่อนฉัน
ฟังสิ, เรามันปัญหาแล้ว แย่ด้วย
หมายความว่าไง
พระเจ้า
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
ไม่เป็นไรนะ
เฮ้ คุณ ช่วยหน่อย
ช่วยกดตรงนี้หน่อย
ฉัน ฉันไม่ได้ยินเลย
เราจะออกเดินทางเช้านี้
พวกมิลลิเทียเก็บอาหารไว้ที่ ชาร์ตวู๊ด
เราพยายามจะ ขโมยปืนมาให้ได้
แต่มันเป็นกับดักนะ
ทหารจะมาจากทุกทาง
คนของคุณเป็นยังไงบ้าง
ตาย 12
- หายไป 1

ถูกจับหรือเปล่า ไม่รู้เหมือนกัน
คุณไม่รู้เหรอ
แล้วถ้าเกิดว่า
แล้วถ้าเขายอมบอกที่อยู่ของคุณ
ว่าแต่คุณเป็นใคร
นิค, เราอยู่ที่นี่ไม่ได้
เราต้องบอกคนพวกนี้ แล้วออกเดินทาง
คนพวกนี้ไปไหนไม่ไหวหรอก
คุณไม่มีทางเลือกนะ พาล
พวกมิลลิเทียกำลังมาหาคุณอยู่ตอนนี้
พวกเรา
เค้าตายแล้ว
นี่คือสิ่งที่เรเบลจะให้เธอ
บอกฉันมา
ค่ายพวกเรเบลอยู่ที่ไหน
โอเค
นายรู้ว่ามันว่า จะหากระสุนตอนนี้มันยากแค่ไหน
หมายถึงพวกที่ใช้งานได้
ดินปืนไร้ควัน\ ปลอกทองแดง
ของพวกนั้น
รู้มั๊ย\ แม้แต่จะทำขึ้นมาก็ไม่ได้
ไม่ในยุคซ้อมซึมแบบนี้
ไม่ พวกเราต้องไปไล่เก็บของเก่า
ค่ายของพวก เรเบล อยู่ที่ไหน
ครับท่าน\ กระสุนนั้นหายาก
ค่าของมันอย่างกับเพชร
แล้วทำไมผมถึงใส่กระสุนในปืนนี่
แล้วทำไมผมถึงไม่อยากจะใช้มัน
เราจะไปถึงที่นั่นไม่ช้าก็เร็ว
จนกว่าคุณจะบอกผม ว่าค่ายอยู่ที่ไหน
แปดกิโลทางตะวันออกจากถนนใหญ่
แถว ๆ ร้านอาหารเก่า
ขอบคุณ ผมซาบซึ้งมาก
เตรียมตัว เคลื่อนทัพ
บอกทหารว่า, อย่าให้ใครรอด
Revolution S01 Ep03

นี่
แม่ง, ผมเสียใจ
คุณมีปัญหาเหรอ\ อะไรนะ?

มีปัญหาอะไรที่ ฉันจะ...

ดี นั่นเป็นช่วงเวลาหนึ่ง
ในหมู่บ้านเล็ก ๆ ของเธอ
นายยิงเพื่อนสนิทฉันด้วยหน้าไม้นั่นที่ไหน
เอิ่ม
ใช่ ฉันคิดว่าตรงนั้น
เพื่อนสนิทแก ฆาตกรรมพ่อฉัน
งั้น, ด้วยความเคารพ นั่นคงเป็นการสูญเสียครั้งใหญ่ใช่มั๊ย
ผู้กองเนวิล
อะไร?
แต่ถ้าอยากให้ฉันตาย ก็ฆ่าฉันซะ
หรือไม่ก็ ขอน้ำให้ผมซักแก้วนึง
ได้ยินแล้วหนิ เอาน้ำให้เค้าหน่อย
ครับผม
ไม่อยากขัดจังหวะอะไรหรอกนะ
ไม่ว่าจะคืออะไร
เราต้องคุยกัน
เอามือออกไป
เราทำได้, โอเค?
เราส่ง ไรเฟิลบ้านั่นแล้ว
ไปให้ "whiny-ass" เพื่อนเรบเบิ้ลของเธอ
- ได้เวลาต้องไปแล้ว

คนพวกนี้กำลังบาดเจ็บ
เธอไม่เข้าใจ
เกิดอะไรขึ้น มันเป็นคำสั่งฆ่า
มิลลิเทียมาล่าพวกเค้า
มันไม่ปลอดภัย
มากไปกว่านั้นคือ บอกพวกเข้าให้ออกไปจากที่นี่
เราควรจะตามหาต้องชายเธอ จำได้มั๊ย?
ใช่เลย
นั่นน้องชายหนู, มันเป็นหน้าที่หนู
ขอโทษนะ
- คุณต้องการเวลาเท่าไหร่\ ครึ่งชม, สูงสุด
- รับปากแล้วนะ\

ทั้งหมดที่เธอพูด ทั้งหมดที่จะพูดคือ
"เราต้องหาแดนนี่" "เราต้องไปหาแดนนี่"
เวลาเดินอยู่นะ
ตอนนี้อยากจะอยู่แถวนี้\ เล่นเป็นนางพยายาล ?
ลุงบอกว่าลุงต้องการ \"เธอ\"\ เพื่อช่วยแดนนี่กลับมา
\"ต้องการ\"\ ลุงใช้คำนี้เลย
ใช่มั๊ย
ถ้าเธออยู่\ ฉันก็อยู่
แล้วลุงจะทำอะไร\ ก็เรื่องของลุง
ผู้หญิงที่จะเอาพลังงาน กลับมาได้ อยู่ที่นี่เหรอ.
ดูท่าเธอจะสงบเสงี่ยมเจียมตัว มากเลยนะเนี่ย
หวัดดีครับ
เกรซ บัวเม้าท์?
หยุดก่อน
มันไม่ชอบมาพากล
เกรซ?
นี่คือ
รีจิตเตอร์ขนาด 8 บิต
หัวต่อ IDE
ซีพียู
ครั้งสุดท้ายที่เห็นพวกนี้ ผมมีความสุขและรวยมาก
ถ้าฉันไม่รู้ว่าอะไรมากกว่านี้ และไม่ค่อยแน่ใจ
ฉันบอกได้ว่า เกรซ บัวเมาท์ สร้างคอมพิวเตอร์ขึ้นมา
แต่นั่น บ้ามาก
มันบ้ามาก สุด ๆ
ใครจะสร้างคอมพิวเตอร์ ถ้าเค้าไม่มีไฟฟ้า
แอรอน, เราอยู่ที่นี่ไม่ได้
บางอย่างเลวร้ายเกิดขึ้น เกิดขึ้นกับ เกรซ
เกิดว่าใครที่ทำนี่ กลับมา
เราต้องเสี่ยงดู
เราต้องคิดว่า เกิดอะไรขึ้นที่นี่
เพราะถ้าเกรซ มีพลังงานจริง ๆ
และดูเหมือน เธอจะมีจริงๆ
แล้วอะไร สำคัญกว่านั้น
เธอจะไม่เป้นไร
หักนี่ให้เป็น 3 ชิ้น
หายแล้ว ไม่เป็นไร
เธอทำมันได้ไง\

เขาเคยเป็นอันธพาล โครตแสบเลยล่ะ
เค้าแก่กว่าซัก 5 ปี หนักกว่าประมาณ 23 กิโล
แต่ฉันก็ยังสามารถ\ ชกฟันหน้าเค้าหลุดได้
เตือนฉันด้วยว่า อย่าได้สู้กับเธอ
ได้เลย
โอเค ฉันคิดว่า ฉันได้มันแล้ว
ได้อะไร
นั่น, มัน Shaq ใช่มั๊ยนั่นหนะ
ด้วยความรัก ของคนดี
นั่นทำไมคุณได้สู้ กับพวกมือสมัครเล่น ?
คุณเสียสละเพื่อสิ่งที่ต้องการได้หรือเปล่าหละ
ได้
นายทำตัวเหมือน\ กำลังหึงอยู่นะ
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับคุณ
ผมกำลังพนันกับคนนั้น
เขาเป็นนักบวช
- โทษนะ

เขาเป็นนักบวชแคทอลิค
งั้นเธอก็ ไม่ใช่สเปคเขา
นี่ ฟังนะ ฉันแค่ พยายามจะเข้าใจ
เธอถูก, โอเค้?

และไม่ใช่นิโคลัส ลืมได้เลย
ห้านาที แล้วเราจะไป
อยู่ให้ห่างจากที่นี่ให้มากที่สุด
เราไม่รู้จักกัน\ เราต้องไม่คุยกัน
อย่าให้เป็นที่สนใจ
สองเดือนหลังจากวันนี้
เจอกัน ที่ ฐานบลูมมิงตัน
- ก้มลง หาที่หลบ
ยิง
ยิง
ยิง
ยิง
พระเจ้า ใครตายเพื่อท่าน
รับคุณสู่ ดินแดนสวรรค์
และสนุกกับทัศน แห่งพระเจ้าตลอดไป
- ใครยิงแม่นที่สุด\

ขึ้นไปบนหลังคา
ถ้าใครเข้ามา ในระยะ 10 เมตร ยิงได้เลย
เร็วเข้า ก่อนที่พวกมันจะพังประตูเข้ามา
โอเค ซื้อเวลาให้เราหน่อย ได้มั๊ย
พาเดร
ชาร์ลี, ชาร์ลี
แซมเคยเป็นเด็กดี
แต่เธอต้องไม่เสียมันไป\ ไม่ใช่ตอนนี้
ตอนนี้ ฉันต้องการให้เธอช่วย
- พลซุ่มยิงอยู่บนหลังคา

ถอยก่อน
ถอยก่อน ถอยก่อน
เฮ้, นั่นคุณกำลัง ทำบ้าไรอยู่
เราไม่มีเครื่องอะไร ที่ใช้ได้เลย
พลั่วหรือเครื่องมือ\ อะไรก็แล้วแต่
งั้น เราจะหัก ขาเก้าอี้พวกนี้
ใช้พวกเครื่องครัว หรืออะไรที่หาได้
ขาเก้าอี้ ?

มีพวกมันหลายคน ข้างบนนั้น เข้าใจ๊
ไม่ช้าก็เร็ว พวกมันมาแน่
งั้นเราจะค่อยขุดเพื่อออกไปจากที่นี่
มาตรงนี้
ไป
ครับ, คำสั่งท่าน
- ส่งคนเข้าไปอีก

แล้วนายรู้ว่าเขากำลัง ตัดกำลังเราใช่มั๊ย, จ่า?
มารีนคอร์ป M40-a
และนั่นคือเหตุผลว่า ประชาชนไม่มีสิทธิ์
ครอบครองอาวุธ
มันยิงได้ 5 นัด ต่อเวลาที่มันต้อง
บรรจุกระสุนใหม่
ดูเหมือนว่ามันเขียน จำนวนกระสุนไว้นะ
คุณกับผมรู้ดีว่า กระสุนมันหายาก
ซึ่งหมายความว่าไม่ช้าก็เร็ว กระสุนพวกมันหมดแน่ ๆ
งั้นเราก็ช่วยอะไรเค้านิดนึง
เอาเลยมั๊ย
ส่งคนอื่นเข้าไป
ส่งคนอื่นเข้าไป
ครับผม
เยี่ยม
ยิงโปรแตสเซียมคอไรด์
และพวกมันจบด้วย ขยะในมือเท่านั้น
จริงแท้แน่นอน
นอร่า, เธอคิดจริง ๆ เหรอ ว่าจะเอาชนะ มอนโรลได้
ฉันไม่คิดว่าเราจะออกไปจากที่นี่ได้
เธอรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร ถ้าเธอรู้
ซึ่งไม่น่า เราก็แย่แล้ว
ว่าแต่ ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่
อ่อ, ฉันเคยอยู่กับ ลุงเธอซักพัก
หลังจากนั้น เขาน่ารัก
ไม่รู้เหมือนกันว่าใคร ฉันควรทำอะไร
มึคืนนึง เราออกไปเดินข้างนอก
พวกมิลลิเทียเมามา หยุดเรา
พวกมันเข้ามาหาเรา
แฟรงค์คิดว่า เค้าต้องเป็นลูกผู้ชาย
ปกป้องศักดิ์ศรีของฉัน หรืออะไรซักอย่าง
พวกมันจัดการเค้า ค่อนข้างแย่
ฉันเลยจัดการพวกมัน
ฉันบาดเจ็บนิดหน่อย\ แต่ว่า
เกิดอะไรขึ้นกับแฟรงค์
เค้าหลอกฉัน
ฉันคิดว่า เค้าจะทำให้ฉันกลัวนิดหน่อย
ฉันไม่เข้าใจ
คุณบอกไมล์ว่า คุณร่วมกับ rebels เพราะชายคนนึง
ใช่
แต่ไม่ใช่แฟรงค์
เค้ายังเรียกไม่ได้เป็นคน\ แต่เค้ายังเป็น
เด็กคนนึง
คืนนั้น ฉันท้องได้ 5 เดือน
แต่เช้าต่อมา ก็ไม่อีกแล้ว
พระเจ้า, นอร่า, ฉันเสียใจด้วย
เรื่องก็เป็นแบบนี้แหละ ชาร์ลี
ชนะ หรือ แพ้
ฉันก็ต้องทำ เพื่อทำให้มีความหมาย
และวันนึง ถ้าฉันจะมีลูกอีก
เค้าจะเกิดใน ประเทศสหรัฐ
ลุกขึ้นมาไอ้หนุ่ม
คุณกำลังหา กับตันเนวิลหรือเปล่า
ขออภัย, ท่านเข้าไปในเมือง
เหลือแค่คุณกับผม
ตอนนี้ถึงไหนกันแล้ว
ใช่
แกฆ่าเพื่อนฉัน
โอเคเอาหละ เค้าเอ่อ...
- เทมพลิตัน.

แสดงความเคารพให้เขาหน่อย
เขาชื่อเทมพลิตัน
เขาเคยมีเมีย, คารอล
หญิงร่างใหญ่
แต่เขารักเธอ
แล้วตอนนี้ฉันต้องไป บอกแครอลว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอจะมอง เข้าไปในตาฉัน
แล้วถามว่า
แต่คุณจัดการพวกมันแล้ว ใช่มั๊ย
แล้วคุณรู้ ว่าจะตอบเธอยังไง
รู้แล้วหละ
ครั้งแล้วครั้งเล่า
- แค่รอก่อน และอีกครั้ง
ผู้กองเนวิล เขาต้องการผมเป็น ๆ
แกไม่ตายแน่ ไม่ต้องห่วง
แกแค่ ขอให้เป็นแบบนั้น
โอ๊ย
ไมล์, เราทำอะไรไม่ได้ เดินไปเรื่อย ตกลงนะ
กี่ศพต่อกี่ศพ\ ที่เราเดินข้ามไป
แบบนี้
ฉันไม่เข้าใจ ทำไม ทุกอย่างถึงถูกทำลายเร็วแบบนี้
งั้น นายคาดหวังอะไรหละ คนเหรอ..
ผู้คนต่างหิวโหย และผู้หิวโหยต่างหมดหวัง
ใช่
แต่นี่
ไม่มีใครมาช่วยเรา
ไม่มีเลย
ตอนนี้คุณคิดว่า เราเหลือกระสุนเท่าไหร่
เราจะไปจากที่นี่
งั้น
คงจะดีถ้ามีศรัทธา
ต้องทำให้คุณ รู้สึกมั่นใจจริงๆ
ไอ้ลูกหมา
วางระเบิดเรียบร้อย
อิลเบิร์ต
ได้ตัวมามั๊ย
ได้ตัวมั๊ย
เป็นอะไรหรือเปล่า
งั้นยังไงต่อ
ฉันไม่รู้ ขุดต่อไปมั๊ง ฉันว่า
- กระสุนเราหมดแล้ว

เราไม่มีเวลาจะขุดอีกต่อไปแล้ว
- มีความคิดอะไรฉลาดมั๊ย

มี 50 คนข้างบนนั่น\ เธอหยุดมันไม่ได้หรอก
คุณรู้ สิ่งที่พ่อฉันเคยพูดไว้
ทุกครั้งที่พวกทหาร มาที่เมืองของเรา
และมันจะเอาอาหาร และผู้หญิงไป
ฉันพนันว่าเค้าจะพูดว่า พวกมันจะมาหาเค้าตอนกลางคืน
แล้วเค้าก็พูดถูก เขาพยายามจะปกป้องเธอ
เค้ามันคนขี้ขลาด
อย่า อย่าแม้แต่\ จะดูหมิ่นพ่อเธอ
เข้าใจหรือยัง
ทรับไวร์ พวกมันกำลังมา
เรายังมีคนข้างบนนั่นนะ
ชาร์ลี
รอนี่
จริง ๆ
ไมล์
ถอยไป หรือจะให้เค้าตาย
- ไป ไป ไป ไปได้แล้ว
ล็อคประตู
นอร่า, ขอเชือก
นี่มันอะไร
นี่หัวหน้าพวกมัน
เราต้องแลก ชีวิตเค้าเพื่อพวกเรา
ไมล์
เป็นนายจริง ๆ ใช่มั๊ย
ใครคือไมล์
รู้จักเค้าเหรอ..
พวกแกไม่รู้จริง ๆ เหรอเนี่ย
ไปรู้จักเค้าได้ยังไง
ก็ได้ ไม่ช้าก็เร็วเธอจะรู้
เอาสิ\ บอกเค้าไป
นี่คือไมล์ แมททิสัน
ผู้บัญชาการ แห่งมอนโรลมิลลิเทีย
ผู้ก่อตั้ง รัฐบ้านี่นั่นเอง
รองจาก ท่านเซบาสเตียน มอนโรล เท่านั้น
เค้าสอนฉันทุกอย่างที่ฉันรู้
ไมล์
- ฉันจะเชือดคอแก.

ฉันคิดว่านายจะให้อภัยทุกอย่าง
พระเจ้าสิให้อภัย ฉันไม่ใช่พระเจ้า
คุณเรื่องนี้มาตลอด
เดี๋ยวก่อนนะ นายพาไมล์ แมททิสันมาที่นี่เหรอ.
- จุดประสงค์อะไร

พวกนายจำคำนีได้มั๊ย ชีวิตนี้ครั้งเดียว
หุบปาก
ฟังนะ จะเกลียดจะโกรธอะไรก็แล้วแต่
เราได้ปลาใหญ่มาก โอเค๊?
เราแลกตัวเค้าเพื่อให้เราได้ออกไป
- ไม่สำคัญ

อย่างที่เค้าบอก ฉันคุมที่นี่
กฏอัยการศึกเปลี่ยนไปแล้ว,
มอลโรลจะไม่เจรจากับพวกกบฏ
- แกมันโกหกได้แย่มาก เจเรอมี่ ฉันเนี่ยนะเหรอ
มองไปในตาชั้นแต่พวกซิว่าฉันโกหก
งั้นปล่อยเราไป ฉันจะสร้างสันติด้วยพระเจ้า
และเมื่อมีคนเข้ามาในนี้ แล้วสับแกเป็นชิ้น ๆ
แกจะต้องทำ
ฉันแค่..

งั้นนายพลมอลโรล คุณ คุณรู้จักเค้า
ฉันไม่อยากพูดเรื่องนี้ตอนนี้
ผมขอโทษ แต่ผมคิดว่าควรได้คำอธิบาย
จริงเหรอ.

โอเค ใช่
ฉันรู้จักเค้าดี
ลุงคุมพวกมิลลิเทีย ทั้งหมดเลยเหรอ.
แค่สองสามปี แต่ก็ใช่
งั้นลุงก็ฆ่า พ่อคนอื่น
แล้วลาก พี่น้องพวกเค้าไป
ใช่, ชาลี ลุงฆ่าพ่อและลูกพวกเค้า
แล้วก็สามี และ...

มีความสุขมั๊ย
อย่าพูดกับฉันแบบนั้นนะ
ฉันแค่พยายามเข้าใจ\ ว่าเกิดอะไรขึ้น
ตอนนี้ก็รู้แล้วหนิ
ตอนนี้ก็รู้แล้วว่าเอาชนะ\ มิลลิเทียไม่ได้
เพราะมันเป็นของลุง
ลุงฝึกพวกเค้า
พวกเค้าโหดร้าย
ฉลาด แข่งแกร่ง
เป็นเพราะลุง
นั่นทำไม พ่อเธอถึงถูก
ตอนเธอเห็นว่าพวกมันมา เธอไม่สู้
เธอหนี
เจออะไรบ้าง
ไม่
อย่างกับหลุมดำที่แม่งไม่มีอะไรเลย
ฉันเธอของบางอย่าง เกลือ เครื่องแกง
ดีมาก ดีมาก
แล้วเครื่องแกง
เจ๋งเป้ง
- เธอผิดหวัง

ไม่มีความผิดหวัง แม้แต่รอดขีดข่วน
แล้วนี่มันอะไรกัน
แล้วไอ้สิ่งนี้มันใช้ทำอะไร
ทำไมเบนถึงให้ไอ้นี่ฉันมา
- แอรอน

อย่างกับลูกฟุตบอลจักรวาลที่
ชาร์ลี บาร์วจะเตะมันอย่างนั้นแหละ
ฉันจะลงไปข้างล่าง
พร้อมนะ
นี่นอร่า, เราไม่มีทางเลือก
- นั่นแผนเหรอ

นิค เราจะ พังประตูออกไป
ครึ่งนึงจะไม่รอด
ครึ่งนึงยังดีกว่าไม่รอดเลย ถ้าเธอมีดีกว่านี้
ที่จริงมันง่ายนะ ที่จะมีความดี ๆ กว่านี้
เพราะแผนนั่นมันห่วยแตก
ฉันจะเงียบไว้ ถ้าฉันเป็นนาย
ใจเย็นพ่อคนเก่ง
ฉันกำลังจะช่วยแกอยู่นะ
ไมล์, ยังไง
แลกเปลี่ยนกับมัน
งั้น
แกปล่อยคนพวกนี้ แลกกับฉัน
- อะไร\

ไมล์, ไม่
ข้อเสนอใช้ได้, ใช่มั๊ย
ฉันพนันว่าแกได้ขบวนพาเรดแน่
ฉันอยากได้ไรเฟิลนั่น
นั่นเป็นคำพูดที่จะทำให้เราตกหลุมพลาง
จบ.
อะไรทำให้คุณคิดว่า\ เขาจะรักษาสัญญา
ฉันรู้จักชายคนนี้มานาน
รู้จักมานานกว่าพวกเธออีก
เค้ารักษาสัญญา
จิงอ่ะ\ แล้วสัญญาของลุงล่ะ
เราไปหาแดนนี่ไม่ได้\ ถ้าเธอตาย
ก็ดี
ไปได้
พวกมันฆ่าเค้าแน่
เค้าเป็นอาชญากรสงคราม
แล้วคุณไม่ได้เป็นนักบวชเหรอ.
มันไม่ได้เปลี่ยน สิ่งที่เค้าทำ
โทษที ฉันสวดมนต์ได้อย่างเดียว
พระเจ้าจะเมตตาวิญญาณของเขา
เฮ้พวก
แค่แกกับฉัน แล้วแกจะทำอะไร
อย่ามายุ่งกับชั้น
แกไม่ได้โกรธฉันเรื่องเมื่อคืนใช่มั๊ย
ไม่หนิ..

ม่ายยยย ไม่ ไม่ ไม่
- หยุดทำแบบนี้ได้แล้ว

ผมเป็นโรคหอบ ผมอยากได้..

นี่ เฮ้ เฮ้ เฮ้ ...
เฮ้, กับตัน เนวิล
แกโดนตัวฉันอีก
ฉันจะฆ่าแน่ ฉันจะฆ่า
เข้าใจฉันหรือเปล่า
ห๊ะ
ไมล์ นี่ฉันนะ คุณไว้ใจฉันได้
มันจริงมั๊ย
อะไรจริง
ก็ข่าวลือที่มอนโรลต้องการคุณ
เพราะคุณอะไรบ้างอย่างที่จะเอาพลังงานกลับมาได้
มันบ้าใช่มั๊ยหละ
- แล้วคุณคิดว่าไง

ฉันคิดว่ามอนโรลมัน หมกมุ่น
ประเภทว่าน่าเป็นห่วง
ฉันจะบอกอะไรให้อย่าง
เขาไม่เหมือนเดิมแล้ว\ ตอนคุณหนีมา
- เหรอ

เค้าเอิ่ม, โกรธมาก
ชนวนสั้นลง, รู้ใช่มั๊ย?
มันไม่เหมือนวันเก่า ๆ แล้ว มานี่
ไมล์, ไม่
ไม่เอาน่าพวก แค่เดินต่อไปเถอะ
ไม่ต้องตามมา
ถอยออกมาจากเค้า
นี่ไม่ใช่กงการอะไรของแก
- ฉันบอกให้อยู่ห่าง ๆ เค้าไง

ใจเย็น ๆ
นี่
ฟังนะ
ถ้าผมเป็นคุณ ผมจะไปจากที่นี่
ไม่
อย่าขยับ
ไมล์
ฟังนะ, ฉันขอโทษ
เราแค่พยายามหาอะไรกิน
สองคนที่อยู่ข้างถนนนั่น
ในเต้นสีส้ม ?
ฝีมือนายแน่ ๆ
ฉันคิดว่างั้น
เราเรียกตำรวจมาไม่ได้
- จับเค้าเข้าคุกไม่ได้ ไมล์, ไมล์
มันจบแล้ว นี่แกพึ่งทำอะไรลงไปเนี่ย
ไม่มีใครมาช่วยเรา
- มีแค่เราที่นี่

งั้นนายก็จะ เดินไปรอบให้คนตายเล่นเหรอ..
ใครต้องทำอะไรซักอย่าง
หรือไม่ก็ จะไม่เหลืออะไรเลย
เฮ้
คุณครับ, เป็นอะไรหรือเปล่า
ขอบคุณ
คุณช่วยชีวิตผมไว้
- เอามา, มาฟังกัน

บอกลุง ลุงมันสัตว์ประหลาด\ ลุงมันไร้ค่า
ไมล์ แมทเทอร์สัน นายพลแห่งมิลลิเทีย
เอาน่า, ลุงอย่างได้ยินเธอพูด
- ฉันไม่พูด

- เพราะฉันไม่คิดแบบนั้น

ลุงทำได้ไง
- ชาร์ลี เธอไม่เข้าใจ

- ฉันอยากเข้าใจ

ความจริงที่ลุงช่วยคนพวกนั้น
เห็นได้ชัดเลยว่ามันไม่ได้เป็นแบบนั้น
ผิดแล้ว
- อยากได้ฟังเรื่องตลกมั๊ย

เธอจะชอบมัน
มีเด็กคนนึง\ บิลลี่ อันเดอร์วู๊ด
แกล้งผมทุกวันที่สนามเด็กเล่น
ตอนป.

โดยเฉพาะอย่างยิ่งดึงกางผม
เด็ก ๆ เหมือน โมสาสที่ถูกดึงกางเกง
ผมสาบานว่าทุกอย่างจะดีขึ้้น
แล้วมันก็เป็นจริง
ผมโตแล้ว
มีลูกจ้าง 300 คน
บ้านสี่หลัง และเมีย
เราไม่ได้สนใจอะไรทั้งนั้น
ทางที่เป็นไปได้มากที่สุด
แล้วจุดพลิกผลันก็เกิดขึ้น
แบล็คเอาท์
เมื่อโลกกลับมา
สนามกว้างหลังโรงเรียน
และ บิลลี่ อันเดอร์วู๊ด เป็นใหญ่
และผมอ่อนแอ
หวาดกลัว
นั่นอะไร
แอรอน พระเจ้า
ดนตรี
มาวิน เกยน
ยังไง
ฉันไม่รู้
Translated by X3STeNLiTE
บรรยายไทยโดย X3STeNLiTE