# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Teen Wolf...
คุณไม่รู้จักผม
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับผมเลย
นั่นเดเร็ค เฮล
ครอบครัวของเขาถูกไฟครอกตาย
สิบกว่าปีมาแล้ว
นี่บ้านคุณเหรอ
เคยเป็น

พวกนั้นล่าเรามาหลายร้อยปีแล้ว
พวกเราจะฆ่ามันให้หมด
มันคือสัญลักษณ์แห่งความพยาบาท การแก้แค้นของเรา
คืนนี้จะมีใครสักคนต้องตาย ไม่
คนรอบกายผมมักจะต้องเจ็บตัวเสมอ นายคือเฮลล์ ใช่มั้ย? ใช่ที่เราหามั้ย?
ตัวที่ฆ่าพี่น้องเราไปสองคน
หาตัวที่เหลือ
จับเป็น ไม่จับตาย
เราต้องทำตามกฏ พวกเขาอยู่ที่นั่นสองวัน
คอยหลบ คอยซ่อน
เราถูกสอนมาแบบนั้น เวลาพวกนักล่าเจอเรา
หลบซ่อน และเยียวยา
โอเค มีเวลาอีก 2 วันสินะ
หรือเราคิดว่าเดเร็กกำลังแบบ ยืดเวลาพักผ่อนนานขึ้น?
นายจะสนทำไม
ฉันสนทำไมน่ะหรอ จะบอกอะไรให้นะ
เพราะไม่กี่อาทิตย์ที่ผ่านมา
เพื่อนสนิทฉันพยายามจะฆ่าตัวตาย
เจ้านายของหมอนั่นเกือบถูกจับไปบูชายัญ
ผู้หญิงคนหนึ่งที่ฉันรู้จักมาตั้งแต่สามขวบ
ถูกจับไปบูชายัญ
บอยด์ถูกพวกอัลฟ่าฆ่าตาย
ฉัน..

ให้เล่าต่อก็ยังได้
ให้ร่ายยาวเป็นชั่วโมงเลยก็ได้
นายคิดว่าเดเร็คจะทำอะไรได้มั้ย
ก็..

เขาก็น่าจะทำอะไรได้บ้าง
ฉันไม่รู้
ตอนนี้เขาเปลี่ยนแปลงไป
เขาไม่เหมือนคนเดิมที่ฉันเคยรู้จัก
เมื่อก่อนเขาเป็นยังไง
ที่จริงก็เหมือนสก็อตต์ หลายอย่างเลยล่ะ
เหมือนพวกวัยรุ่นทั่วไป..
โรแมนติคเหลือนจะทน หลงตัวเองอย่างสุดซึ้ง
ทนได้เฉพาะกับพวกเดียวกัน
ถ้างั้นเกิดอะไรขึ้น?

ก็..

ผู้หญิงไง
คุณจะบอกว่ามีผู้หญิงมาหักอกเขาน่ะเหรอ
เพราะงี้เดเร็กถึงกลายเป็นแบบนี้น่ะเหรอ
พวกเธอจำเดเร็กก่อนเป็นอัลฟ่า
ตาสีฟ้าได้รึเปล่าล่ะ
รู้มั้ยทำไมหมาป่าบางตัวถึงมีนัยตาสีฟ้า
ผมคิดว่ามันคงเกี่ยวกับ..

ถ้าอยากรู้ว่าอะไรเปลียนเดเร็ค
พวกเธอต้องรู้ก่อนว่าอะไรเปลี่ยนสีนัยตาของเขา พาเขามาด้วยรึเปล่า
โอ้
โอ้ เข้ามาสิ สก็อตต์
ช่วยบรรเทาความเจ็บปวดของชายแก่คนนี้หน่อย
เธอไม่จำเป็นต้องทำหรอกนะ
ถ้าอยากให้ฉันพูด
นี่แหละวิธีฉันถึงจะยอมพูด
ถ้าผมยอม คุณต้องบอกทุกอย่างกับเรา
ทุกๆอย่าง อ้าา เฮ้ จะว่าอะไรมั้ย
คือฉันซ้อมดนตรีอยู่น่ะ
แล้วเธอรู้ได้ไงว่าเราไม่ได้พยายามซ้อมบาสกันตรงนี้?
ก็ใช่ แต่ว่า..

และฉันก็มั่นใจว่าบาสเกตบอลต้องซ้อม
ที่โรงยิม
คือ..

ไม่ว่าจะที่ไหนก็ซ้อมได้ เห็นมั้ย?
เดี๋ยวก่อนๆ
ถ้าเธอแย่งบอลจากฉันได้
ฉันอาจจะเลิกซ้อมที่นี่
ลองดูสิ
ง่ายจะตาย ขอโทษด้วยเรื่องเมื่อกี้
ช่างมันเหอะ
เฮ้ เธอชื่ออะไรเหรอ?
ฉันพยายามซ้อมดนตรี ถ้าเธอไม่ทันเห็น
โอเค
ฉันจะไม่กวนเธออีก หลังจาก..
ที่เธอบอกชื่อเธอมา
ได้ ฉันจะบอกชื่อฉันให้
ถ้าเธอเล่นเครื่องดนตรีชิ้นไหนก็ได้ในห้องนี้
-ชิ้นเดียวเหรอ

ชิ้นไหนก็ได้ใช่มั้ย ฉันชื่อเพจ
ทีนี้ออกไปได้แล้ว ฉันจะได้ซ้อมสักที
-ฉันชื่อ..

พวกเขาพบศพที่สามเหรอ
เป็นหมออีกเหมือนกัน เจอทันทีหลังจากสก็อตต์พบหมอดีตัน
ทันทีเลยเหรอ
เหมือนกับมีการคาดการณ์ไว้ล่วงหน้า ว่าเขาจะรอดยังไงยังงั้น
หมายความว่ายังไง
เธอรู้ได้ไงว่า พ่อมดแสนร้ายกาจ นั่น
ไม่ใช่คนเดียวกับ หมอรักษาสัตว์แสนฉลาด ของเธอเสียเอง
บางทีเขาอาจจะรู้ว่าเธอต้องหาเขาพบ
บางทีเขาอาจจะวางแผนไว้แบบนี้
เขาไม่มีทางยอมให้คนบริสุทธิ์ต้องตายหรอก
อย่ามั่นใจนักเลย
แล้วเธอจะต้องตกใจเมื่อพบว่า ใครคนหนึ่งทำอะไรได้มากแค่ไหน
เพียงเพื่อกำจัดคนอย่างดูเคเลี่ยน
หรือคนอย่างปู่ใช่มั้ย
ฉันไม่ตายง่ายๆหรอก ใช่มั้ย
รู้มั้ยสก็อตต์ เธอทำให้ฉันเป็นคนดังของที่นี่เลยนะ
ฉันเป็นความพิศวงทางการแพทย์
มะเร็งที่แทบจะตรวจหาไม่พบแล้ว
แต่พวกหมอกลับหาสาเหตุไม่ได้เลยว่า
ทำไมร่างกายฉันถึงทั้งผลิตและต่อต้าน
ของเหลวสีดำประหลาดไม่หยุดเสียที
ผมทำในสิ่งที่คุณอยากให้ผมทำ
บอกเรามาว่าจะจัดการเขาได้ยังไง
ทำไม่ได้หรอก
ฉันลองมาแล้ว
งั้นทั้งหมดนี่ก็เสียเวลาเปล่าๆ
เขาไม่รู้อะไร
ขอโทษด้วยนะที่เธอต้องทำแบบนั้น ไปกันเถอะ
เดี๋ยว
ฉันบอกได้อย่างนึง
ดิวเคเลี่ยนอาจสูญเสียการมองเห็น
แต่ตาเขาไม่ได้บอดตลอดเวลา
โอเค ถ้าเดร็คอยู่ม.ปลายตอนนั้น
เขาอายุเท่าไหร่
ตอนนั้นพวกคุณอายุเท่าไหร่
ตอนนี้คุณอายุเท่าไหร่
ก็ไม่เด็กเท่าที่ควรจะเป็น
แต่ก็ไม่แก่ขนาดที่นายคิด
เป็นคำตอบที่คลุมเคลือที่ชวนหงุดหงิดมาก
เธออายุเท่าไหร่
-ฉันอายุสิบเจ็ด

เวลาตอบคำถามคนอื่นมันต้องเคลียร์ๆแบบนี้
แต่ สิบเจ็ดคืออายุที่นายนับเอาจากปี ไม่รวมถึงประสบการณ์
เอาเถอะ พอแค่นี้ก่อน
เกิดอะไรขึ้นกับเดเร็กและแม่สาวเชลโล่คนนั้น
คิดว่าจะเกิดอะไรขึ้นล่ะ
พวกเขาเป็นวัยรุ่นนี่นะ
ทีแรกก็ "ฉันเกลียดเธอ อย่ามายุ่งกับฉัน"
ต่อมาก็ พากันหามุมอับที่ไหนก็ได้
ที่ที่พวกเขาสามารถอยู่ด้วยกันได้สองต่อสอง
แค่สักช่วงเวลานึง สถานที่นัดพบของพวกเขาก็คือ โรงกลั่นร้างแห่งหนึ่ง
นอกเมืองบีคอน ฮิลส์
เอาล่ะ เดี๋ยวก่อน
คุณไปรู้รายละเอียดเรื่องพวกนี้ได้ไง
คุณเพิ่งบอกว่าพวกเขาอยู่กันสองต่อสอง
ตอนนั้นฉันไม่ใช่แค่อาของเดเร็ค
ฉันยังเป็นเพื่อนสนิทที่เขาไว้ใจ
เพราะงั้นฉันถึงรู้
ทำไมเหรอ
ทำไมเธอถึงชอบฉัน
ถามแบบนี้หมายความว่าไง
ทำไมเธอถึงชอบฉันล่ะ
ทำไมเธอถึงคิดว่าฉันชอบเธอล่ะ
จริงๆนะ ตอนแรกฉันคิดว่า
เธอชอบฉัน เพราะฉันไม่ชอบเธอ
ตอนนี้เธอเลยกังวลว่า
ถ้าฉันรู้แล้วว่าเธอชอบฉัน
แล้วฉันจะเลิกชอบเธอมั้ยน่ะเหรอ
ไม่ได้กังวล
แค่สงสัยว่าเธอจะเลิกชอบฉันเมื่อไหร่
แล้วถ้าฉันไม่มีวันเลิกชอบเธอล่ะ อะไร?
เธอได้ยินอะไรงั้นเหรอ
มีอะไรเหรอ?
มีเรื่องเกิดขึ้นที่นี่
เธอหมายความว่าไง?
ฉันได้กลิ่น เลือด เอาล่ะ ทีนี้ฉันได้ยินบางอย่างด้วย
เดเร็ค ฉันไม่ได้ยินอะไรเลยนะ
เราต้องไปจากที่นี่ ไปเถอะ ไปเร็ว นี่ยังไง
เห็นรึเปล่า
พวกนั้นลากเขามาที่นี่
ลูกธนูปักที่คอหอยเขา
พวกนั้นขึงเขาไว้และฟันเขาขาดเป็นสองท่อน
พวกนั้นฆ่าคนของเรา
คนของนายต่างหาก
ทำไมฉันต้องสนเรื่องสมาชิกในฝูงของนายด้วย
เพราะพวกนักล่ามันไม่แยกแยะแต่ละฝูงออกจากกันน่ะสิ
โดยเฉพาะพวกอาเจนท์
แต่พวกเขาดูที่แรงจูงใจ
เอินนิส ทำไมพวกนั้นถึงฆ่าเขา
เพราะไอ้เบต้าหนุ่มอ่อนหัดของแก ฆ่าคนของพวกนั้นน่ะสิ
มาร์โค
เขาฆ่านักล่าใช่มั้ย
มันเป็นอุบัติเหตุ
พวกมันอยู่ที่นั่นทั้งหมด
เอินนิส คาลี ดิวเคเลี่ยน
มาพร้อมกับฝูงของตัวเอง
ก่อนที่จะฆ่าฝูงของตัวเอง
และตัดสินใจที่จะรวมพลเฉพาะตัวเก่งๆเพื่อสร้างฝูงใหม่
แต่พวกนั้นมาจากต่างที่กันใช่มั้ย
ใช่ เว้นแต่อัลฟ่าที่แข็งแกร่งอย่างโดดเด่นตัวหนึ่ง
ที่เคยอยู่ที่นี่จริง
เธอมีสามารถในการเปลี่ยนร่าง
ซึ่งหายากในหมู่พวกพ้องของเธอ
ทำให้เธอเป็นเหมือนกับผู้นำ
ที่ทุกคนจะไปหา
เพื่อปรึกษาและขอคำแนะนำ.. ทาเลีย เฮล
มันเป็นสิทธิ์ของเขา
ไม่ใช่แค่พวกเรา
ที่ยึดติดอยู่กับพิธีกรรมหลายพันปีก่อน
ซึ่งไม่มีข้ออ้างในการไม่มีวิวัฒนการ
พวกมันกรีดเอากรงเล็บของเขาออกจากนิ้ว
เนี่ยนะไม่มีวิวัฒนการ
พอที ไร้สาระ
ฉันจะไม่ทนอีกต่อไป
เอินนิส อย่า
อย่าให้เราต้องเป็นส่วนหนึ่งในประวัติศาสตร์คร่ำครึนั่นเลย
ด้วยอำนาจสองขั้วแบบนี้
ไม่มีทางจบดีด้วยการสู้ ตาต่อตาฟันต่อฟันหรอกนะ
การกระทบกระทั่งเล็กน้อยกลายเป็นสงคราม การฆาตกรรมครั้งเดียวกลายเป็นการสังหารหมู่
จุดจบเราก็ไม่ดีไปกว่าศัตรูของเราเลย สัญลักษณ์แห่งความพยาบาทของเรา
พวกคุณนี่ก็เจ้าคิดเจ้าแค้นกันเสียจริงนะ
จน แบบ เพิ่มระดับขึ้นน่ะ หรือไง?
มันไม่ใช่แค่การแก้แค้น
สูญเสียสมาชิกในฝูงไม่เหมือนสูญเสียคนในครอบครัว
มันเหมือนกับสูญเสียแขนหรือขา
เขาไม่ยอมให้เอ็นนิสเห็นศพด้วยซ้ำ ใครก็ได้ช่วยโทรเรียก...
ว้าว
ผมอยากได้ศพของเขา
มันเป็นของผม...

อย่างแรกเลยนะ
คุณต้องถอยหลังไปก่อน
ผมเป็นแค่เจ้าหน้าที่
ทำตามที่ผมบอกซะ
เมื่อกี้มีคนบอกผมว่า
มีชายหนุ่มคนหนึ่งถูกธนูยิงปักคอ
และถูกฟันขาดครึ่งตัว
นี่เป็นคดีฆาตกรรม
อย่างที่สองคือ ไม่ว่าคุณกับเขาจะสนิทกับขนาดไหน
ก็ไม่ใช่ญาติกัน
เขาเป็นเหมือนครอบครัวของผม
ไม่เห็นเข้าใจเลย
แล้วเรื่องนี้มันเกี่ยวกับเดเร็คตรงไหน
ทุกอย่าง
มันไม่ใช่แค่ช่วงเวลาเดียว
แต่เป็นสถานการณ์ที่ต่อเนื่องกัน
ฉันมองที่สถานภาพของเอินนิส
ฉันเห็นความสูญเสียอย่างสาหัส
เดเร็คเห็นบางอย่างที่แตกต่างออกไป
เขาเห็นโอกาส
โอกาสอะไร เพื่ออะไร
ที่จะได้อยู่กับเธอตลอดไป มัวแต่จ้องอะไรน่ะ
ไม่ได้จ้องซะหน่อย
กำลังฟังอยู่ต่างหาก
-ฉันทำให้เธอเสียสมาธิหรือเปล่า

แน่ใจเหรอ
ฉันเกลียดเธอ
ไม่ เธอไม่เกลียดหรอก
เธอรักฉัน
ฉันเกลียดเธอ
เธอรักฉัน
เรื่องก็คือ เขามีความกลัวนั่นอยู่เสมอ
เขาหมกมุ่นอยู่กับมัน
คิดถึงมันทั้งวันทั้งคืน
อยู่ในใจเขาตลอด
-ทำไมเธอกินข้าวคนเดียวล่ะ?

ฉันก็มาตามหาหลานชายสุดที่รักน่ะสิ
ให้แน่ใจว่าไม่มีใครเอาหน้าไม้ มาส่องคอหอยนายน่ะ
ฉันทำให้นายถูกห้ามเข้ามาในโรงเรียนได้นะ
นายรู้ใช่ไหม?
ไม่มีใครห้ามฉันได้ไม่ว่าที่ไหน
ฉันมันหล่อเกินไป
หล่อนไม่มีเพื่อนเลยหรอ
มีบ้าง แต่เธอชอบอ่านหนังสือช่วงพักกลางวัน
และฉันไม่คิดว่า เธอจะชอบพวกเพื่อนฉัน
ใครชอบพวกเพื่อนๆนายก็บ้าแล้ว
พวกนั้นมันสมองนิ่มแถมฮอร์โมนพรุ่งพล่าน
แต่ที่อยู่ตรงนั้นน่ะ เธอเหมาะเหม็งสำหรับนาย
และการได้คู่แบบที่เพอร์เฟ็กน่ะ หายากนะ
ในโลกที่ไม่เพอร์เฟ็กแบบเนี้ย
มันทำให้ฉันกังวลใจด้วยเหมือนกัน แม้ว่า
ฉันจะคิดเรื่องนั้นอยู่ตลอดเวลา
คิดเรื่องอะไร?
เธอจะรู้ความจริง
นายก็คิดเหมือนกันใช่ไหม?
นายก็รู้ มันเกิดขึ้นตลอดเวลา
หนึ่งนาที ที่นายได้เต็มอิ่มกับรักวัยรุ่นนี่
แล้วต่อมา เธอก็จะเห็นเขี้ยว ดวงตาลุกโชน กรงเล็บ
เธอไม่จำเป็นต้องรู้
แต่พวกผู้หญิงน่ะมักจะรู้
โดยเฉพาะเมื่อพวกเธอน่ะเพอร์เฟ็กสำหรับตัวนาย
มีเพียงแต่ทางเดียว ที่จะแน่ใจได้
พวกนายจะได้อยู่ด้วยกันตลอดไป
เปลี่ยนเธอ
ฉันพร่ำบอกเขาไม่ให้ทำมัน
ทุกๆวัน ยิ่งเขาคิดเรื่องนั้นมากขึ้นเท่าไหร่
ยิ่งเพิ่มแรงจูงใจให้เขาเท่านั้น
นายก็รู้ พวกวัยรุ่น
ฉันคิดว่าเขาโทษฉันด้วยซ้ำ
เขาอาจจะหลอกตัวเองว่า ฉันเป็นคนต้นคิดเรื่องทั้งหมดเนี่ย
ฉันมีความคิดดีๆแล้วหล่ะ
ไปไกลๆเลย
ลอร่าบอกนายเรื่องฝูงที่มาที่นี่ใช่มั้ย
มีพวกอัลฟ่าเยอะแบบที่ฉันไม่เคยเห็นมาก่อน ในที่เดียวกันแบบนี้
แม่นายไม่มีทางเปลี่ยนใครแน่ๆ
และฝูงนั้นก็คงไม่ได้อยู่ที่นี่นานนัก
เวลาที่จะทำได้ก็มีแค่ตอนนี้
หนึ่งรอยกัดเล็กๆ
และหล่อนจะไม่ป่วยอีกเลย
หล่อนจะยังสาว และสวยขึ้น
คิดดูสิว่าเธอจะสามารถปกป้องตัวเองได้ด้วย
เดเร็ก...
รอยกัดนั่นคือของขวัญ
นั่นอะไรน่ะ
-รอยหมุนห้าแฉกแบบเซลติก

อากาศมันแปลกๆนะในเนี้ย คุณรู้สึกไหม
ฉันคิดว่าฉันรู้นะ ว่าที่นี่คือที่ไหน
-นี่รอยเลือดหรือเปล่า

เราอยู่ใน'เนเมตัน' (พื้นที่ศักดิ์สิทธ์ของชาวเซลติก)
มันคือพื้นที่บูชาศักดิ์สิทธิ์
พวกดรูอิดสมัยก่อน จะเลือก
ต้นไม้ที่เก่าแก่และใหญ่โตแบบนี้
เป็นตัวแทนของ ศูนย์กลางโลก
มีความเชื่อกันว่าการตัด หรือทำลายต้นไม้
ไม่ว่าแบบไหน จะทำให้เกิดเรื่องร้ายแรงขึ้นได้
กับหมู่บ้านโดยรอบ
แล้วเป็นเรื่องร้ายแรงแบบไหนล่ะ?
ไฟไหม้ โรคระบาด การทะเลาะวิวาท
ความตายและการล้าง เผ่าพันธุ์
พ่อเขารู้เรื่องสัญลักษณ์แบบเซลติก แล้วก็ดรูอิดได้ยังไง?
รู้เรารู้เรา อลิสัน
หมาป่าที่มีอายุยืนยาว มีสายสัมพันธ์กับพวกดรูอิด
พวกเขาถูกเรียกว่า นักทูต
เหมือนหัวหน้าของผม ดีตัน
นายรู้ตำนานของไลแคนไหม?
ผมรู้ว่านั่นทำให้เกิดคำว่า "มนุษย์หมาป่า"
ตามตำนานแล้ว ชาวกรีกบางพวกเชื่อว่า
พวกเขาเป็นหนี้ชีวิตโพรมีธีอัส
มากกว่าเหล่าทวยเทพแห่งโอลิมปัสเสียอีก
เหล่าบริวารบางคนถึงกับตั้งชื่อตน
เพื่อเป็นเกียรติแก่เหล่าเทพไททัน แทนที่จะเป็นทวยเทพโอลิมปัส
เหมือนอย่าง ดูเคเลี่ยน
โอรสแห่งโพมีธีอัส
ไลแคน ไม่เพียงแต่จะไม่ให้เกียรติกับพวกพระเจ้า
แต่ยังลองดีกับเหล่าทวยเทพ
เขาได้อันเชิญมหาเทพซูสมาร่วมงานเลี้ยง
และพยายามถวายเนื้อมนุษย์ให้มหาเทพเสวย
มหาเทพซูสเกิดบันดาลโทสะ ทำลายสถานที่แห่งนั้นด้วยอสนีบาต
จากนั้นจึงลงทัณฑ์ไลแคนและเหล่าบุตรชาย
ด้วยการเปลี่ยนให้พวกเขากลายเป็นหมาป่า
แต่เรื่องที่น้อยคนนักจะรู้คือ
ไลแคนไปพบเหล่าพ่อมดดรูอิดเพื่อขอให้
ช่วยเปลี่ยนพวกเขาให้คืนกลับเป็นมนุษย์ได้อย่างไร
ทำไมถึงเป็นดรูอิด
เชื่อกันว่าเหล่าพ่อมดดรูอิดโบราณ
รู้วิธีที่จะเปลี่ยนร่างกาย
พวกเขาไม่สามารถทำให้ ไลแคนและบุตรชายกลับเป็นมนุษย์ได้อีก
แต่พวกเขาได้สอนถึงวิธี
ที่จะเปลี่ยนและคืนร่าง กลับไปกลับมา
และหลังจากนั้นมา ดรูอิดก็กลายเป็น
ที่ปรึกษาที่สำคัญกับฝูง
พวกเขาทำให้พวกเรา ยังคงเชื่อมต่อกับความเป็นมนุษย์
แต่พวกเขาก็เป็นความลับ แม้แต่ในฝูงเอง
บางครั้งมีแค่อัลฟ่าเท่านั้นรู้ว่าใครคือทูต
เดเร็คกับฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าดีตันเป็นใคร
แม้กระทั่งน้องสาวเขา มอร์เรล
เธอเป็นทูตด้วยงั้นหรอ
ของฝูงอัลฟ่า
อาจารย์แนะแนวของเราน่ะเหรอ
ทำไมไม่มีใครบอกเรื่องนี้เลย
ฉันเเล่าเรื่องส่วนตัวทุกอย่างกับเธอไปหมดแล้วด้วย
แล้วเธอให้คำแนะนำที่ดีมั้ย
-มันก็ดี

ดีตันก็เคยทำหน้าที่นั้นให้กับทาเลีย
ผมชื่นชมในความตั้งใจของคุณ
ที่พยายามจะสร้างสันติของคุณนะ
แต่ผมต้องเตือนคุณ ผลที่ตามมาอาจไม่ใช่อย่างที่หวัง
ฉันไม่มั่นใจว่าเจอราร์ดจะยอมรับข้อตกลง
มันเป็นเรื่องจริง ที่พวกอาเจนต์ให้ผู้หญิงเป็นผู้นำ
อันที่จริงฉันกำลังพูดถึงความเป็นจริง
ที่เขาเป็นคนที่เสียสติอย่างแท้จริง
เขาฟันคนขาดครึ่งท่อนด้วยดาบ
คุณทั้งสองนี่หมดศรัธทา ในพวกมนุษย์แล้วจริงหรือ
ไม่คิดว่าเจอราร์ดจะกังวลเรื่อง
ความเป็นความตายที่ผู้คนของเขา จะต้องเผชิญบ้างหรือ
พวกคุณเคยฟังนิทานเรื่อง "แมงป่องกับกบ" มั้ย
คิดว่าคงจะกำลังได้ฟังนี่ล่ะ
เมื่อแมงปล่องขอร้องให้กบ
พาเขาข้ามแม่น้ำ กบถามกลับว่า
"ข้าจะรู้ได้อย่างไร ว่าเจ้าจะไม่แว้งมาต่อยข้า"
แมงป่องตอบว่า "ข้าจะทำแบบนั้นทำไม"
"ถ้าข้าต่อยเจ้า เราก็จมน้ำตายน่ะสิ"
เมื่อได้ฟังดังนั้น กบก็ตอบตกลง
เมื่อว่ายไปได้ครึ่งทาง แมงป่องก็ต่อยหลังกบ
เมื่อกบถามแมงป่องว่าทำไมถึงต่อยมันเล่า
ในเมื่อรู้ว่าต้องจมน้ำตายทั้งคู่
แมงป่องตอบว่า...
"มันเป็นธรรมชาติของข้า"
ศรัธทาในความเป็นมนุษย์ของคุณอาจไม่สำคัญ
หากคุณประมาณธรรมชาติของเจอราร์ดต่ำไป
อย่าลืมว่าต้องพบเขาในสถานที่ ที่พื้นมีความเป็นกลาง
และอย่าพบเขาตัวคนเดียว
ผมเป็นอัลฟ่า
ไม่เคยไปไหนตามลำพังอยู่แล้ว
เดเร็ก เดเร็ก นั่นเธอรึเปล่า เอินนิส
ทำไมถึงเลือกเขา
ทำไมล่ะ
เอินนิสต้องการสมาชิกใหม่มาเข้าฝูงตัวเอง
เพจยังเด็กและแข็งแกร่งเพียงพอ
ช่วยเดเร็กก็เท่ากับ
กระชับความสัมพันธ์อันดีระหว่างเอินนิสและทาเลีย
ตอนนั้น ใครๆก็อยากจะเป็นมิตรกับเธอทั้งนั้น เขาจำไม่ได้ว่านั่นคือเอินนิสใช่มั้ย
ถ้าเขาจำได้ เขาก็ไม่บอกใครหรอก สรุปเกิดอะไรขึ้น
ตกลงเขาเปลี่ยนเธอรึเปล่า
เกือบจะ เขาวิ่งพุ่งตรงไปยังเอินนิส เด็กหนุ่มอายุ 15 สู้กับเจ้าตัวยักษ์ ถึงเขาสู้ไปก็เปลี่ยนอะไรไม่ได้ เพราะเธอถูกกัดเสียแล้ว
ฉันไม่แปลกใจเท่าไหร่หรอกนะ ตอนที่ดีตั้นมาหา
เพื่อเจรจาขอนัดพบให้ดูเคเลี่ยน
อย่างที่ วิลเลี่ยม เบล็ค เคยกล่าวไว้
"บุคคลชั่วร้ายที่ตั้งตนจะเป็นศัตรูกับท่าน
มักเริ่มต้นด้วยการตีสนิทเป็นมิตรกับท่านก่อน"
คุณรู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้ทำไปเพื่อให้เกิดสันติจริงๆ
เพราะว่าฉันไม่ได้โง่ไง
เคยได้ยินนิทานสันสกฤติเรื่อง "แมงป่องกับเต่า" มั้ย
รู้ แมงป่องขอให้เต่า
พามันข้ามแม่น้ำ
และเมื่อแมงป่องต่อยเต่า
จึงต้องจมสู่หายนะทั้งคู่
แล้วแมงป่องพูดอธิบายพฤติกรรมของมันว่ายังไง
"มันเป็นธรรมชาติของฉัน"
ฉันรู้ธรรมชาติของหมาป่า
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ตามมาคืออะไร
กับดัก ยังไงล่ะ
ฉันว่ามันก็เหมาะดีนะ
ที่เรามาพบกันที่โรงกลั่นแห่งนี้
รู้มั้ย ขั้นตอนการกลั่น
คือการแยกสารสองสารออกจากกัน
โดยการทำให้สารทั้งสองอยู่ในสภาวะระเหยที่แตกต่างกัน
สภาวะระเหยคงเป็นสภาวะที่ผมคงต้องหลีกเลี่ยง งั้นนี่คงจะกลายเป็นความผิดหวังครั้งใหญ่แล้วล่ะ แกทำอะไรลงไป
พวกนั้นทำร้ายปู่ก่อนเหรอ
มันเป็นการดักซุ่ม
อาวุธชิ้นแรกๆของมนุษย์เรา
ก็คือกระบองหนาม
ฉันทำเองกับมือ
ชอบหรือไม่ชอบก็บอกกันได้นะ
พรรคพวกของคุณ...
พวกเขาก็ต้องการสันติเช่นเดียวกัน
แต่ดูสิ่งที่พวกแกทำกับพวกเขาสิ
แล้วตกลงว่าเธอกลายร่างสำเร็จรึเปล่า
เธอน่าจะ..
เวลาที่เหลือหมดไปกับพิษรอยกัด
เวลาที่เหลือ..
ตอนที่คุณเสนอตัวจะเปลี่ยนผม
คุณพูดว่า "ถ้ารอยกัดนี้ไม่ฆ่าเราตายเสียก่อน"
"ถ้า" เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
เดเร็กรู้คำตอบดีอยู่แล้ว
ไม่สำคัญหรอกว่าเธอจะยังแรกสาวและมีกำลังวังชา
คนบางคนก็ไม่ได้เกิดมาเพื่อสิ่งนี้
แต่เธอก็ยังสู้
เธอดิ้นรนอย่างถึงที่สุด
พยายามที่จะรอดพ้น อย่า
อย่าทำแบบนี้เลย
ฉันมีวิสัยทัศน์
วิสัยทัศน์แห่งสันติ
วิสัยทัศน์ที่สั้นไปเสียหน่อยนะ
ไม่คิดแบบนั้นเหรอ ฉันขอโทษ
ฉันรู้
เธอหมายความว่ายังไง
ตั้งแต่ที่ฉันบอกชื่อกับเธอไป
ฉันว่าฉันรู้นะ
ฉันเคยเห็นหลายสิ่งในเมืองนี้มาแล้ว
สิ่งที่ใครก็ไม่สามารถอธิบายได้
และไหนจะวิธีการที่เธอพูดจา...
ลักษณะการพูดของเธอ เหมือนกับที่เธอจับกลิ่นได้
และฉันรู้ว่าเธอได้ยิน
สิ่งที่คนอื่นไม่สามารถได้ยิน
ฉันรู้
แต่เธอก็ยังชอบฉันน่ะเหรอ
ฉันรักเธอ อย่าเป็นอะไรนะ ฉันกำลังจะตายใช่มั้ย...
ใช่มั้ย ฉันทำไม่ได้
ฉันทนต่อไปไม่ไหวแล้ว
เดเร็ค ฉันทนไม่ไหวแล้ว
เดเร็ค...
ได้โปรด
ได้โปรด ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ ฉันยังจำตอนที่อุ้มร่างไร้วิญญาณของเธอ จากอ้อมแขนของเขาได้
อุ้มไปไว้ในป่า ไปยังที่ที่รู้ว่าศพจะถูกพบ
อีกหนึ่งเคสอันดับต้นๆของการถูกสัตว์ทำร้ายในบีคอน ฮิลส์
แล้วเดเร็คเป็นยังไงบ้าง
การพรากชีวิตที่บริสุทธิ์ มันก็พราก...
บางสิ่งจากตัวเราเช่นกัน
กัดกร่อนจิตวิญญาณของเราทีละนิด
ทำให้จิตของเรามืดมน
และดับแสงสีเหลืองทองที่เคยสุกสว่างเจิดจ้า
ให้กลายเป็นสีฟ้าด้านชาไร้ชีวิต...
เหมือนอย่างของฉัน
ผมเสียใจด้วยจริงๆ
ดวงตาของคุณจะรักษาตัวเอง แต่..
การมองเห็นของคุณ... ออกไปให้หมด
มาร์โค ฉันบอกว่า...
ออกไปจากห้องให้หมด
คุณก็อยู่ตัวคนเดียวแล้วนี่ เขามองเห็นเหมือนหมาป่าเหรอ
เขาไม่ได้ตาบอดตลอดเวลา
บางทีเราอาจจะเอาจุดนี้ไปสู้กับเขาได้
สก็อตต์ โอ้ บางครั้งฉันก็คิดถึงเธอ สก็อตต์
ฉันคิดถึงจริงๆ
ฉันสงสัยว่า ถ้าหากฉันทำในสิ่งที่แตกต่างออกไป
ยอมถูกกัดเพื่อรักษามะเร็งที่เป็นอยู่
และสงสัยว่าเมื่อมันกลายเป็นธรรมชาติของฉัน
ที่เชื่อว่าทุกสิ่งไม่ได้มีไว้ให้ร้องขอ
แต่ต้องแย่งชิงเพื่อให้ได้มา
ผมไม่เชื่อคุณ
ตลอดเวลาที่คุณนั่งเล่าเรื่องของตัวเองมา
ผมคอยฟังเสียงหัวใจคุณอยู่
มันไม่เต้นถี่ขึ้น
หรือว่าผ่อนลงเลย
มันเต้นอย่างสม่ำเสมอตลอดเวลา
เพราะว่าฉันเล่าตามความจริงน่ะสิ
รึไม่งั้นคุณก็เป็นคนที่โกหกได้แนบเนียนมาก
ถ้าคำโกหกของคุณทำให้คนอื่นต้องบาดเจ็บล่ะก็...
ผมจะกลับมา
กลับมาพรากสิ่งที่มากกว่าความเจ็บปวดของคุณ อะไรน่ะ
สีหน้าแบบนั้น..

สีหน้าแบบไหน
สีหน้าแบบที่ฉันเห็นแล้วอยากจะต่อยน่ะสิ
พระเจ้า เธอนี่สมกับเป็นน้องสาวเดเร็คจริงๆ
ฉันลืมไปได้ไง
แล้วตกลงสีหน้าแบบนั้นมันยังไง
ฉันแค่ไม่เชื่อที่เขาพูด
คืออย่างนี้นะ ในคลาสเรียนของครูเบลค
เรากำลังอ่านเรื่อง หัวใจมืด
หนังสือเล่าเรื่องผ่านมุมมองบุรุษที่หนึ่ง
บรรยายผ่านมาร์โลว
ประเด็นคือเขา..
เขาเป็นผู้บรรยายที่เชื่อถือไม่ได้เอามากๆ
แบบว่ารายละเอียดของเรื่องราวที่แท้จริงเปลี่ยนไป
ตามแต่ทัศนคติของเขา
งั้น แปลว่าเราฟังเรื่องราวผ่านมุมมองของปีเตอร์
ใช่แล้ว และฉันคิดว่าเรายังไม่รู้เรื่องจริงทุกเรื่อง
งั้นนาย..

เรื่องเด็กผู้หญิงที่เขาหลงรัก
และถูกฆ่าตายจริงๆน่ะเหรอ
ถ้ามันจำเป็นน่ะนะ..
ก็คงต้องทำ
เดเร็ค
ผมก่อเรื่องมา..
เรื่องเวลาร้าย
แม่รู้จ้ะ ตาของผม
มันไม่เหมือนเดิม
ไม่เหมือนเดิม แต่ก็ยังสวยงามนะรู้มั้ย..
สวยงามเหมือนกับตัวตนของลูกยังไง Sync corrections by wilson0804
บรรยายไทยโดย แครอทหิวกระต่าย, jokersnatch, Chompoo_oopmohC, fairynice, T0RRY
aicolla