# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ลูกชายข้า
ลูกชายคนแรกของข้า
กษัตริย์ของข้า
เหล่าทวยเทพคร่ำครวญให้เจ้า
ไม่ต้องสู้อีกแล้ว ลูกรัก
เจ้าชนะแล้ว
เหล่าหมาป่าถูกฝัง
กวางถูกกำจัดสิ้น
ปิดตาสีฟ้าของเจ้าเถิดลูกรัก
ให้ราชวงศ์ล่มสลาย
เทพเจ้าเรียกให้เจ้าไป
แม่จะพบเจ้าบนสวรรค์
แต่ตอนนี้ข้าขอแก้แค้นนังซานซ่า
และน้องของข้า เดอะอิมพ์
ผู้สังหารกษัตริย์
ทั้งที่เกิดในหมู่ราชสีห์ ดั่งคำสาปให้หมู่ข้า
ข้าจะฆ่ามัน ข้าสาบาน
ไม่ว่าจะด้วยบ่วงหรือด้วยคมมีด
ไม่ว่าจะใช้เวลานานเท่าไร
ดวงจันทร์หรือชีวิตข้า ข้าได้ยินเสียงใด หรือกลิ่นใด
คนที่ข้าจะส่งไปลงนรก
ถึงเวลาพิสูจน์แล้ว
ว่าไทวิน แลนนิสเตอร์ขี้ดั่งทองจริงหรือ
ไปเอาวิกผมมา
เจ้าปีศาจ เจ้าปีศาจ เจ้าสังหารเมียข้า
และตอนนี้เจ้าฆ่าพ่อของเจ้าเอง
ไม่มีลูกคนใดจะทำให้ แผ่นดินแปดเปื้อนได้เช่นเจ้า
ข้าขอสาบแช่งที่เจ้าเกิดมา บาปที่ใหญ่หลวงนัก เจ้าทำสิ่งนั้นได้ดีเลยล่ะ
ไปเรียนที่ไหนมา?
ข้าเป็นคนขี้อิจฉา
ข้ามักชอบคนเลวเสมอ
และพวกเขาก็มักจะชอบข้าด้วย
พวกมันมักจะค่ำไหนก็นอนนั่น
บางทีก็มีกลิ่นนังโสเภณีติดตัวมา
ข้าเลยทะเลาะกับมัน แล้วก็แทงมัน
แล้วข้าก็รู้สึกแย่
ก็เลยทำแผลให้
ข้าเก่งเรื่องทำแผลให้พวกมัน
และก็เก่งเรื่องทำให้พวกมันมีรูด้วย
(หัวเราะ) และนั่น
เกิดอะไรขึ้นกับนักแสดงหญิง?
คนที่ต้องการให้เจ้าตาย
เบียงก้า
นางคงจะหางานแสดงยากสักหน่อย
หลังจากที่ข้าทำกับหน้าของนาง อื้ม
ข้าไม่เคยเรียนทำอาหาร
แต่กินเถอะ เจ้าต้องการมัน
กองทหารกำลังเคลื่อนทัพไปยัง เพนทอส ในไม่ช้า
เจ้าควรมากับเรา
-คงไม่ได้

มีความรู้สึกว่าเจ้าจะทำงานประเภทนี้ได้ดี
เราต้องการนักแสดงใหม่
ข้าไม่คิดว่าข้าสามารถจำมันได้ทุกบรรทัดนะ
มากับเรา
ที่นี่ยังมีอะไรให้เจ้าอีกหรือ
เจ้าอาจจะไม่ปลอดภัย
ตราบใดที่นางยังตามข้า
ใคร?
หล่อนไม่มีชื่อ
เจ้าจะไปที่ไหน?
เอสโซสคือตะวันออกและเวสเตอรอสคือตะวันตก
แต่มีอะไรที่ตะวันตกของเวสเตอรอส?
ข้าไม่รู้
ไม่มีใครรู้
ในแผนที่ก็ไม่มีบอกไว้
เส้นขอบโลกละมัง
ข้าอยากจะเห็น นั่นอะไร น้ำนมดอกฝิ่น
ข้าไม่อยากกิน
การนอนพักจะช่วยให้เจ้าหายดี
เชื่อข้าเถิด ถ้าซุปที่ข้าทำไม่ฆ่าเจ้า ก็ไม่มีอะไรจะฆ่าเจ้าได้อีกแล้ว กาตินส์น่ะ สมัยก่อนมันหน้าตาดี
ข้าเคยเป็นนักจูบที่มีชื่อเสียง
พวกเจ้าจูบเป็นหรือไม่
แน่ล่ะ
วิธีนี้มีไว้สำหรับผู้เชี่ยวชาญ
-เจ้ายังไม่พร้อม

เขาพูดว่าเขาพร้อมแล้ว
เอาล่ะ ตอนนี้มาเพิ่มความน่าสนใจหน่อย
วางมือซ้ายเจ้าที่ต้นคอของผู้หญิง
มือขวาเจ้าจับที่หลังของผู้หญิงแบบนี้
โรแมนติกมาก
เอานิ้วกลางเจ้า
และยัดเข้าไปที่รูก้นเธอ แม่งเกือบไปแล้ว!
กลิ่นอย่างกับจิ๋ม
ดูเขาสิ โดนแล้วมั้ยล่ะ ไอ้หนุ่ม?
ไปตายซะ! อยู่ให้ห่างจากฉัน เข้าใจไหม ไอ้แก่บ้า คนอื่นไปไหนหมด?
คนที่ใส่ชุดคลุมสีเหลือง ไอ้เลว
นั่นเป็นคำพูดสุดท้ายของเจ้าหรือ?

เจ้าทำได้ดีกว่านี้
ไอ้หน้าหี
รู้มั้ยว่าแกกำลังจะตาย? จากไฟ เธอได้เกิดใหม่เพื่อแก้ไขโลก
-
ถ้าเราเชื่อมั่นในความรักที่มีแก่ราชินีและจงรักภักดีต่อนาง
จะไม่มีใครมาลามโซ่พวกเราอีก
ข้าเรียกมันว่ากลเม็ดที่ประสบความสำเร็จ
-หรือไม่ใช่?

เมืองได้กลับมามีชีวิตอีกครั้ง
-เจ้าได้ทำสัญญากับคนบ้า

เจ้าคงพูดได้ว่าใบมีดนั้นมันใช้ได้
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า มันจะไม่สามารถปาดคอเจ้าได้
พูดอย่างกับคนไม่เคยโกนหนวด
ข้าคงคิดถึงเจ้า
ข้ารู้
ข้าหวังว่าเจ้าจะพูดถูกเกี่ยวกับการเดินทางนี้ของเจ้า
เจ้าคงจะรู้ว่าข้าผิด
เราต้องการสหายในเวสเทอรอส
และเราต้องการเรือ
เราต้องการราชินีของเรา
หล่อนจะกลับมา
หัวใจของข้าแหลกสลาย นับไม่รู้กี่ครั้งแล้ว
ข้าจะเดินตามทางที่เหลือด้วยตัวเอง
ข้าจะทำให้แผนลับเสีย
หากข้าเดินข้างคนแคระที่โด่งดังที่สุดในเมือง
วาริส
คนแคระที่โด่งดังที่สุดในโลก นายท่าน สมาชิกต่างๆของ the Faith Militant
อนุญาติให้เข้าไปใน the Red Keep
อนุญาติ?
มันช่างทรมานที่โดนออกคำสั่ง
พวกเขาออกคำสั่งให้มาดูท่าน
ใครอนุญาติให้พวกมันเข้ามาในปราสาทแดง?
ราชายังมีสติดีอยู่เหรอ
เขายังอยู่ดี นายหญิง
เขาอยู่ในห้องโถงตอนนี้
นายหญิง Holiness the High Septon ของเขา
อยากจะพูดกับท่านที่ the Great Sept of Baelor
Holiness the High Septon ของเขา
ยินดีที่จะเจอข้าใน the Red Keep
นายหญิง นี่ไม่ใช่การขอร้อง
นี่แหละการขอร้อง Cousin Lancel
เจ้ามาร้องขอข้าบางอย่าง แล้วข้ากำลังปฏิเสธ
The High Septon สั่งเจ้ามา
ท่านแน่ใจหรือว่าท่านจะปฏิเสธเขา?
เขาให้สัญญากับข้า ข้าอยู่ที่ the Red Keep ได้จนกว่าการทดสอบข้าจะจบ
เขาไม่ได้สัญญาอะไร
ถ้าท่านปฏิเสธที่จะมา อิสรภาพของท่านจะ...
ออกไป
หลบไปท่าน สังให้คนของท่านหลบไปเดี๋ยวจะเกิดความรุนแรง
ข้าเลือกความรุนแรง ช่วยบอก His High Holiness เขาด้วยนะ ที่นี่ต้อนรับเสมอ ดูเหมือนเป็นการล้อมนะ ท่านหญิง
เจ้านี่ไหวพริบดีนะ Pod
ท่านหญิง ท่านหญิง
เจ้าคือใคร
แจ้งธุรของเจ้ามา
นามข้าคือบริแอน แห่ง ทาร์ส
กรุณาแจ้งเซอร์เจมี่ แลนนิสเตอร์ ข้ามาที่นี่เพื่อคุยกับเขา
บอกเขาว่าข้ามีดาบของเขา เริ่มเป็นผู้ดีบ้านนอกแล้วใช่ไหมล่ะ? ไอ้พอทดริก เพนย์
ข้าคิดว่าเจ้าตายไปแล้วนะเนี่ย
ยัง พวกเขาอยู่ในนั้นเหรอ อื้อ
เจ้าคิดว่าเขาดึบกันม่ะ?
อะไรนะ?
ไม่
ทำไมล่ะ ข้าอยากซั่มนาง
เจ้าซั่มนางแล้วซิ ใช่ป่ะ
ข้าเป็นคนใช้เธอ โอ้
เยี่ยม เขาคงซั่มนาง ข้ามั่นใจ
และนางก็ซั่มเขา เจ้าว่าไหม?
สายตาที่เธอมองเขา
สายตาของหญิงที่มองเขามันน่าลำคาญมาก
ข้าชอบทำงานกับพี่น้องตัวน้อยนี้
ไม่เอาน่า !

เจ้าต้องโชว์ให้นางดู ตอนนี้เลย
เธอสอนข้าสู้
หนึ่งชั่วโมงตอนเช้า หนึ่งชั่วโมงตอนค่ำ
ทุกวัน
แล้วทำไม ไอ้เสือเฒ่าอย่างข้าจัดการเจ้าจากข้างหลังได้ล่ะ?
ใช่ มันมีการต่อสู้หลายอย่าง
ถูกไหมล่ะ รึไม่จริง?
เจ้าต้องการเรียนรู้การต่อสู้หลายๆแบบเหรอ?
ได้ ได้
ได้ งั้นมาเริ่มด้วย สเต็บฟุตเวิร์คของเจ้า
ใหนโชว์ให้ข้าดูซิ
ตั้งใจฟังข้านะ Pod
ขยับเท้าของเจ้าให้ห่างกัน 1 หลา
บทที่ 1 ต้องจำใว้ว่า ทุกคนอยากจะทุบหัวเจ้า
เพราะพวกเขาจะทำ Pod ทุกคนอยากทุบหัวพวกอยู่ใกล้หญิง
ลองอีกครั้ง ไม่เอาน่า อย่าบึ้งซิ
ข้าไม่คิดเลยว่าเจ้าจะหาเธอเจอ
ข้าคิดว่าซานซ่า สตาร์คตายไปแล้ว
ทำไมท่านคิดแบบนั้น
ในประสบการณ์ข้า ผู้หญิงแบบนั้นจะอยู่ได้ไม่นาน
ข้าไม่คิดว่าจ้ารู้ หญิงสาวหลายคนชอบเธอ
ข้าภูมิใจเจ้า
เจ้าทำตามคำสั่งของ Catelyn Stark
ที่ต่อต้านโอกาสต่างๆของเจ้า
แน่นอนว่า พี่สาวข้าต้องการให้ซานซ่าตาย
เด็กคนนั้นยังเป็นผู้ต้องสงสัยในการฆ่าจอฟฟรีย์
นั่นแหละที่มันซับซ้อน
ท่านมาทำบ้าอะไรที่นี้
ข้ามาเพื่อปลาดำ
ข้ายินดีที่จะจัดการเขา
ท่านหญิง Sansa อยากจะยึดบัลลังก์คืนจาก Boltons
และแสดงความยุติธรรมให้สมฐานะ Lady of Winterfell
ด้วยกองทัพใหนล่ะที่จะยึด Winterfell คืน
กองทัพทัลลี่
พวกเขาติดปัญหานิดหน่อยตอนนี้
ข้าถูกส่งมานี่เพื่อยึด Riverrun
ที่ตอนนี้ถูกกบฎจาก Tully ยึดครองอยู่
เจ้าจะได้เห็นความวุ่นวาย
Tully เป็นกบฎเพราะเขาต่อสู้เพื่อบ้านของเราเหรอ?
Riverrunเป็นของ Frey ตามคำสั่งราชา
เป็นรางวัลที่ทรยศ Robb Stark และสังหารครอบครัวเขา
นั้นแหละ
เราไม่ควรคุยการเมือง
ท่านเป็นอัศวิน เซอร์เจมมี่
ข้ารู้นี่เป็นเกียรติของท่าน
ข้ารู้แล้ว และข้าเป็น Lannister
อย่าขอร้องข้าให้ทรยศบ้านตัวเอง
ข้าไม่ทำอะไร
ต้องยึด Riverrun โดยไม่เสียเลือดเสียเนื้อ
ขี่ม้าลงใต้อีกครั้งเพื่อจบงานและกองทัพที่สมบูรณ์
เพื่ออะไรล่ะ?
อนุญาตให้ข้าเข้าไปใหน Riverrun ภายใต้ธงสงบศึก
ยอมให้ข้าลองโน้มน้าว Blackfish เพื่อสละปราสาท
แล้วทำไมเขาต้องสละบ้านเกิดตัวเองด้วยล่ะ?
เพราะว่า ท่านจะยอมให้เขาเป็นผู้นำทัพ Tully ไปต่อสู้ที่แดนเหนือไงล่ะ
เจ้าเคยเจอ Blackfish รึเปล่าล่ะ?
ไม่ เขาดื้อด้านมากกว่าเจ้าเลยนะ
ได้ ได้
งั้นลองเข้าไปคุยกับไอ้แก่เคราแพะดู
เขาอาจจะไม่ฟังเจ้า แต่ทหารของเขาอาจจะฟัง
ไม่ใช่ทุกคนต้องมาตายเพื่อบ้านคนอื่น
เจ้าต้องให้สัญญากับข้า
ถ้าข้าโน้มน้าวให้เขาสละปราสาทได้
ท่านต้องไปช่วยรบที่แดนเหนือ
ข้าให้สัญญา
เจ้ามีเวลาก่อนมึด ท่านมอบให้ข้าเพื่อทำภารกิจ
ตอนนี้ข้าทำภารกิจเสร็จแล้ว
มันเป็นของเจ้า
มันจะเป็นของเจ้าตลอดไป
อ๋อ อีกอย่างนะ ท่าน เจมี่
ว่าไง ท่านหญิงบริแอน?
ถ้าข้าโน้มน้าว Blackfish ยอมแพ้ไม่ได้
และท่านโจมตีปราสาท
เพราะเกียรติของข้าที่บังคับข้าต่อสู้เพื่อ Sansa
แน่นอน มันเป็นงั้นอยุ่แล้ว
ที่ต่อสู้กับท่าน
ก็หวังว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
ข้าบอกว่าไม่ สามรอบแล้วน่ะ
ข้ามีจดหมายจากหลานสาวท่าน ซานซ่า สตาร์ค
ข้าไม่ได้เห็นนางมาตั้งแต่นางเป็นเด็ก
ข้าไม่รู้จักลายเซ็นของเธอ ข้าไม่รู้จักเจ้า
และข้าจะไม่ยอมจำนน คืนนี้เพิ่มคนเข้าไปอีก
ผู้ปลงพระชนม์คงอยากจะลองแน่
ข้าสัมผัสได้
อย่างที่ข้าบอก ข้าคือ
ใช่ บริแอนแห่งทาร์ ข้ารู้จักพ่อเจ้า
เป็นคนดี เขามักจะพูดเรื่องของเจ้าเสมอ
และถ้าเขาอยู่ที่นี้ตอนนี้ ข้าจะบอกเขาเหมือนที่บอกเจ้า
ถ้านายคิดว่า ฉันทิ้งให้ครอบครัวต้องตกในที่นั่งลำบากแล้วหล่ะก็
ด้วยคำพูดของ ผู้ฆ่ากษัตริย์ นะหรอ นายโง่มาก
ริเวอร์รันไม่สามารถปกป้องแลนนิสเตอร์และเฟรย์ได้
เราสามารถอยู่ได้นานกว่าที่ไอ้มือเดียวเพื่อนเจ้าคิด
เขาไม่ใช่เพื่อนข้า ไม่งั้นเหรอ?
ใครอนุญาติให้เจ้าผ่านเข้ามาถึงปราสาทได้?
ใครให้ดาบนั้นกับเจ้า?

เซอร์เจมี่เก็บดาบเข้าไว้เพื่อหลานสาวท่าน เคทลิน สตาร์ค
เขาส่งให้ข้าไปตามหาซานซ่า เพื่อช่วยเธออย่างที่เคทลินต้องการ
เขาให้ดาบนี้แก่ข้าเพื่อปกป้องเธอ
นั้นคือสิ่งที่ข้าทำและข้าจะทำต่อไป
จนกว่าวันที่ข้าจะตาย เธอเหมือนแม่ของเธอไม่มีผิด
ข้าไม่มีคนมากขนาดที่จะช่วยเธอเอาวินเทอร์เฟลกลับมา
ท่านมีมากกว่าที่เธอมี
เธอต้องการบ้านของเธอกลับคืนมา ข้าเข้าใจ
แต่นี่มันบ้านของข้า
และถ้าเจมี่ แลนนิสเตอร์ ต้องการมัน
เขาสามารถสละเลือดเพื่อเอามัน แบบที่ทุกๆคนทำ
หาแมสเตอร์
เราต้องการอีกาไปหาซานซ่าที่เหนือ
ข้าควรเขียนว่าไง?
บอกเธอว่าข้าพลาด ราชสำนักจะมีประกาศหรือ
ใช่แล้ว
ทำไมไม่มีใครแจ้งข้า ?
จะมีประกาศราชสำนัก
ที่พระที่นั่งบัลลังก์
ที่สำคัญมาก
เจ้าจะไปไหน
เพื่อลูกชายข้า
ที่ของท่านคือที่ห้องโถง
กับผู้หญิงคนอื่นในศาล
ฝ่าบาท
ลอร์ดและท่านหญิง
ศาสนาและอาณาจักร
เป็นเสาหลักคู่ที่ค้ำจุนโลก
หากเสาหนึ่งล่ม อีกเสาก็ล้มตาม
พระบิดาทรงตัดสินเราทุกผู้
ถ้าเจ้าแหกกฏเขา
เจ้าจะถูกลงโทษ
หลังจากปรึกษากับท่าน High Septon
พวกเราตัดสินให้ โรลัส ไทเรล
และ เซอซี่ แลนนิสเตอร์ ต้องได้รับการพิจารณา
จะถูกจองจำใน Great Sept of Baelor
จนถึงวันแรกของ เทศกาลวันพระแม่ และสิ่งอื่นใ้ด หลังจากภาวนา
และไตร่รองแล้ว
อาณาจักรตัดสินว่าจากวันนี้เป็นต้นไป
การตัดสินโดนการต่อสู้จะไม่ได้รับอนุญาตอีก
ทั้งเจ็ดอาณาจักร ประเพณีนี้เป็นสิ่งหนึ่งที่โหดร้าย
เหมือนแผนการที่ทำให้เกิดการแย่ลง
เพื่อหลีกเลี่ยงคำสั่งที่ขัดจากความถูกต้องของพระเจ้า
เซอซี่ แลนนิสเตอร์ และลอรัส ไทเรล
จะยังถูกตัดสินต่อหน้าพระองค์ทั้งเจ็ด
ท้ายที่สุดแล้ว
พระคุ้มครองทุกท่าน
พระคุ้มครอง นายท่าน!
ข่าวลือที่ท่านเล่าให้ข้าฟัง
นกน้อยของข้าไปสืบมาแล้ว
แล้วไงต่อล่ะ
มันเป็นแค่ข่าวลือหรือมีอย่างอื่นอีก?
มีอย่างอื่น
มีอย่างอื่นอีกเยอะ
Missandei เจ้าดูมีความสุขดีนะ
ข้ามีความสุข
เจ้าทั้งสองควรจะมีความสุขมาก
ไม่นานมานี้ เมืองนี้พร้อมที่จะล่มสลายเอง
แต่ตอนนี้ มันเหมือนกับชายที่เกิดใหม่
ข้าจะมีความสุข เมื่อราชินีของเรากลับมา
ทำไมเจ้าไม่ดื่มล่ะ?

ผู้บริสุทธิ์เขาไม่ดื่ม
ทำไมล่ะ ?

แล้วใครตั้งกฏนี้ล่ะ?
เจ้านายคนก่อนรึ?
พวกน่าสังเวทเหล่านั้นไม่ต้องการให้พวกเจ้าเทียมเท่า
มาดื่มกับข้า
เจ้าล่ะ ?

ข้าเคยลองชิมไวน์มาก่อนแล้ว
มันทำให้ข้าสนุกสนาน
เจ้าก็รู้นี่ ว่ามันได้ผล
ที่นี่เป็นที่ของราชินี
ใครที่ไม่ดื่มนั่นคือกำลังดูหมิ่นราชินี
แด่ Daenerys Stormborn มารดาแห่งมังกร
ผู้ทำลายโซ่ล่ามมังกร ตราบนานเท่านานที่นางครองบัลลังค์
ตราบนานเท่านานที่นางครองบัลลังค์ ตราบนานเท่านานที่นางครองบัลลังค์
เจ้าชอบไหมล่ะ
รสชาดเหมือนมันบูดๆ
ใช่ ใช่ จากการหมัก
ซักวันหนึ่ง หลังจากราชินีปกครองทั้งเจ็ดอานาจักร
ข้าอยากจะมีไร่องุ่นเป็นของตัวเอง
หมักไวน์เอง
ลูกนอกคอก บริวเวอรี่ จำกัด
แค่เพื่อนสนิทข้าเท่านั้นที่จะได้ดื่ม
เล่าเรื่องตลกซิ Missandei แห่ง Naath
ข้าไม่มีเรื่องตลกอะไรเลย
Grey Worm ล่ะ ?
เยี่ยมจริงๆ!
ราชาทั้งสามเดินเข้าไปในบาร์
Martell และ Lannister
ทั้งหมดสั่งเหล้าโท
เมื่อเด็กเสริฟเอามาให้
ปรากฏแว่มีแมลงวันอยู่ในแก้ว
Lannister ตะลึงพร้อมผลักแก้วออก แล้วสั่งแก้วใหม่
Martell จับแมลงวันออกแล้วกระดกหมดแก้ว
Stark เอื้อมไปจับแก้ว
จับแมลงวันออก แล้วตะโกน
รู้หมือไร่!

รู้หมือไร่!
มันโครตขำจริงๆเลยถ้าเล่าใน Westeros
ข้าเคยคิดว่า (Tony) Stark และ กัปตัน Lannister เขาเป็นศัตรูกัน
ใช่ !

เรื่องตลกมันก็แค่เรื่องเล่า Torgo Nudho
ไม่จำเป็นต้องเป็นเรื่องจริงหรอก
มันก็แค่เรื่องราวที่ทำให้เจ้าหัวเราะก็เท่านั้น
ใครมันจะตะโกน รู้หมือไร่ !

Missandei เจ้าชอบไวน์รึเปล่า?
ข้าชอบนะ
เล่าเรื่องตลกซิ
ล่ามสองคนอยู่ในเรือที่กำลังจะจม
คนแรกพูดว่า
เจ้ารู้วิธีว่ายน้ำไหม?
คนที่สองตอบว่า ไม่!

ห้า ห้า ห้า !

มันเป็นมุกที่แป๊กที่สุดที่ข้าเคยได้ยินเลย
เจ้าไม่รู้แม้กระทั่งเรื่องขำขันคืออะไร
ข้าเป็นทหารมาทั้งชีวิต ท่านคิดว่าข้าเคยฟังเรื่องขำขำเหร๊อ?
เจ้าตั๋วข่อยแล่ววว
เปล่า!

วันนึงข้าเดินเข้าไปในซ่อง
พร้อมรังผึ้งและลาโง่
ท่านผู้หญิงพูดว่า เก๊ง เก๊ง! เจ้านายกำลังมาเพื่อทรัพย์สมบัติของเขา ลอร์ด Edmure
ข้าต้องขออภัยที่ The Frey ปฏิบัติกับท่านแบบนี้
ชายผู้สูงส่งไม่ควรโดนแบบนี้
ข้าให้สัญญา ท่านจะได้รับอาหารและเสื้อผ้าตั้งแต่บัดนี้
ท่านสัญญาแล้วรึ? ดีมาก
ดีดี
นั่นเป็นเรื่องที่ดี
ลุงของข้าจะไม่ยอมสละปราสาทง่ายๆหรอก
ไม่ว่าท่านจะเล่นไม้ใหนก็ตาม
The Blackfish ก็แค่ตาเฒ่า
ความตายเท่านั้นที่เขาปราถนา
แต่ท่าน ท่านยังมีลูกหลาน ข้าได้ยินมา
ลูกชายที่จะสืบสกุลในคืนแต่งงานของท่าน
ท่านเป็นผู้มีอำนาจ
ลูกชายที่ข้าไม่เคยเจอ
เกิดจากภรรยาที่ข้าไม่เคยเห็น
จนกระทั่งคืนแรกของเรา
ท่านควรอยู่กับพวกเขา
ข้าจัดการให้ได้ ท่านก็รู้?
ห้องสะดวกสบายที่ Casterly Rock
พี่เลี้ยงสำหรับลูกท่าน สอนพวกเขาต่อสู้และขี้ม้า
และเมื่อเขาโตขึ้น เขาก็จะไปมีบ้านของเขาเอง
ท่านลองนึกดูเองว่าสมควรไหม?
แค่นี้เหรอ?
หลังจากท่านสังหารครอบครัวข้าแล้ว
ขังฆ่าในคุกมาหลายปี
ยึดแผ่นดินข้า
ข้าจะเตือนท่าน บ้านหลังนั้นยังอยู่ในสงคราม
ข้าเสียใจที่การต่อสู้นี้สร้างความไ่ม่สะดวกแก่ท่าน
แต่กบฏต่อราชบัลลังค์นั้นมีความผิด
คำพูดของชายที่จ้วงราชาจากข้างหลัง
ข้าทำให้ท่านประทับใจ ในการต่อรองครั้งนี้ไหม?
ไม่เลย
ท่านเข้าใจ ในระดับที่ท่านเข้าใจ
ว่าท่านนะแค่คนชั่วคนนึง
ข้าจะทิ้งคำพิพากษาใว้กับทวยเทพ
เยี่ยม !

ท่านกำลังมองหาเพื่อนใช่ไหม หรือว่าไม่? กรามเหลี่ยมๆของท่าน
ชุดเกาะทองของท่าน
บอกข้าซิ ข้าอยากรู้
ข้าถามจริงๆ
ท่านจะมีชีวิตอยู่ด้วยตัวเองได้ยังไง?
เราทั้งคู่ต่างเชื่อ
ว่าเราเป็นที่น่านับถือ หรือไม่ใช่?
ท่านต้องนอนเวลากลางคืน
ท่านจะบอกตัวเองว่ายังไง
ว่าท่านเป็นคนน่านับถือ
หลังจากที่ท่านได้ทำสิ่งต่างๆนี้ไปแล้ว
ครั้งนึง ข้าเคยเป็นนักโทษของของพี่สาวท่าน
นางเอาหินทุบหัวข้า เพื่อให้ข้าความจำเสื่อม ใช่ !
นางควรฆ่าข้า
อาจเป็นได้ แต่นางไม่
Catelyn Stark เกลียดข้าเหมือนที่ท่านเกลียดข้า
แต่ข้าไม่ได้เกลียดนางเลย
ข้านับถือนางซะอีก
มากกว่าสามีและลูกของนาง
ท่านคิดเหรอว่า ข้าสนใจคนที่ท่านนับถือรึไม่นับถือ?
ไม่ ข้าไม่คิดเลย แต่ที่ข้ากำลังบอกท่าน เพราะว่าท่านเป็นนักโทษของข้า
ท่านไม่มีทางเลือกแล้ว
ความรักที่นางมีกับลูกๆ
มันไม่มีผลกับข้าเลย
เตือนข้าเรื่องพี่สาวข้า
โอ้ ข้ารู้แล้ว
ท่านมันคนบ้า
ข้าไม่น่ามาอยู่นี่เพื่อโดนดูถูกแบบนี้
พี่สาวของท่านแข็งแกร่งมาก อย่าพูดถึง Cat!

ข้าพูดถึงใครก็ได้
นางรักลูกๆ
ข้าคิดว่าแม่ทุกคนก็เป็น
แต่ Catelyn และ Cersei
นางมีความอำมหิตที่ท่านไม่เคยเห็น
นางจะทำทุกอย่างเพื่อปกป้องลูกของนาง
ประกาศสงคราม
เฝาเมืองให้ย่อยยับ ปลดปล่อยศัตรูที่ชั่วร้าย
ทุกอย่างที่เราทำก็เพื่อรัก
ท่านไม่ได้มานี่เพื่อคุยเรื่องพี่สาวของเราทั้งคู่
นั่นแหละว่าทำไม ข้ามานี่
ข้ารัก Cersei
ท่านอาจหัวเราะเยาะข้า
ท่านอาจดูถูกข้า นั่นไม่สำคัญเลย
นางต้องการข้า
และเพื่อกลับไปหานาง ข้าต้องยึด Riverrun คืนให้ได้
ข้าจะส่งข่าวไปหาลูกๆท่าน
และจับพวดเขายัดเป็นกระสุนปืนใหญ่ ยิงเข้า Riverrun
เพราะว่าท่านไม่มีความสำคัญกับข้า ลอร์ด Edmure
ลูกๆท่านก็ไม่มีความสำคัญกับข้า
คนในปราสาทก็ไม่สำคัญกับข้า
มีแค่ Cersei เท่านั้นที่สำคัญ
และถ้าข้าต้องสังหารหมู่ทุกๆบ้าน Tully
ที่ยังมีชีวิตอยู่ เพื่อกลับไปหานาง
นั่นแหละที่ข้าต้องทำ
ทหาร !

Edmure Tully
บุตรแห่ง Hoster Tully
และ ลอร์ดผู้ยุติธรรมแห่ง Riverrun
ข้าต้องการเข้าไป
อย่าให้เขาเข้ามา
เขาเป็นเจ้าเมือง Rivverrun นะ
ข้าต้องเชื่อฟังคำสั่งของเขา
เขาเป็นนักโทษพวกนั้น
ตั้งแต่เขาประหารราชาที่ the Red Wedding แล้ว
เจ้าคิดยังไง ที่จะปล่อยให้คนที่ประหารราชา ที่ the Red Wedding
เข้ามาในปราสาทนี้
เพราะว่ามันเป็นกับดักไง เจ้าโง่ !
อย่าให้เขาเข้ามา !
เขาคือผู้บัญชาการข้า นายท่าน
ข้าได้สาบานจะรับใช้ผู้บัญชาการแห่ง Riverrun และเชื่อฟังคำสั่งของเขา
เจ้าไม่ได้กำลังทำตามคำสั่งของ Edmure
เจ้ากำลังทำตามคำสั่งของ ไอ้เหี้ยม Kingslayer เจมี่
ข้าต้องการเข้าไป
ผู้บัญชาการของข้าได้ออกคำสั่งแล้ว
ด้วยมีดถึงคอของเขา
นั่นไม่ใช่คำสั่งที่ถูกต้อง
ชักสะพานลง แล้วเปิดประตูให้ ลอร์ด Edmure
ได้เลย ท่าน
ถ้าจะปลิดหัวเจ้าก่อนที่ข้าจะยอมแพ้
ท่านไม่ใช่ผู้บัญชาการของปราสาทนี้ นายท่าน
ชักสะพานลง ทหาร รับทราบ!
ถ้าท่านทำพลาดล่ะ
เราก็แค่เสียนักโทษอันมีค่าของเราก็เท่านั้น
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน นายท่าน
คำสั่งให้ทหารในปราสาทลดอาวุธลง
เปิดประตู
นายท่าน ผู้บัญชาการของท่านได้ออกคำสั่งไปแล้วนี่ ทหาร ยกธง
ตามหา The Blackfish
จับใส่โซ่ตรวน แล้วพาเขาไปหาพวกเฟย์
หาเขาให้พบ
ไปสิ
มากับข้า
ข้าหนีตั้งแต่ก่อน the Red Wedding แล้ว
ข้าจะไม่หนีอีกแล้ว ที่นี้คือบ้านข้า
ครอบครัวเจ้าอยู่แดนเหนือ มากับเรา
อย่าตายเพราะศักดิ์ศรีถ้าท่านยังสู้เพื่อเลือดเนื้อได้
ท่านรับใช้ Sansa มากกว่าที่ข้าได้ทำ
ทั้งหมดลงข้างล่าง
เช็คที่ทางออก ตอนนี้เลย
ข้าไม่ได้ประลองดาบมานานแล้ว
ข้าหวังว่า ข้าคงโง่ด้วยตัวเอง เราพบตัวปลาดำแล้ว นายข้า
ดี
พาเขามาหาข้า
เขาตายในขณะต่อสู้ นายข้า ข้าพลาดไปแล้ว ข้ายอมรับ มันไม่ได้เปลี่ยนอะไร
The Unsullied ควรขึ้นมาป้องกันที่หัวหาด
ถ้ากองทัพของทาส
พอแล้วสำหรับความเห็นจากเจ้า คำพูดเจ้านำพาสิ่งนี้
และข้ายอมรับแล้ว ข้ากำลัง...
ท่านกำลังจะบอกว่า ทหารควรทำอะไรก่อน
ท่านไม่รู้ทหารต้องทำอะไร
ใช่เลย แล้วทหารต้องทำอะไรล่ะ?
เราจะไม่ไปที่ชายหาด
ถ้าเราไปที่ชายหาด the Masters จะไปยึดปิรามิด
ปิรามิดจะเป็นที่ที่เดียวในเมืองนี้ที่เราปกป้องได้
เราจะอยู่นี่ แล้วไงต่อ?
เรารอให้พวกมันเข้ามา
แล้วเราก็จัดการมันซะ ครีเก้น
เจ้ามาทำบ้าอะไรที่นี้
ขับไล่พวกมัน เจ้าละ?
แขวนคอพวกมัน
สาเหตุเฉพาะอะไรรึเปล่า?
พวกมันเป็นคนของข้า หรือ แค่เคยเป็น
พวกมันโจมตีและสังหารชาวบ้าน
ทำไมเจ้าอยากได้พวกมันล่ะ?
เหตุผลเดียวกัน
ข้ากำลังช่วยสร้างหมู่บ้าน
พวกมันสังหารเพื่อนของข้า
เจ้ามีเพื่อนด้วยเหรอ?
ตอนนี้ไม่เหลือแล้ว พวกมันเป็นของข้า
มันเป็นชื่อแห่งมิตรภาพ พวกมันดึงลงโคลนหมด
ช่างหัวชื่อเจ้าซิ พวกมันเป็นของข้า
ข้าฆ่าเจ้าไปหนนึงแล้วนี่ Dondarrion
ข้ายินดีที่จะทำอีกรอบนะ
ลดธนูลง แม่สาวกระหายเลือด
หญิงที่แกร่งกว่าเจ้าเคยพยายามจัดการข้า
เจ้าจัดการคนนึง
สองซิ
ไม่ ไม่ ไม่
เราไม่ใช่ขนขายหมู เราจะแขวนคอพวกมัน
แขวนคอ?
ตายทันทีทันใด
นั่นมันการลงโทษของที่ใหนกัน?
พวกมันตายแน่ พวกเราต่างก็ต้องตาย
ยกเว้นพวกอยู่นี่
ข้านี่แหละกล้าหาญที่สุด
ไม่
ข้าจะตัดแขนมันทิ้ง
พวกข้าจะให้เจ้าสองคนเพื่อเคารพสิ่งที่เจ้าเสียไป
ใจกว้างมากเลย
สาวๆ
ถึงเวลาที่ต้องสังหารเจ้าทั้งเจ็ดแล้ว
แค่ควักไส้สามตัวนี้
คลีแกน
ไม่น่ะ ได้โปรดอย่า ข้าจะให้เจ้าทุกอย่าง มีอะไรกินไหม? เต็มที่เลยนะ
ข้าชอบไก่มาก
เจ้าควรมาร่วมกับพวกข้า ข้าได้ใช้งานเจ้า
ข้าพยายามเข้าร่วม แต่มันไปไม่รอด
พวกเราอยู่ที่นี้ด้วยเหตุผลบางอย่าง
เทพแห่งแสง ใว้ชีวิต Beric เพื่อบางอย่าง
เขาล้มเหลว เมามาย
นักบวชแห่งแสงพาเขากลับมาเพื่อบางอย่าง
พวกเราเป็นส่วนหนึ่งของบางอย่างที่ยิ่งใหญ่มากๆ
พวกเหี้ยๆในโลกนี้ก็ทำเพื่อบางสิ่ง
ที่ยิ่งใหญ่ทั้งนั้นแหละ
ลมหนาวกำลังมาในแดนเหนือ
และเจ้ากำลังไปหยุดยั้งมัน?
พวกข้าต้องการคนช่วย
เจ้าพยายามจะฆ่าข้า
จริงแท้
แต่เทพแห่งแสงส่งพลังให้เจ้ามาจัดการข้า
ทำไม
ข้าล้มเจ้าได้เพราะข้าแข็งแกร่งกว่าเจ้า Beric
ข้าเคยดีกว่าเจ้า ก่อนที่เจ้า จะพูดเรื่องเทพอีก
และตอนนี้ข้าก็แกร่งกว่าเจ้า
ใช่ เจ้าอาจพูดถูก
เจ้าเป็นนักรบ
เจ้าเกิดมาเพื่อต่อสู้
เจ้าหนีออกจากการต่อสู้
มันเป็นไปได้ยังไง
ดีและเลว หนุ่มและแก่
ทุกสิ่งที่เราสู้ กำลังทำลายตัวมันเองไปพร้อมกัน
เจ้าสามารถช่วยผู้คน มากกว่าที่เจ้าทำร้าย
มันยังไม่สายเกินไป ท่านหญิง Crane ท่านหญิง Crane
ถ้าเจ้าปิดงานตัวเองแล้ว นางคงไม่ตายอย่างเจ็บปวด
แทน
เทพพันหน้าได้ระบุชื่อมาแล้ว
เขาต้องได้รับ สิ่งที่เป็นของเขา
เจ้าไม่สามารถเปลี่ยนมันได้
ข้าไม่สามารถเปลี่ยนมันได้
ไม่มีใครทำได้
ตอนนี้ เขามี ชื่อที่ต้องการอีกชื่อหนึ่ง เฮ้!

ย่าส์! เฮ้
ย้าก
อ้า ตระกร้าของข้า มันจะจบในไม่ช้า
จะคุกเข่าหรือจะยืนก็ได้นะ เราคุยกันเรื่องนี้ไปแล้วมิใช่หรือ
สิ่งนั้นช่วยเจ้าไม่ได้หรอก
เจ้าสั่งให้นางฆ่าข้า
ใช่
แต่เจ้าก็รอดมาได้
และนางก็เป็นอย่างนี้
สุดท้ายแล้วเด็กสาวก็ไร้ตัวตน
เด็กสาวคืออาร์ย่า สตาร์ก แห่งวินเทอร์เฟล
และข้าจะกลับบ้าน
thenyx
nanzsica9
suek