# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เเมกซ์
ทำอะไรอยู่บนนั้นน่ะ
แม่บอกเองนี่ว่าอยากพัก
พักเหนื่อย ไม่ใช่พักฟื้นเพราะตกลงมาคอหัก
พ่อก็เคยชอบขึ้นไปบนนั้น แม่จะบ้า
แม่หนีไปจากที่นี่ปุบปับรึไงเนี่ย
ตอนนั้นลูกเพิ่งเกิดได้ 8 สัปดาห์ แม่ก็ห่วงแต่ลูก
เดี๋ยวเก็บกวาดแล้วก็จะน่าอยู่
พรุ่งนี้ช่างจะมาเดินสาย
เราจะมีอินเทอร์เน็ตใช้กันเสียที
เรากลับมาบ้านแล้ว แมกซ์
บ้านก็บ้าน
เราจะไม่ย้ายไปไหนแล้ว
คราวนี้อยู่ยาว
อะนะ เป็นครั้งที่เก้า
ครั้งที่แปด
คราวนี้แม่พูดจริงๆ น่า
- เดี๋ยวนะ ลูกตัวร้อน

โทษที มันติดเป็นนิสัย
เริ่มต้นกันใหม่
ชีวิตใหม่ครั้งที่เก้า
แม่ยังยกเลิกอินเทอร์เน็ตทันนะ
เร็วเข้า มีลังให้ขนอีกเพียบ
พ่อของลูกบ้าเรื่องดวงดาว
ที่จริงผมว่ามันมีน้อยไป
ลูกโอเคนะ
มันเกิดขึ้นที่นี่ใช่ไหม
ใช่
ต้องเรียกช่างไฟด้วยสิเนี่ย
อย่านอนดึกเกินนะลูก
พรุ่งนี้ไปโรงเรียนวันแรกด้วย
เบคอนนี่ต้องมีคนกินนะ
- หิวไหม แม่ทอด...

เจอกันคืนนี้
ได้
เพื่อเร่งพลังงานจากการเชื่อมต่อกัน...
พวกเขาคิดค้นวิธีที่เรียกว่า ่การผสานทางใจ่
ซึ่งต้องอาศัยทั้งการเพ่งสมาธิ...
อย่าโดดเรียนเชียวนะ
เวรสิ
ขอต้อนรับกลับสู่ห้องเรียน ปี 2016
พวกเขารู้ว่าทหารเพียงคนเดียว ผลิตพลังงานได้ไม่มากพอ
แย่แล้ว อย่าตายนะ
- ยังไหวไหม

แน่ใจเหรอ
- อะไรนะ

สบายมาก ฉันโดนแบบนี้ทุกปี
เธอกลับหัว
โซเฟีย เดี๋ยวไปสาย
เลิกเรียนแล้วมาเจอฉันตรงนี้นะ
ฉันจะดูจักรยานให้
ถ้าอยากล่วงรู้ความลับของจักรวาล
ให้คิดในเชิงของพลังงาน ความถี่
และความสั่นสะเทือน...

เปิดน้ำได้แล้ว
เริ่มปล่อยคลื่นเสียง
เรามีนักเรียนใหม่
ชื่อแมคแกรธ...

มานี่
อย่าบอกนะว่าเป็นลูกของ จิม แมคแกรธ
ครับ ทำนองนั้น...

เขาเป็นคนที่น่าทึ่งมาก
ให้ผมนั่งไหน
เทอมนี้เราจะศึกษาพลังของคลื่นฮาร์มอนิก
ไง
- ยกไหวใช่ไหม

ขอบใจนะ
ศูนย์วิทยาศาสตร์ จิม แมคแกรธ เพื่อรำลึกถึงชายที่เป็นผู้ให้
เอาจักรยานไว้ท้ายรถสิ
- รถเธอเจ๋งดี

- ฉันกับพ่อเอามาซ่อมไว้ใช้

อย่าทำอึ้ง
เหมือนหยามฉันเลยเนี่ย
ฉันไม่รู้หรอก ฉันขี่จักรยาน
เธอตั้งชื่อให้รถด้วยละสิ
เอาละ
เหมือนใหม่เอี่ยม
ขอบใจ
สบายมาก
แปลกแฮะ ปกติฉันไม่ฟังคลื่นนี้ด้วย
ฉันจะไม่เกะกะขวางทางเธออีกแล้ว
โทษที
แล้วเจอกันนะ แมกซ์ แมคแกรธ
ชาร์ลี ควินน์ สุดยอดเด็กฝึกงานของเรา
เอากาแฟมาให้ตอนตีสองไม่เคยขาด
ฉันจำได้ เราอยู่ดึกแบบนั้นแทบทุกคืน
- ใช่

ไง ลูก
โอ้โห เป็นหนุ่มแล้ว
จำ ไมล์ส ได้ใช่ไหม
ครับ
- เปล่า เขาจำไม่ได้

ฉันคือคนที่เคยส่ง ของขวัญคริสต์มาสไปให้มั่วๆ น่ะ
อ๋อ ไมล์สคนนั้นเอง
เรื่องนั้นเขาจำได้แน่
- คุณเคยทำงานกับพ่อผมเหรอ

ไมล์สจะอยู่กินมื้อค่ำ ลูกไปล้างหน้าล้างตาสิ
ได้
- 4 ต่อ 0 แล้ว พร้อมรึยัง

เสร็จฉันละ
อะไรวะเนี่ย
...เราทำไฟล์ดับทั้งแถบรัศมี 25 ไมล์เลย
- แค่ 15

- แค่ไหนนะ

- รัศมี 25 ไมล์

ตำรวจไม่ปลื้มด้วย แต่พ่อของเธอ...

เขากล่อมซะอยู่หมัด
พ่อเธอเป็นคนที่พิเศษมากนะ
มันเปล่งแสง
เป็นครั้งแรกในรอบ 16 ปี
แม่กับเขาติดต่อกันมาตลอดเหรอ
เพิ่งเจอกันครั้งแรกเนี่ย
ไมล์สเป็นคนชวนแม่กลับมาอยู่ที่นี่
เหรอ งั้นผมก็ต้องโทษคุณสิเนี่ย
ความผิดฉันล้วนๆ
- เหลือเชื่อเลย

ลี เรียกหน่วยเฝ้าระวัง
นี่ลีพูด มีเหตุฉุกเฉินในห้องควบคุมตัว
เจ้านั่นฟื้นแล้ว ไม่อยู่ในภาวะจำศีลแล้ว
แมกซ์เพิ่งไปโรงเรียนวันแรก
เหรอ เป็นไงบ้างล่ะ
ก็โอเค มีแผลฟกช้ำมากกว่าปกติบ้าง
- รีบไปเลย

เร็วเข้า
- หมอบลง

ตรงท่อลมข้างบนนู่น
อย่านั่งแบบนั้นสิ เดี๋ยวขาเก้าอี้หัก
ขอบใจจ้ะ
- เข้าไปได้

อย่าให้ออกได้
เสร็จเราแน่
มันฝ่าออกจากห้องควบคุมตัวแล้ว
แล้วสมัยนั้นคุณทำอะไรที่ 'เอ็นเทค่
งานเอกสารน่ะ พ่อเธอต่างหากที่เป็นมันสมอง
ไมล์สสร้างเอ็นเทคขึ้นใหม่ ตอนนี้เขาคุมบริษัท
งานเราเทียบไม่ได้เลยกับสมัยที่จิมยังอยู่
- ระวังหลัง

มันฝ่าชั้นนั้นออกมาแล้ว
แต่เรายังทำตามวิสัยทัศน์ของพ่อเธอทุกอย่าง
พ่อเธออยากกอบกู้โลก
เราก็ทำตามแนวทางนั้น
อย่าให้มันออกไปได้
เขาเกือบทำสิ่งยิ่งใหญ่ได้สำเร็จแล้วเชียว
- แล้วเกิดอะไรขึ้น

- เรื่องมันยาว

ทำไมเหรอ
ไมล์สก็อยู่ที่นี่ คืนที่เกิดอุบัติเหตุ
เขาพยายามช่วยพ่อของลูก
ระวังอย่าเหยียบน้ำนะ
วิธีรักษาชีวิตรอด ต้านภัยเฮอริเคน วิกฤติสภาพอากาศ
ฉันยังไม่บอกเขาหรอก
ยังไม่ถึงเวลา
- เขาไม่ใช่เด็กๆ แล้วนี่

เรามีหมูกระป๋องยี่ห้อ 'สแปม่ เพียบเลย
- แจ๋วเลย

ไม่มีวันหมดอายุ
- ผมพลาดอะไรไปบ้าง

เอาอะไรในครัวไหม
ถ้าอยากมาดูว่าพ่อเธอริเริ่มอะไรไว้
เรายินดีต้อนรับเสมอ
- ขอบคุณ

- แต่ตัวสูงกว่าเยอะ

แต่จิตใจเธอเหมือนพ่อ นั่นแหละที่สำคัญ
- ราตรีสวัสดิ์

ลูกโอเคนะ
ผมไปนอนละ
ไมล์ส เอ็ดเวิร์ดส, เหตุระเบิดที่เอ็นเทค
เหตุระเบิดสะท้านเมือง
ไมล์ส เอ็ดเวิร์ดส ถูกไฟคลอกร้ายแรง
ผู้ร่วมก่อตั้งเอ็นเทคและอีก 5 คนเสียชีวิต
เหตุที่เอ็นเทคยังคงเป็นปริศนา
วาตภัยร้าย
ความผิดพลาดของมนุษย์
ใช่ทอร์นาโดหรือไม่
ข้อสงสัยหลักในคืนนี้คือ
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่ใช่พายุทอร์นาโดหรือไม่
จากภาพวงจรปิดมีเมฆม้วนตัวเป็นรูปกรวย
อ้าว
ติดสิ
ติด...
อะไรเนี่ย
บ้าน่า
ดับ
แมกซ์ ลูกเสียบปลั๊กอะไรรึเปล่า
เรียบร้อย
เอาละ
พร้อมนะ
ติด
สุดยอดเป็นบ้าเลย
ดับๆ
ดับ
อะไรนะ
ฉันไม่ได้ยินเลย
อะไรนะ
เธอชวนไปร้านอาหารไทยตรงเมนสตรีท
ไปถูกไหม
เดี๋ยวก็หาเจอ
นิ้วมือฉันปล่อยคลื่นพลังได้
พบ 1,850,000 ผลการค้นหา
อะไร
ฉันเป็นตัวอะไร
- ไง

คืนนี้มีดาวเพียบเลย
เห็นอะไรดีๆ บ้างไหม
ก็ไม่เห็นอะไรเลวร้ายนะ
วันนี้แม่เจออัลบั้มรูปตอนลูกเป็นเบบี๋น่ารักสุดๆ
เดี๋ยวจะเอารูปที่น่าอายแขวนให้ทั่วบ้านเลย
ขอบคุณมาก เป็นเกียรติจริงๆ
อะนะ
เก็บไว้ในหลุมหลบภัยข้างล่างคงปลอดภัยกว่า
พ่อเป็นคนเตรียมพร้อมไว้เสมอ
พร้อมรับอะไร ซอมบี้ครองโลกรึไง
ผมได้ยินแม่คุยกับไมล์ส
ทำไมทุกคนในเมืองนี้ถึงรู้เรื่องพ่อดีกว่าผม
จริงซะที่ไหน แม่ก็เล่าเรื่องพ่อให้ฟังประจำ
เปล่าเลย
ผมไม่รู้เรื่องอดีตของพ่อ เพราะแม่ไม่เคยเล่า
ผมไม่รู้เรื่องงาน เรื่องครอบครัว...
ไม่รู้ว่าพ่อตายยังไง
ฟังแม่นะ
แม่ก็อยากให้ลูกรู้เรื่องของพ่อ
ลูกมีอะไรหลายๆ อย่างเหมือนพ่อ
เขาเป็นคนที่ยอดเยี่ยมมาก
แต่เรื่องของเขามันซับซ้อนเหลือเกิน
แม่ไม่แน่ใจว่าลูกจะ...
ว่าผมจะอะไร
พร้อม
ได้ยินไหม แม่
โทษที
- ไง

โทษทีที่มาสาย โทรศัพท์ฉันมันพังน่ะ
ไม่เป็นไร
- อะไรเนี่ย

- อะไรนะ

ขอเตือนไว้ก่อนว่ามันจะหยึยๆ
เดี๋ยวก็ชิน
- ไม่เหรอ

- ที่ให้ชิมของดี

ฟรีต้า
อะไรเหรอ
ฉันตั้งชื่อรถฉันว่าฟรีต้า
ฟรีต้า โอ้โห...
ข้อมูลลับสุดยอดนะเนี่ย
ไม่ต้องห่วง ฉันเก็บความลับของเธอได้
ดีแล้ว เพราะฉันก็รู้ความลับของเธอ
ฉันรู้ว่าเธอปิดบังอะไรอยู่
อะไรล่ะ
เธอไม่เข้ากลุ่มเพื่อนกลุ่มไหนเลย
แต่เธอเป็นมิตรกับทุกคน
เธอไม่ทำตัวเป็นจุดสนใจ แต่ก็พูดจามากพอ...
ให้ใครๆ ไม่คิดว่าเธอเพี้ยน
เธอเก่งเรื่องการอยู่คนเดียว
โดยไม่เป็นพวกโดดเดี่ยว
เอาเบอร์เธอมาสิ
ไว้ว่างๆ ฉันจะพาเที่ยวให้ทั่ว
ได้ มั้ง
เหอะน่า
โทรศัพท์เธอเปิดไม่ติด
ฉันเพิ่งชาร์จมานะ
เดี๋ยวก่อน ฉันอยากเข้าห้องน้ำตอนนี้เลย
ไม่เอา
ดับสิ
- ให้ตายเหอะ

ฉันต้องไปแล้ว ขอโทษนะ
เเมกซ์
อะไรเนี่ย
แมกซ์ ตื่นได้แล้ว
เเม่
เเม่
ถอยไปนะ อย่าเข้ามา
ฉันเอาจริง ถอยไป
หยุดนะ บอกให้ถอยไป
หยุดเลย
- ม...

แกเรียกชื่อฉันนี่ เมื่อกี้แกว่ายังไง
- แมกซ์ๆๆ

- แมกซ์ๆ

วางอาวุธซะ แมกซ์ ใจเย็นๆ
แกพูดภาษาคนได้เหรอเนี่ย
แกเป็นหุ่นยนต์รึไง
ฉันเป็นตัวปรสิตที่มีร่างกายเป็นซิลิคอน ชื่อ...
เดี๋ยวนะ ชื่อฉันคล้องจองกับ...
นึกออกแล้ว...

- สตีล เขาเรียกฉันว่าสตีล

นึกไม่ออกแฮะ แต่ยังไงซะ
- ฉันก็หานายเจอแล้ว

เข้าใจถาม ฉันมาจาก...
- มาจากอวกาศ

- แกเป็นเอเลียน

- ส่วนนายก็คือแมกซ์ แมคแกรธ

ฉันมาปกป้องนายจากสิ่งที่จะฆ่าเรา
บ้าชัดๆ
นายมีคลื่นพลังเยอะเป็นบ้าเลย
- มาตรเวลา นาฬิกา เครื่องวัดเวลา

- ผังภูมิศาสตร์ แผนที่

- นี่อะไร แล้วนั่นอะไร

- หยุดก่อน

- หยุดนะ สตีล

แมกซ์ ทำอะไรอยู่
แม่ฉันขึ้นมาแล้ว นายต้องแอบก่อน
่แม่ฉัน' เป็นตัวอันตรายเรอะ
ไม่ใช่นะ รีบซ่อน
โอ๊ย มือเย็น
กลิ่นอุบาทว์ เอาไปซักบ้างสิ
เเมกซ์
ว่าไงแม่
- ลูกโหวกเหวกทำไมน่ะ

ผมฝันร้าย เลยตกเตียง
เมื่อคืนลูกหลับเป็นตายเลย
แม่กลับมาลูกก็หลับแล้ว ไม่สบายเหรอ
ผมไม่เป็นไร
วัยกำลังโตน่ะ
นั่นเสียงอะไร
เปล่านี่ ผมเล่นเกมค้างไว้
- แม่ต้องเอาผ้าไปซัก

ต่อไปนี้ผมจะซักผ้าเองนะ
บางทีลูกก็ทำตัวพิลึก ระวังจะไปสายด้วย
ได้ๆ
ฉันก็ฝันร้ายว่ามีระเบิด มีคนร้องโหยหวน
ฉันจัดการเอง
ทำอะไรน่ะ ไปไกลๆ เลย
ทำแบบนั้นทำไม
เมื่อกี้พลังนายปะทุขึ้นมาอีก ฉันเลยดูดมา
- เเมกซ์

ฉันจะพานายกลับไปที่ที่นายเจอฉัน
นายจะโทรกลับบ้านหรือยังไงก็ช่าง
ไม่ได้ ร่างกายนายจะก่อเกิด...

มันเป็นสิ่งเดียวที่ฉันกินได้
ถ้าไม่มีมัน ฉันอดตายแน่
- แต่ก็หลังจากตัวนาย...

...ระเบิด ดังนั้นเราต้องอยู่ด้วยกันตลอดไป
- บอกเรื่องที่นายรู้มาให้หมด

งั้นเริ่มจากพลังแทคีออนอะไรนั่นน่ะ เล่ามาเลย
เข้าท่าดี
- มันมาจากไหน

- นายทำให้ฉันเป็นแบบนี้

นายปลุกฉันขึ้นมา
- มันทำให้ฉันตายได้

นายไม่รู้ตัวว่าโชคดีมากที่เมื่อวานฉันเจอนาย
ฉันดูดพลังที่ล้นเกิน ก่อนร่างนายจะระเบิด
- เออ เข้าใจแล้ว

แล้วนายเป็นแวมไพร์อวกาศหรือตัวอะไร
คู่ซี้จากอวกาศต่างหาก...

แมกซ์ เราแอบทำไมเนี่ย
ก็นายเป็นเอเลียน อาจโดนจับไปผ่าพิสูจน์ก็ได้
ผ่าพิสูจน์ คือผ่าศพดูเพื่อศึกษา
แต่ฉันยังไม่เป็นศพสักหน่อย
เก่งมาก แมกซ์ ดูนี่นะ
- ถ้าเราเชื่อมต่อกัน

ไม่เป็นไร พวกนั้นไม่เห็นเรา
หยุดยิง
ตามมา
แยกกันหาให้เจอ
พวกนั้นเป็นใคร ถึงเอาปืนจริงมายิงเรา
ท่าทางพวกเขาโกรธๆ นะ
- ใครอยากฆ่านายกันแน่

นายต้องจำอะไรได้บ้างสิ
ฉันไม่รู้
ฉันบอกเรื่องที่จำได้ไปหมดแล้ว
เดี๋ยวๆ ฉันเพิ่งนึกอย่างอื่นได้อีก
พวก อัลตราลิงก์ บุกมาแล้ว
อะไรเนี่ย
มันเรื่องอะไรกัน
ฉันไม่รู้ ฉันก็เห็นเหมือนนาย
เมื่อกี๊ฉันอยู่ในตึกสักแห่ง
เหมือนเป็นความทรงจำของฉัน แต่ฉันเห็นนาย
เห็นเงาสะท้อนของนาย
เมื่อกี๊ฉันเป็นนาย
มันคือความทรงจำของนาย ทำไมฉันถึงเห็น
บอกแล้ว เราเชื่อมต่อกัน นายไม่ฟังฉันเลยนี่
- ฉันก็พูดซ้ำๆ ซากๆ

อัลตราลิงก์...

อัลตราลิงก์ เปล่า พวกนั้นอันตรายมาก
ทำลายดาวมาหลายดวง ทำลายทุกอย่าง
พวกนั้นมาแล้ว เราต้องรีบหนี
- แต่กลับบ้านไม่ได้

เพราะพวกมือปืนไล่ตามเรามาต่างหาก
- แล้วแม่คงสติแตกถ้าเห็นนาย

เราต้องไปที่ที่พวกนี้ไม่กล้าทำร้ายเรา
ไม่อยากเชื่อว่าฉันจะทำแบบนี้
- ไง

- อย่าทำงี้สิ

เดี๋ยวโดนจับได้ จำเรื่องผ่าพิสูจน์ได้ไหม
- จำได้สิ

ก็เข้าใจ แต่ฉันคุมอุณหภูมิตัวเองไม่ได้
- ฉันต้องไปเข้าคุกละ

ปริพันธ์ หาพื้นที่ที่ปิดล้อมด้วยเส้นโค้ง ระหว่างจุดเอกับบี
จดสมการไว้ ออกสอบปลายภาคแน่นอน
สมการเป็นเรื่องลวง
สิ่งมีชีวิตผู้นี้ไม่รู้ความหมายของมัน อย่าไปเชื่อ
ฉันลืมปิดไอพอด
ไม่จริง อย่าโกหก
อย่าเป็นบ้านักเลย
เราโดนจู่โจม
แกพูดว่าไงนะ
พูดว่า เป้หนักเป็นบ้าเลย
หนังสือห่วยแตกทั้งนั้นเนอะ
ไอ้เพี้ยน
ฉันปกป้องนายแท้ๆ อุ๊ย ระวัง
- เเมกซ์

เมื่อวานเธอเป็นอะไรไป
มีอะไรรึเปล่า
เปล่า ขอโทษนะที่ทิ้งไปกลางคัน
หัวฉันมันเหมือนจะระเบิดเลยน่ะ
เพราะไข่มุกใช่ไหม
เปล่า ฉันเองก็ไม่อยากชิ่งหนีไปดื้อๆ แบบนั้น
ขอฉันแก้ตัวใหม่นะ
ได้สิ แล้วเธอจะทำยังไงล่ะ
พอแล้ว น่าเบื่อ
- เธอสบายดีแน่นะ

- ไปกันซะที

ไว้ค่อยคุยกันนะ ฉันต้องรีบไป
สายมากแล้วเนี่ย
ฉันมีเรียน...

สิ่งมีชีวิตหญิงคนนี้ ทำให้หัวใจเต้นรัวและหายใจถี่ขึ้น
นายควรเลิกยุ่งเกี่ยวกับเธอ
- นายควรจะหุบปากซะ

อยู่ตรงนี้คงปลอดภัย
ไม่รู้สิ แมกซ์ ฉันว่าสิ่งมีชีวิตหญิงคนนั้น...

เราควรจะฆ่าเธอซะ
หา ไม่เอา
เธอชื่อโซเฟีย แล้วเธอก็...
เธอเป็นไซบอร์ก
เธอ...
เธอเป็นหุ่นรบ เป็นหอยทาก
เป็นเอเลียน...

เธอไม่เป็นภัย
คิดต่างแต่ไม่แตกแยกละกัน
เอาไงดี สตีล เราอยู่นี่ทั้งวันไม่ได้นะ
ใช่ แม่นายอาจจะช่วยเราได้นะ
นายว่าเธอเป็นพวกเดียวกับเรานี่
ไม่เอา แม่คอยแต่ห่วงสวัสดิภาพของฉัน
เที่ยวพาฉันหาหมอไปทั่ว ถ้าแม่รู้เรื่องนี้...
เดี๋ยวนะ
- เลิกทำแบบนี้ซะที

ยังไงฉันก็ไม่เลิก
ถ้านายเครียดหรือตื่นเต้นจะก่อให้เกิดพลัง
เห็นได้ชัดว่าแม่นายทำให้นายกลุ้ม
เปล่าหรอก ก็แค่...
- มันแย่ชะมัด

เพราะเรื่องที่เกิดกับพ่อ แม่เลยพาฉันย้ายไปเรื่อย
เออ ฉันรู้...

- เป็นอะไร

เพราะฉันอยู่เคียงข้างนายไงแมกซ์
ฉันคอยปกป้องนาย
นายบอกฉันได้ทุกเรื่องแหละ
เเมกซ์
บางครั้งฉันก็หวังว่าพ่อจะยังอยู่
ฉันจะได้คุยกับเขา
หรืออย่างน้อย...

ฉันไม่รู้จักพ่อเลย แต่ฉันก็คิดถึงพ่อ
ฉันเข้าใจ
ฉันไม่รู้ว่าบ้านฉันอยู่ที่ไหน
แต่ฉันก็คิดถึงบ้าน
จริงด้วย
ฉันขอโทษนะ
เอาเหอะ ฉันก็ไม่ค่อยได้เก็บมาใส่ใจหรอก
แต่ก็คงดีถ้านายจำได้ว่าใครตามฆ่านาย
- ตามฆ่า 'เรา'

เอาเป็นว่า ถ้านายจำอะไรได้อีก...
จากความทรงจำที่เราเห็น มันคงช่วยเราได้
- ใช่

แมกซ์ ดูนี่สิ
นี่น่ะเหรอ
นายจำเอ็นเทคได้
พวกมันโจมตีที่นั่น พวกมันจะตามล่าเรา
คนในรถแวนสีดำน่ะเหรอ
เปล่า พวกอัลตราลิงก์
มันตามล่าเราไม่เลิก
เข้าได้เฉพาะผู้ได้รับอนุญาต ห้ามบุกรุก
เข้าไปสิ
- ป้ายบอกว่า ห้ามบุกรุก

เขียนตัวใหญ่หมด ฉันว่าเขาเอาจริง
แมกซ์ เดี๋ยว...
เอาก็เอา
ถ้านายจำรายละเอียดไม่ได้เลย
ทำยังไงเราจะเห็นภาพความทรงจำนั่นอีก
มาที่นี่แล้วนายจำอะไรได้บ้างไหม
- ใช่เลย

นายพูดก่อนสิ ฉันนึกว่านายจำอะไรได้
สตีล ปัดโธ่
- อยู่นิ่งๆ ฉันจัดการให้

พอทีได้ไหม
ฉันคงต้องทำไปเรื่อยๆ
- นายทำได้ยังไง

บอกแล้วว่าถ้าเราร่วมมือกันก็จะประสาน...

คาร์ต...

พลังเทอร์โบ
- งั้นเรอะ

มันช่วยเพิ่มขีดความสามารถของร่างกาย
- เช่นยังไง

ตลกละ ขอแบบเร็วๆ
เห็นรึเปล่า
สุดยอดไปเลย
ก็ใช้ได้ ลองอย่างอื่นบ้าง
เจ๋งเป้งเลย
แต่รู้ไหมว่าอะไรที่เจ๋งกว่า
ความรู้ด้านยุทธวิธีของฉันไง
ฉันจดจำตำราหลากหลายไม่รู้กี่เล่มต่อกี่...
เหลือจะเชื่อ
ก็ได้ เรื่องยุทธวิธีไว้ค่อยคุยกัน
เพ่งสมาธิ
- เชี่...

- เดี๋ยวค่อยมาลองใหม่ละกัน

เมื่อกี้แค่ซ้อม ลองอีกที กระโดดลงมาดีๆ
เยี่ยม แจ่มแจ๋วเลย
ฉันระเบิดข้าวของได้ แต่ไม่เคยควบคุมพลังได้แบบนี้
เห็นไหม เราเข้าขากันดี
แน่ใจนะว่าฉันจะไม่ตาย
แน่ใจ แต่ตอนนี้เรา...
ฉันยังไม่ได้โชว์ทีเด็ดให้ดูเลย
เจ๋งใช่ไหมล่ะ
สุดยอดไป...
ไม่ต้องกลัว ฉันเอาอยู่
- รู้สึกดีชะมัด

- พอเราประสานพลังก็จะเกิดเป็นชุดเกราะ

- เดี๋ยว ใจเย็นไว้

สตีล ต้านอัลตราลิงก์ไว้ ตอนฉันอัดพลังใส่แกน
- ได้เลย

พบอัลตราลิงก์
ทำไมมันเข้ามาได้เร็วนัก
เเมคราห์
นั่นมันพ่อฉัน
นายรู้จักพ่อฉัน
ก็คงจะใช่
นายรู้จักพ่อฉันได้ยังไง
ฉันก็ไม่รู้
พายุทอร์นาโด...

นั่นไม่ใช่ทอร์นาโดธรรมดาหรอกแมกซ์ มันคืออัลตราลิงก์
สตีล
สตีล
ทุกอย่างดูแปลกไปหมดเลยแฮะ
- สตีล

ฉันแค่ลองดูๆ เผื่อจะจำอะไรได้
มาแล้ว
สบายใจได้
ในนั้นไม่มีอัลตราลิงก์...
ดูสิ ฉันเข้าครัวด้วย
เชิญฝากข้อความถึง มอลลี แมคแกรธ
เอาไงต่อ
แม่ไปซื้อของนะจ๊ะ
ไมล์ส เอ็ดเวิร์ดส, เอ็นเทค
ไมล์ส
คืนนั้นเขาก็อยู่ที่นั่น
ไปคุยกับไมล์สกันเถอะ
สรุปว่าพ่อฉัน ซึ่งฉันนึกว่าเป็นนักวิทยาศาสตร์
รู้จักเอเลียนอย่างนาย...

แล้วนายกับเขาก็โดนจู่โจมโดย ปิศาจลม
มันน่ากลัวสุดๆ เลยนะ
อัลตราลิงก์ควบคุมธาตุต่างๆ ได้
- อากาศ ลม ไฟ

ควบคุมอากาศให้เกิดพายุ หรือทอร์นาโด ซึ่งก็เป็นพายุ แต่มัน...
งั้นพ่อฉันก็ต้อง...

- โซเฟีย

ช่วยเงียบสักแป๊บนึงเหอะน่า
อยากให้ฉันขับชนจริงๆ รึไงเนี่ย
เราอยากให้เธอไปไกลๆ
- เธอจุ๊ปากใส่ฉันเหรอ

- หา

ฉันต้องไปแล้ว โทษที
ไม่อยากจะเชื่อ
แมกซ์ มีรถตามเรามาสองคัน
- เราต้องวางแผนอะไรสักอย่าง

ไม่เอา เราต้อง...
- ไม่ชอบชุดเกราะรึไง

นายต้องล่อพวกมันไปทางไหนก็ได้
ฉันจะได้ไปคุยกับไมล์สที่เอ็นเทค
- ฉันต้องปกป้องนาย แมกซ์

แล้วความรู้ด้านยุทธวิธีของฉันล่ะ
อย่างเช่นในยาม...

ทุกหน่วยโปรดทราบ เราไปต่อไม่ได้
- เวรแล้ว

- โซเฟีย

ตอนนี้ไม่เหมาะเลย
ฉันดีกับเธอจะตาย เธอดันทำตัวไม่เข้าท่า
ตอนนี้ฉันเจอแต่เรื่องยุ่งเหยิง ก็เลย...
- ไปด้วยกันสิ

ฉันหลงทางจนงงไปหมดแล้ว
- ไปไหน

เอ็นเทคอยู่ไกลตั้ง 20 ไมล์ จะขี่จักรยานไปรึไง
จริงด้วย ขับรถไปกัน
เเมกซ์
ไปนะ
ขึ้นมา
เธอสบายดีแน่นะ
ดีสุดชีวิตเลย
เรื่องมันยาวน่ะ
เธอเป็นอะไร
พ่อฉันตายที่นี่ ตอนฉันยังเด็กมาก
ฉันนึกว่าย้ายกลับมาก็คงไม่เป็นไรแต่
ฉันคิดผิด
ฉันเสียใจนะ
ไม่เป็นไรหรอก
ฉันอยากตั้งชื่อให้จักรยานฉันบ้าง
แนะนำหน่อยได้ไหม
ก็ควรจะตั้งชื่อให้เหมาะสำหรับเด็ก
เหมาะสำหรับเด็กเนี่ยนะ
หมายความว่ามันเป็นของเด็กเล่น
เธอพูดเอง ฉันเปล่า
โห
- แต่ก็ใช่

อยู่ด้วยกันคราวหน้า เราขี่จักรยานกันนะ
เก๋ดีจะตาย
เดี๋ยวเธอก็รู้
'อยู่ด้วยกัน' เหรอ
ใช่
เเมกซ์
ไมล์ส
ตอนฉันชวนก็ไม่แน่ใจหรอกว่าเธอจะมา
สบายดีไหม นี่โซเฟีย เพื่อนโรงเรียนเดียวกับผม
- หวัดดีค่ะ

เป็นไกด์พาเที่ยวชม ตามมาสิ
- น่าทึ่งมากเลย

เรามุ่งสานต่องานของพ่อแมกซ์
ตอนฉันเจอกับจิมเมื่อ 20 ปีก่อน
พลังใจของเขาช่วยปลุกเร้าผู้คนรอบข้าง
ฉันมีความสุขมากที่ได้ร่วมงานกับเขา ถึงมันจะแสนสั้น
ขอคุยด้วยได้ไหม ไปหาที่เงียบๆ
ได้สิ
เข้าไปเลย
นั่งสิ
ผมแค่...

- นั่งก่อน

ผมอยากถามเรื่องพ่อ
คืนที่เขาตาย เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เเมกซ์
- ฉันไม่ควรเล่า

ผมอยากรู้จริงๆ
กว่าฉันจะไปถึง ทุกอย่างก็ไม่เหลือแล้ว
ส่วนพ่อของเธอ...
ฉันจะพูดยังไงดี
มาดูนี่สิ
เห็นไหม
- อะไรเหรอ

เครื่องนี้ควบคุมพลังงานได้มหาศาล เกินกว่าที์ใครเคยนึกฝันถึง
นี่คือความใฝ่ฝันของพ่อเธอ
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เขาเป็นเพื่อนรักของฉัน แถมยังเป็นอัจฉริยะ
แต่บางครั้งเขาก็ทำอะไรไปโดยไม่ยั้งคิด
- พลังงานที่เขาเสี่ยงลอง...

คุณจะบอกว่าอุบัติเหตุนั่นเกิดขึ้นเพราะพ่อ
ฉันแค่จะบอกว่า บางครั้งคนเราอาจ...

นี่ เป็นอะไรรึเปล่า
หายใจเข้าลึกๆ
- เเมกซ์

- ฉันต้องไปแล้ว

เเมกซ์
เขาทำแบบนี้ประจำ
ดูแลเขาด้วยนะ
พ่อ
นี่ รีบหนีเร็ว
- ต้องรีบหนี

ไม่ต้องเกรงใจ
ฉันมาแล้ว แมกซ์
สตีล
บอกแล้วว่าเราควรอยู่ด้วยกัน
- ฉันมองไม่เห็น

ไหนดูซิ เอาแบบไหนดี
- เลือกสักอันสิ

มันไปไหนแล้ว
ไอ้ตัวที่อยู่ในความทรงจำของนาย อัลตราลิงก์น่ะ
ทำยังไงดี
เวลาเจอศัตรูที่ไม่รู้จัก มัวลังเลจะเป็นภัย
พูดอะไรของนาย
ยุทธวิธีไง แมกซ์ เพราะเราไม่มี...
...เวลาแล้ว
ช่างมันเหอะ รีบหนีก่อนดีกว่า
เร็วๆ เข้า แมกซ์ จ้ำเลย
แล้วชุดเกราะล่ะ
แรงกระแทกตัดการเชื่อมต่อของเรา
ทำไม
เราต้องร่วมมือกัน แมกซ์
หลบซิ
นายพลาด
ขอบใจนะที่ตอกย้ำ
ไม่นะ
แมกซ์ เกาะไว้
สตีล ช่วยด้วย
ฉันมาแล้ว
แหงนมองสิ อัลตราลิงก์อยู่นู่น
เห็นตัวมันแล้ว ยิงเลย ใช้พลังเทอร์โบ
- อะไรนะ

เพ่งสมาธิ
แล้วก็ยิง
เราต้องคิดคำเท่ๆ กว่านั้น
อ้าวเหรอ ฉันออกจะชอบ
อะไรน่ะ
ฉันก็ไม่แน่ใจ
เหมือนนายเลยนี่ ทำไมมันเหมือนนาย
ฉันก็...
สตีล ต้านอัลตราลิงก์ไว้ ตอนฉันอัดพลังใส่แกน
ได้เลย
ทำอะไรน่ะ นายเปลี่ยนระบบแกนพลังงาน
สตีล อย่านะ
ฉันไว้ใจนายแท้ๆ
นายเป็นพวกมัน
นายเป็นอัลตราลิงก์
เปล่า คือ ก็ใช่แหละ
แต่ฉันไม่เหมือนพวกนั้น
ฉันไว้ใจนายไม่ได้
เเมกซ์ พวกอัลตราลิงก์มาเพื่อทำลายล้างโลก
พลังของนายเท่านั้นที่ต้านทานมันได้
พ่อฉันก็มีพลัง แต่นายฆ่าเขาเพื่อดูดพลัง
เปล่า ฉันจำได้แล้ว ฉันสู้เคียงข้างพ่อนาย
เราใช้พลังของเขาสู้กับพวกอัลตราลิงก์
นายกับฉันก็ต้องทำแบบนั้น
ไม่เอา ฉันไม่มีทางสู้กับปีศาจลมพายุ หรือคุยกับเอเลียน
นายทำได้ พ่อนายคง...
พ่อฉันตายไปแล้ว เข้าใจไหม
ฉันไม่มีใครเลย ฉันมันตัวคนเดียว
ไม่จริงเลย แมกซ์
- อย่ามายุ่งกับฉัน...

บอกว่าอย่ามายุ่ง
เเม่
เขามาแล้ว
แมคแกรธ หยุดก่อน...

หยุดนะ
รวบตัวให้ได้ เร็วเข้า
โซเฟีย
เปิดเร็ว โซเฟีย
จะบ้ารึไง
อย่าเสียงดังสิ
ตายแล้ว เกิดอะไรขึ้น
อุบัติเหตุเหรอ
- ใช่ จะว่างั้นก็ได้

- เข้ามาก่อน...

- เธอเป็นอะไรเนี่ย

ฉันจะบอกเธอทุกเรื่องเลย
ฉันสัญญา
แต่ตอนนี้คนที่ฉันรักต้องเดือดร้อนเพราะฉัน
ให้ฉันช่วยยังไง
ฉันขอยืมโทรศัพท์
กับรถ
แล้วก็ถุงมือคู่นึง
ไมล์ส นี่แมกซ์นะ
ช่วยผมที พวกนั้นจับตัวแม่ผมไปไหนก็ไม่รู้
ค่อยๆ พูดซิ ใครจับตัวแม่เธอไป
ผมก็ไม่รู้ พวกมันมีปืน คอยไล่ตามผม
- มันมาอีกแล้ว

ลมพายุคืนนี้ เธอก็เห็น
มันคืออัลตราลิงก์สินะ
คุณรู้เรื่องนี้ด้วย
แมกซ์ ตั้งใจฟังฉันนะ
คนพวกนั้นไม่ได้อยากจับตัวแม่เธอ แต่อยากจับตัวเธอ
มันเป็นกับดัก
ผมไม่เข้าใจ แม่ผมอยู่ไหน
พวกนั้นต้องพาไปที่แล็บเก่าของพ่อเธอแน่
ที่ตั้งบริษัทเอ็นเทคเก่าน่ะ
ฟังนะ เราต้องช่วยแม่เธอให้ปลอดภัย
อย่าเพิ่งสิ ไม่เอาน่า
เเม่
เเม่
ไม่ทราบเลขหมาย
- แมกซ์ ลูกอยู่ไหน

ใช่ค่ะ
หนูชื่อโซเฟีย เป็นเพื่อนแมกซ์
เขาอยู่ไหมคะ
เปล่า เขาไม่อยู่บ้าน
โซเฟีย เธอรู้ไหมว่าเขาอยู่ไหน
เขาเพิ่งมาขอยืมโทรศัพท์กับรถของหนู
แต่ท่าทางเขาแปลกๆ ตอนเราไปหาดร.เอ็ดเวิร์ดส อยู่ๆ เขาก็หนีกลับ
คุณนายแมคแกรธ ทุกอย่างปกติดีไหมคะ
จ้ะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดี โซเฟีย
เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
ไมล์ส เอ็ดเวิร์ดส สั่งให้พวกคุณฆ่าสตีล
ใช่ครับ
ไม่มีเหตุผลเลย
นอกจาก...
ฉันยังเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ของเอ็นเทค
ต่อไปคุณต้องฟังคำสั่งฉันเท่านั้น เข้าใจไหม
- เข้าใจครับ

ไปตามหาลูกฉันซะ
สตีล
สตีล
เข้าได้
สตีลกับฉันเคยเจอ มันเป็นหน่วยสอดแนม
กี่ตัว
แค่ 5-6 ตัวมั้ง ถ้าเราโชคดี
เร็วเข้าแมคราห์ ไม่มีเวลาแล้ว
พวกมันก่อพายุหมุนกันแล้ว
อัลตราลิงก์พวกนี้ เหมือนเขาเลยเหรอ
เปล่า พวกมันไม่เหมือนสตีล
เขาเสี่ยงชีวิตเพื่อปกป้องโลกเหมือนเรา
ลมเริ่มพัดแรงแล้ว
นายยังไม่พร้อมนะ จิม
เราพร้อมแล้ว
เราเตรียมพร้อมเรื่องนี้กันมาตั้งนาน
เครื่องใช้การได้แน่ เราจะช่วยกันหยุดพวกมัน
กระแสลมแรงพัดมาถึงรอบนอก
สตีลจะต้านอัลตราลิงก์ไว้
ตอนฉันอัดพลังใส่แกน
ได้เลย แมคราห์
ลมพัดเร็ว 90 ไมล์ต่อชั่วโมง
พอพวกมันเข้ามาในระยะ ยิงเลย ไมล์ส
- ลุยกันอีกแล้วนะ สตีล

น่าจะพร้อมยิงได้ใน 20 วินาที
ทอร์นาโดก่อตัวเต็มที่แล้ว 2 ลูก ขนาดมหึมา
- พร้อมไหม อักสเตล

เตรียมปล่อยอาวุธ
พวกอัลตราลิงก์บุกมาแล้ว
ผ่านกำแพงชั้นนอกแล้ว แต่ตัวอาคารยังต้านอยู่
เหลือเวลาไม่มาก เร็วเข้าแมคราห์
ทำไมมันเข้ามาได้เร็วนัก
มีคนป่วนระบบแนวป้องกันชั้นนอก
สตีล
ไมล์ส ระวังนะ
ระวังข้างหลัง
นายร่วมมือกับพวกมัน
ไมล์ส ทำอะไรน่ะ
สตีล
ไมล์ส อย่านะ
พวกเขาเรียกแกเป็นไอ้ทรยศนะ
รู้ตัวไหม
- ไมล์ส ฟังก่อน

อย่า
ฉันร่วมมือผิดคน จิม
ไมล์ส ทำไมทำแบบนี้
นายไม่รู้จักพวกมันดี
มันจะล้างผลาญทุกอย่าง
เราตกลงกันแล้ว
ฉันกำจัดนาย อัลตราลิงก์จะยกพลังของนายให้ฉัน
- ฉันไว้ใจนายแท้ๆ

นายปลดระบบป้องกัน
นายเปลี่ยนระบบแกนพลังงาน
ฉันจะสูบพลังของนาย
สูบพลังของนายจนไม่เหลือแม้แต่นิดเดียว
ไม่
เเมคราห์
- สตีล

สตีล ฟังนะ
- ฉันจะอัดพลังใส่แกนให้เกินพิกัด

ถ้านายเข้าสู่ภาวะจำศีล นายจะรอดจากการระเบิด
นายฟื้นเมื่อไหร่ ไปหาแมกซ์นะ
ตามหาเขา
พ่อ
ปกป้องเขาด้วย
เขาคือสิ่งเดียวที่สำคัญ
ไม่นะ
ไม่
แกมัน..
แกช่วยให้ทุกอย่างง่ายดายไปหมด
ทีแรกฉันไม่แน่ใจด้วยซ้ำ ว่าแกเริ่มมีพลังขึ้นมารึยัง
จนตัวประหลาดจิ๋วนั่นตื่นขึ้น
พ่อแกยุให้สตีลทรยศพวกอัลตราลิงก์
เผ่าพันธุ์ของมันเอง
ขอบใจนะ ฉันอยากได้อยู่พอดี
ตอนทำงานกับพ่อแกและเครื่องจักรของเขา
ฉันมีโอกาสได้เห็นพลังอันน่าตื่นตะลึง
ฉันเลยค่อยๆ สร้างชุดเกราะ ที่ดูดพลังนั้นได้เหมือนพวกอัลตราลิงก์
อัลตราลิงก์ตัวนั้น แกอยากให้มันฆ่าฉัน
ฆ่าแกเรอะ ฉันอยากจับตัวแก
ตัวเป็นๆ
แกเป็นแหล่งพลังแทคีออนของฉัน
รีบขึ้นไปบนแกนนั่นซะดีๆ
มารับกรรมต่อจากพ่อของแกซะ
แกเป็นเพื่อนเขาแท้ๆ
แมกซ์ พ่อแกเป็นเอเลียน
จากต่างดาว
- แกฆ่าเขา

คิดว่าตัวเองเป็นนักสู้เหมือนพ่อเรอะ
แกไม่เหมือนเขาเลย
แกมันตัวคนเดียว ไม่มีทางชนะได้
แกไม่มีใครเลย
ขึ้นไปบนแกนได้แล้ว
- บอกให้ขึ้นไป

ฉันขอโทษนะ สตีล
ขอโทษที่ไม่เชื่อใจนาย
พ่อของนาย ชื่อแมคราห์
เขาเป็นเพื่อนฉัน
เราเลือกมาปกป้องโลกใบนี้
ด้วยกัน
ทำอะไรน่ะ
พลังมันเยอะเกินไป
พลังเยอะเกินไป
แกคิดผิดแล้ว
ฉันไม่ได้ตัวคนเดียว
เป็นไปไม่ได้
สตีล เอาเลย
พ่อฉันไว้ใจแก
เราไว้ใจแก
พวกเเกพลาดเอง
อยากได้พลังนัก
ก็เข้ามาเอาไปสิ
แกแพ้แล้ว แมกซ์
แมกซ์ ลุกขึ้นสิ
แมกซ์เอ๋ย ยอมรับเถอะว่ามันรู้สึกดี
แมกซ์ เราต้องไม่โดนก้ามเหล็กนั่น
มันดูดพลังจนเกราะเราเสื่อมลง
ฉันรู้ แต่จะทำยังไงล่ะ
ใช้ระบบพรางตัว
มีระบบพรางตัวด้วย
คิดว่ารวมร่างกับไอ้ตัวประหลาด...

แกไม่ใช่ฮีโร่
ปล่อยเขาเดี๋ยวนี้
ฮาร์กินส์
รีบหนีกันเถอะ
เขาแกร่งเกินไป
จะทำยังไงดี
แมกซ์ ฉันจำได้แล้ว
แมกซ์ลูกเรา
หล่อนะเนี่ย
หล่อเหมือนพ่อเลย
โตไป
เขาจะเป็นอะไรนะ
เป็นอะไรก็ได้ที่เขาอยากเป็น
เราจะไม่หนี
- เราต้องสู้ต่อ

แต่เราต้องวางแผน
ใช้ยุทธวิธี คนกระหายอาจสำลักน้ำตายได้
ออกมาสิ แมกซ์
เดี๋ยว ใช่รึเปล่าหว่า
- จริงด้วย

ให้สิ่งที่เขาอยากได้ซะเลย
ว่าไงนะ
เออเเฮะ ฉลาดมาก
ไม่มีใครช่วยแกได้แล้ว ออกมาสิ
สตีล
เราจะทนไหวไหม
ไม่รู้สิ แมกซ์
อยู่นี่เอง
อยากเป็นคนฉลาดหรืออยากตายก็เลือกเอา
ฉันเลือกฉลาด พ่อแกเลือกอีกอย่าง
แล้วแกล่ะแมกซ์
สงสัยฉันคงเหมือนพ่อมากกว่าที่คิด
แกมันอวดดีเหมือนพ่อไม่มีผิด
อยากได้พลังนัก ก็เอาไปเลย
สตีล เร่งพลังเทอร์โบ
ได้เลย แมกซ์
ไอ้งั่ง ฉันอยากได้อยู่พอดี
แน่ใจนะ
เวลาฉันมีพลังมากไป ตัวฉันมันจะระเบิด
นี่สำหรับพ่อฉัน
นี่
สตีล
นี่
สตีล ไม่เอาน่า ตื่นสิ
ฟื้นสิ
อย่าเป็นอะไรไปนะ ฉันขาดนายไม่ได้
เห็นไหมล่ะแมกซ์
อยู่ด้วยกันมันสนุกจะตาย
ฉันยังรู้สึกว่า ใส่เกราะแล้ว
มันแปลกๆ
ก็ตัวเราซ้อนกันได้ เหมือนตุ๊กตารัสเซียไง
ปลอดภัย เขาอยู่นั่น
- อะไรอีกเนี่ย

ไม่ไหว
นายล่ะ
ไม่ไหว
ดีหก เคลียร์พื้นที่
ทำยังไงดี
หวังว่าพวกเขาจะมาดี
เเมกซ์
เเมกซ์
- เเม่

- ระวังเหยียบ

ผมอยากแนะนำให้รู้จักกับเพื่อนผม
สตีล
เธอยังไม่ตาย
ไง มอลลี
มีเรื่องต้องคุยกันเยอะเลย
แม่ก็ช่างแต่งงานกับเอเลียน
ผิดตรงไหน แม่ฉันก็แต่งงานกับเอเลียน
คืนที่พ่อตาย แม่ไม่รู้จะทำยังไงดี
คนทั้งเมืองคิดว่าเป็นอุบัติเหตุ ที่เกิดจากพายุครั้งร้ายแรง
แต่แม่รู้ว่าอัลตราลิงก์บุกมาแล้ว
แม่กลัวพวกมันจะมาทำอะไรลูก
วิธีเดียวที่จะปกป้องลูกได้ คือต้องหนี
เมืองแล้วเมืองเล่า หาหมอคนแล้วคนเล่า
เพราะกลัวว่าตัวลูกจะระเบิดขึ้นมาสักวัน
แม่น่าจะบอกลูก
แต่แม่นึกว่าลูกยังเด็กเกินจะเข้าใจ
แม่ไม่เคยสงสัยไมล์สเลยจริงๆ
ฉันนอนจมน้ำอยู่ 16 ปีเอง เรื่องเล็ก
ฉันขอโทษแล้วนี่ สตีล
ถ้าฉันรู้ว่าเธอยังไม่ตาย ฉันไม่ยอมให้เป็นแบบนั้นแน่
ฉันจะเล่นงานทุกคนที่คิดร้ายกับเธอ
ไมล์สเป็นคนแนะนำ ให้เรากลับมาแคปเปอร์แคนยอน
เผื่อว่าลูกเกิดมีพลังขึ้นมา
แม่หาทางช่วยลูก
แต่กลับทำให้ลูกต้องเกือบตาย
แม่ปกปิดเรื่องนี้ไม่ให้ลูกรู้มาตั้งหลายปี
เพราะกลัวว่าลูกจะเป็นอย่างพ่อ
แต่ตอนนี้แม่ภูมิใจที่สุดที่ลูกเป็นเหมือนพ่อ
นายชื่อไรอะ
ยังมีอัลตราลิงก์ตัวอื่นอีกไหม
มีสิ
แม่ถึงได้คอยดูดาวเป็นประจำไงล่ะ
ทำไมพวกมันไม่มาตามล่าผม
ไม่รู้สิ
คงเพราะก่อนหน้านี้ลูกยังไม่มีพลัง
แต่ตอนนี้ลูกเป็นภัยต่อพวกมันแล้ว มันมาแน่
แม่คิดผิดว่าจะปกป้องลูกได้
พูดงี้ไม่ช่วยให้ผมสบายใจขึ้นเลย
แต่แม่ก็รู้อยู่อย่างนึงนะ
โอเค
ลูกไม่ต้องสู้ตัวคนเดียวแน่
- แม่รักลูกนะ

นี่
แม่เก็บสิ่งนี้ไว้นานเต็มที
มันเป็นของลูกแล้ว
ผมไม่เข้าใจ
แล้วลูกจะเข้าใจ
สตีล
ช่วยหน่อย
เขาต้องรู้ต้นกำเนิด ถึงจะรู้ว่าตัวเองเป็นใคร
ขอบคุณครับพ่อ
- ไง

ใช่
เธอไปไหนมา
- เรื่องมันเหลือเชื่อเกินไป

คืองี้
ฉันแวะมาบอกว่า เธอพูดถูกเรื่องฉัน
ฉันชินกับการอยู่คนเดียว ก็เลยทำได้ดี
ตอนย้ายมาที่นี่ ฉันคิดว่ามันก็คง...

จนฉันได้เจอเธอ
ขอบคุณนะที่เห็นฉันในสายตา
อะไรเนี่ย
เปิดดูสิ
แบบนี้
มีเรื่องต้องคุยกันอีกเยอะ
งั้นเอาไว้เรา...
ไปเที่ยวทั่วเมืองอย่างที่เธอเคยชวน
ขับรถไปกัน
- คืนนี้เลยไหม

ไม่หรอก
แล้วเจอกันนะ แมกซ์ แมคแกรธ
ได้
- ก็ดีแล้วมั้ง ที่เราไม่ฆ่าเธอ

- เปิดระบบบินนะ

ระบบบิน
สตีล ทำไมชุดมันคับๆ
บินอยู่ยังบ่นเรื่องชุดเกราะ
- ไปทางขวา

- ขวาน่ะแหละ

- งั้นตรงไปละกัน

Thai Subtit1e Modified From Master By NongZEZA~@Ct11ts