# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เหตุผลคืออะไรครับ ท่านไม่ยอมรับการค้ำประกันของผมได้ยังไงครับ
เพราะว่าการค้ำประกันของแก ไม่มีผลอีกต่อไปแล้ว
ทำไมครับ ท่านอาวุโส ท่านไม่ให้ผม ใช้ชีวิตเป็นเครื่องค้ำประกัน
ที่ผมยินยอมไปแล้วเหรอครับ
แต่ทำไมตอนนี้ ท่านไม่ทำตามสัญญาครับ
ฉันไม่ได้ผิดสัญญา
อะไรนะครับ
\i1}เป็นเพราะว่าฉัน เปลี่ยนวิธีการคิดค่ะ
เธอเปลี่ยนวิธีการคิดเหรอ
ทำไมละ
คนคนนั้นที่อยากเห็นฉันยิ้มได้อีกครั้ง
สำหรับเหตุผลนั้น ฉันจะทำทุกอย่างที่สามารถทำได้ค่ะ
แต่ ...
แต่ถ้าฉันใช้ชีวิตของคนคนนั้น เป็นเครื่องค้ำประกัน
เพื่อยืมเงิน
ฉันคงไม่สามารถยิ้มได้อีกค่ะ
ฉันจะไม่ขอยืมเงินจากคุณปู่ค่ะ
ดังนั้นชีวิตของคิมยองกวางที่คุณปู่ใช้เป็นเครื่องค้ำประกัน กรุณาคืนเขาไปเถอะค่ะ
ถ้างั้น จะเกิดอะไรขึ้นกับเงินท่านละครับ ท่านอาวุโส
ท่านจะให้ประธานซอเจเมียงยืมเหรอครับ
ค่าเงินจะเพิ่มขึ้น เมื่อมีการเปลี่ยนมือไม่ใช่เหรอ
ฉันเป็นนายทุนนะ
แน่นอน ฉันจะใช้เงินในที่ที่ ให้ผลกำไรฉันได้อยู่แล้ว
ยุนเจอิน เธอกำลังคิดอะไรอยู่กันแน่
ยุนเจอิน เธอต้องการทำแบบนี้จริงๆเหรอ
ค่ะ หัวหน้าทีม
ความฝันกับความจริงมันต่างกันมาก
เจตนาที่ดีของเธออาจจะไม่เป็นที่พึงพอใจนะ
มันเป็นไปได้ที่ผลลัพทธ์จะออกมา แตกต่างจากสิ่งที่คาดหวังไว้อย่างสิ้นเชิง
มันอาจจะหดหู่ และมืดมนมากกว่าที่เธอคิดไว้
แม้ว่าผลจะออกมาเป็นแบบนั้น นอกจากการเชื่อมั่นในตัวของคนอื่นแล้ว
ฉันไม่คิดว่า จะมีทางเลือกอื่นอีกค่ะ
แต่นี่...

นี่...

และนี่...

เธอแน่ใจจริงๆนะ ว่าเธอจะไม่เสียใจในภายหลัง
ถ้าตอนนี้ฉันยังกังวล ว่าฉันอาจจะเสียใจ
ฉันจะไม่สามารถเริ่มต้น ทำสิ่งใหม่ได้เลยค่ะ
ยุนเจอินต้องการแถลงการณ์จริงๆเหรอ
จะมีการออกอากาศเร็วๆนี้
งั้นเราควรเริ่มแยกย้ายด้วยซินะ
พวกเราต้องทำงั้นด้วยเหรอ
สวัสดีค่ะ พนักงานบริษัทกอแดทุกท่าน
ฉันเป็นลูกสาวของท่านประธานยุนอิลกู ประธานคนแรกของบริษัทกอแด ยุนเจอินค่ะ
.
ยุนเจอินเหรอ
=วันนี้ ฉัน=
=จะประกาศเกี่ยวกับเรื่องที่สำคัญค่ะ

.
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้นครับ ท่านประธาน
ดิฉัน ยุนเจอิน \ ซึ่งในขณะนี้
ได้มีการตัดสินใจแล้วว่า หุ้น 50% ของบริษัทกอแดที่ฉันถือไว้ทั้งหมด
=50%ของจำนวนหุ้นทั้งหมด=
. .
เจ อิน
จะถูกแบ่ง...
ให้กับพนักงานบริษัทกอแดทุกท่านค่ะ
เยี่ยม!
การประชุมคณะกรรมการเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว ที่มีการลงคะแนนเสียงการเพิ่มเงินทุน
เพื่อที่จะยังคงถือหุ้นของบริษัทกอแดเอาไว้
ฉันเริ่มการต่อสู้ที่ดุเดือด
นั่นเพราะว่าหุ้น 50 %ของบริษัทกอแด
ดิฉันเชื่อมาตลอดว่าเป็นของคุณพ่อ\ ท่านประธานยุนอิลกูค่ะ
พวกแกมัวทำอะไรกันอยู่\ รีบขึ้นไปหยุดการออกอากาศเดี๋ยวนี้
=จนกระทั่งเมื่อวานตอนเย็น

=ดิฉันได้พบกับคุณลุงท่านหนึ่งซึ่งเป็นพนักงานรักษาความปลอดภัย ให้กับบริษัทนี้มา 20ปีแล้ว=
.
=ดังนั้น ดิฉันจึงได้ทราบว่าความคิดของดิฉันนั้นผิดค่ะ =
บริษัทกอแดไม่ได้เป็นของคุณพ่ออีกต่อไป
ตอนนี้ มันเป็นของทุกคนที่ร่วมกันสร้างและ ดูแลบริษัทนี้มาเป็นอย่างดีสำหรับ 20ปีที่ผ่านมาค่ะ
..
ซึ่งเป็นสิ่งที่ดิฉันไม่อาจจะทำได้\ และดิฉันไม่คิดว่าดิฉันสำคัญพอที่จะทำได้ค่ะ
บริษัทนี้เกิดขึ้นได้เพราะทุกท่านค่ะ
=เนื่องจากความพยายามของพวกท่านและ การทำงานหนักที่พวกท่านทุ่มเทในทุกๆวัน=
=ทำให้บริษัทกอแดเป็นเช่นในทุกวันนี้ได้ค่ะ=
หลีกไป
จะทำอะไรหนะ
หลีกไป
เวลาเจอผม พวกคุณจะต้องสั่งให้ผมหลีกไปตลอด
ผมเสียใจนะ แต่การออกอากาศยังไม่เสร็จสิ้น
พวกคุณไม่ได้ยินที่ผมพูดเหรอ
ผมบอกว่าการออกอากาศยังไม่เสร็จสิ้นไง
ก่อนที่มันจะจบ\ ใครก็เข้าไปไม่ได้ทั้งนั้น
คุณกำลังทำอะไร
ฉันจะทำอะไรได้ละ เมื่อครู่ที่ผ่านมา เลขาของท่านประธาน
ใช้ความรุนแรงกับพนักงานรุ่นน้องที่ไม่มีอำนาจ แล้วก็ถูกจับตามองโดยฉันไงค่ะ
คุณกล้าดียังไง ถึงได้ทำหยาบคายกับสุภาพสตรีแบบนี้
ถ้าเรื่องที่เกี่ยวผอ.เผยแพร่สู่ชุมชนสาธารณะ พวกคุณจะทำยังไงดีครับ
รวมถึงข้อความต่างๆและ ข่าวสถาณการณ์ปัจจุบันด้วย
ผมคิดว่าพวกเขาคงจะละอายใจมาก ที่ต้องสู้หน้ากับคนอื่นๆไปสักระยะหนึ่งเลยล่ะ
ตอนนี้พวกคุณวางแผนจะทำอะไรกัน
พวกคุณแค่หลบไปเดี๋ยวนี้ไม่ได้หรือไง
ผมบอกคุณแล้วไง การออกอากาศยังไม่เสร็จสิ้น
ผมจะไม่ขยับตัวไปไหนก่อนที่มันจะจบ
เธอไปหลบข้างหลังไป\ เธออาจจะเจ็บตัวได้
เปิดประตู!
ไม่ได้ พวกคุณเข้าไปไม่ได้
.
ดิฉันต้องการโอนหุ้นทั้งหมดที่ดิฉันถืออยู่
ให้กับพนักงานทุกท่าน ซึ่งเป็นเจ้าของบริษัทกอแดค่ะ
พวกมันมัวทำบ้าอะไรกันอยู่ ยังไม่หยุดการออกอากาศอีกเหรอ
=พนักงานคือบริษัท=
ดังนั้น เพื่อที่จะส่งต่อ ความปราถนาของพ่อดิฉันแบบนี้
ดิฉันรู้สึกสำนึกในบุญคุณของ ทุกท่านอย่างจริงใจค่ะ
เข้ามาไม่ได้นะ เข้ามาไม่ได้
อย่า อย่าทับฉัน มันเจ็บนะ
อย่าเข้ามาใกล้ฉัน อย่าเข้ามานะ ออกไปๆ!
เสร็จสิ้นแล้วค่ะ
โอ้ นี่พวกคุณกำลังจะทำอะไรหนะ
การออกอากาศเสร็จสิ้นลงแล้ว
ครั้งหน้า
ไม่จำเป็นต้องใช้กำปั้นหรอกนะ
แค่เพียงเคาะประตูเบาๆ
แล้ว ผมจะรีบเปิดประตู้ต้อนรับคุณทันทีเลยครับ
ยิง
บอกตามตรง ฉัน
ฉันไม่เข้าใจเลย ว่าทำไมเธอถึงทำอย่างนี้ เจอิน.
แต่มันก็มากพอแล้ว
เพราะเธอกำลังหัวเราะได้อีกครั้ง
ไอ้พวกโง่เง่า
พวกแกรู้แค่วิธีที่จะได้เงินจากฉันเท่านั้น
พวกแกทำอะไรได้บ้างเนี่ย
แค่เรื่องนี้ พวกแกยังจัดการไม่ได้เลย
ปล่อยให้มีการออกอากาศแบบนั้น
ได้โปรดใจเย็นก่อนครับ ท่านประธาน
อินชอล แก
แกมีชีวิตอยู่เพื่อทำอะไรกันแน่
ทำไมแกยังปล่อยให้ไอ้เลวคิมยองกวาง\ ลอยนวลอยู่ในบริษัทนี้ได้
ทำไมแกถึงปล่อยให้นังเด็กยุนเจอิน\ ออกอากาศอย่างนั้น
พวกเขาอยู่ภายใต้การคุ้มครองของ หัวหน้าทีมฮอยองโดครับ
พวกเขาทั้งคู่ยังเป็นพนักงานทดลองงานครับ
ยิ่งไปกว่านั้น พวกเขาอยู่ภายใต้บังคับบัญชาของ ฮอยองโดครับ
ถ้าอย่างนั้น ทำไมแกไม่ทำลาย ทีมของฮอยองโดซะล่ะ
แต่ท่านประธานครับ ทีมนี้เป็นแกนหลักของบริษัทนะครับ
ถ้าเรายุบทีมนี้ไป
แล้วไง ถ้าพวกมันเป็นแกนหลักแล้วไง ฉันไม่สนแม้ว่ามันจะเป็นกระดูกสันหลัง
ก็ไม่มีประโยชน์ ถ้าพวกมันยังต่อต้านฉันแบบนี้
ไล่พวกมันออกไปให้หมด
ยุบทีมนี้ทันที
ขอโทษครับ ท่านได้โปรดตัดสินใจอีกครั้งด้วย
ผลกำไรของบริษัทมากกว่า 30%
เกิดขึ้นโดยทีมการตลาดทีมนี้
ถ้าพวกเขาลาออกและเข้าไปอยู่ในบริษัทคู่แข่ง
จะส่งกระทบต่อบริษัทของเราได้นะครับ
ซอเจเมียง จะไม่พูดซ้ำสอง
ใครก็ตามที่มันต่อต้านฉัน ใครก็ตามที่ไม่ฟังคำสั่งฉัน
พวกมันทั้งหมด
รวมถึงแกด้วย ซออินชอล
ฉันไม่สนว่ามันเป็นใครหน้าไหน ทุกคน ทั้งหมด
สุดท้าย
พวกมันจะถูกกำจัดอย่างสิ้นซาก
เข้าใจแล้วครับ ผมจะจัดการเรื่องนี้ครับ
ทีมการตลาด 1
-สู้ๆ!

รู้สึกเหมือนมีชีวิตรอด กลับมาจากสนามรบเลย
รู้สึกเหมือนบรรลุการเพิ่มยอดขาย ที่มีอัตราการหมุนเวียนถึงสิบพันล้านวอน
บอกตามตรง ผมยังรู้สึกกังวลอยู่ไม่น้อย
ว่าประธานซอเจเมียงจะจัดการกับการประกาศ ที่น่าตกใจนี้ยังไง
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันทำให้ทุกๆคนต้องเข้ามาเกี่ยวข้องในเรื่องนี้ด้วย
นี่เธอพูดอะไรหนะ
เธอไม่ได้ต้องการแบบนั้นซะหน่อย พวกเราเองต่างหากที่ต้องการอยู่ฝ่ายเดียวกับเธอในสงครามครั้งนี้
ฉัน ชาฮงจู ไม่ได้ยอมรับคำขอจากผู้หญิงได้ง่ายๆนะ
มา มา มา
ช่วยกันวางเกณฑ์และวิธีในการโอนหุ้นกันดีกว่า
นับจากวันนี้ จะมีคนมากมาย มาเข้าคิวในการรับโอนหุ้น
ฉันและที่ปรึกษากฎหมายได้คุยกันแล้วค่ะ
ฉันคิดว่า จะเริ่มจากพนักงาน ที่ทำงานในบริษัทมานานที่สุดก่อน
ไม่สำคัญว่าพวกเขาจะมีตำแหน่งอะไร \ จะเป็นผู้จัดการหรือคนขับรถ
ใครที่ทำงานมานานที่สุด จะได้รับโอนหุ้นในส่วนที่มากกว่าค่ะ
เธอนี่สุดยอดจริงๆ
ฉันไม่เคยถูกดึงดูดโดยผู้หญิงมาก่อนเลยนะ
นี่มันน่าน้อยใจจริงๆนะ
ที่นี่มีผู้ชายอยู่ตั้งหลายคน
คุณไปหลงไหลผู้หญิงได้ยังไง ผู้ช่วยผู้จัดการชา
ผมสามารถแกล้งทำเป็นว่า คุณไม่สนใจพวกเราเท่านั้นนะครับ
ถ้าขะให้ชัดเจนแล้ว มีผู้ชาย 2คน
และผู้ชายขี้หยุมหยิมอีกหนึ่งคน ผมพูดจามีเหตุผลใช่ไหมครับ
คุณโอกึนบ๊อก ไร้สาระ ถูกหัก 5 คะแนน
ผมแค่ล้อเล่น แต่คุณจะหักคะแนนผมเนี่ยนะ
ระหว่างเราล้อเล่นกันแบบนี้ไม่ได้เหรอครับ
ระหว่างเรา?
คุณโอกึนบ๊อกกับผม ไม่มีอะไรระหว่างเรา
ถ้าไม่ใช่ระหว่างเรา แล้วจะเป็นระหว่างพวกเขาหรือครับ
คุณนี้จู้จี้จุกจิกจริิงๆ
โอกึนบ๊อก นายพูดอะไรไร้สาระอีกแล้ว ถูกหักอีก 5 คะแนน
คิมยองกวาง อุดปากพวกเขาสิ
นั่นคงจะดีขึ้นนะ
เขาเป็นอะไรไปเหรอครับ
เขาคงจะคิดถึงหัวหน้าโกหนะ
ในบรรดาพวกเราทั้งหมด\ สองคนนั้นรู้จักกันมานานที่สุด
อีกไม่นานนับจากนี้ คงจะเกิด"การนองเลือด"แล้วใช่ไหม
นี่ซออินชอลพูดนะ
ออกมาเจอกันหน่อยสิ
มีอะไรคะ
เธอไม่ต้องพูดซ้ำกับฉันเกี่ยวกับ ความชุลมุนที่เกิดขึ้นเมื่อเช้านี้
เพราะว่าเรื่องได้เกิดขึ้นไปแล้ว
ดังนั้น เรื่องที่สำคัญที่สุดคือ วิธีการสะสางความยุ่งเหยิง
สะสางความยุ่งเหยิง คุณหมายความว่ายังไง
เรื่องที่เธอพูดไปเมื่อเช้า
ได้โปรดคิดอีกครั้งด้วย
ไม่มีอะไรต้องพิจารณาใหม่ค่ะ
เธอทำอะไรอย่างผลีผลามไม่ได้นะ
โอนหุ้นทั้งหมดโดยที่ไม่ได้อะไรกลับมา
เธอคิดว่าพนักงานที่ได้รับหุ้นของเธอไป จะสนับสนุนเธอเหรอ
ดูเหมือนว่าคุณจะเข้าใจฉันผิดนะคะ
ผู้จัดการซอ
ฉันไม่ได้ให้หุ้นเพื่อ หวังการสนับสนุนจากพวกเขาหรอกค่ะ
ความคิดของฉันคืออนุญาตให้พวกเขา พัฒนาบริษัทด้วยความคิดของพวกเขาเอง
เป้าหมายของเธอไม่ใช่การโค่นซอเจเมียงเหรอ
ค่ะ ถูกต้องแล้วค่ะ
ยิ่งไปกว่านั้น เป้าหมายไม่ได้มีการเปลี่ยนแปลงอะไร
แล้วทำไมเธอถึงได้โอนหุ้นของเธอละ
ถ้ามีคนในจำนวนนั้นไม่สนับสนุนเธอ
แต่กลับไปให้การสนับสนุนท่านประธานซอเจมียงแทน แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับเป้าหมายเธอ
แม้ว่าจะมีเหตุการณ์เช่นนั้น
สิ่งนั้นคือความปราถนาของพวกเขา คุณสามารถทำได้เพียงเคารพการตัดสินใจค่ะ
เธอพูดอะไรน่ะ
ฉันไม่สามามารถกำหนดเป้าหมายของฉัน บนพนักงานของบริษัทได้หรอกค่ะ
ฉันรู้สึกว่ามันไม่มีสิทธิที่จะบังคับคนอื่น ให้ทำตามสิ่งที่คุณเลือกได้
พวกเขามีสิทธิสร้างทางเลือกให้กับตัวเองค่ะ
ยุนเจอิน!
ฉันจะพูดซ้ำอีกครั้ง...

ฉันจะทำทุกอย่าง ที่ทำให้ซอเจเมียงล้มลงมาได้
แต่การตัดสินใจสุดท้าย อยู่ในมือของพนักงานทุกคน
ฉันขอตัวก่อนค่ะ
เป็นเพราะเธอ
คนจำนวนมากจะต้องได้รับความเจ็บปวด
มันไม่สำคัญเลยเหรอ
ไม่ใช่หรอกค่ะ
เรื่องนี้เป็นเรื่องสำคัญ
มันจะเป็นสาเหตุของความโกรธ...

ถึงแม้จะเป็นเช่นนั้น ฉันไม่สามารถหยุดได้อีกแล้วค่ะ
ทำไมละ
นี่คือการตัดสินใจที่เป็นเอกฉันท์ของพวกเรา
ดังนั้น เธอไม่สามารถ เปลี่ยนการตัดสินใจได้อีก
พวกเราร่วมเป็นส่วนหนึ่งเพราะพวกเราเชื่อว่า การตัดสินใจเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ใช่แล้วครับ
ถ้าคุณรีรอหรือยอมแพ้
ความพยายามของพวกเรา จะกลายเป็นสิ่งหยาบโลน
พูดอีกอย่างหนึ่ง พวกเราเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน\i0}
ใช่ไหม ใช่ไหม\i0}
ดังนั้น อย่ารีรอ อย่าหันหลังกลับ\i0}
เธอต้องก้าวไปข้างหน้าอย่างกล้าหาญ เข้าใจไหม\i0}
ดังนั้น ตอนนี้ฉันไม่สามารถหยุดได้ค่ะ
ตอนนี้การตัดสินใจ ไม่ได้อยู่ในมือฉันแล้วค่
ฉัน ซออินชอล
ทำตามคำสั่งของท่านประธานได้เลย
-อะไรกัน

ทำไมถึงลดต่ำแหน่งละ
จูแดซองเปลี่ยนสถานะงานเป็นผู้จัดการคลังสินค้าชั่วคราว ทำไมถึงมีการลดตำแหน่ง
ลดต่ำแหน่งทำไมกันละ
ไม่สมเหตุสมผลเลย
หะ
การเปลี่ยนแปลงกำลังคน
ครับ ถูกต้องแล้วครับ
ล้อเล่นอะไรกัน
เหตุผลในการเปลี่ยนแปลงกำลังคนคืออะไร
นั่นสิครับ
แม้แต่การย้ายถิ่นของนก ยังขึ้นอยู่กับฤดูกาล
ทำไมเราต้องปฏิบัติตามคำสั่งของคุณ ในการเปลี่ยนแปลงกำลังคนด้วย
คำสั่งได้ออกมาเรียบร้อยแล้ว
ท่านประธานยังมีคำสั่งเป็นพิเศษให้คุณ รายงานสถานที่ทำงานใหม่ให้เร็วที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้อีกด้วยครับ
ท่านประธานว่างมากขนาดนั้นเลยเหรอ
ทำไมเขาถึงได้เกี่ยวข้องโดยตรงกับเรื่อง การเปลี่ยนแปลงกำลังคนที่ไม่สำคัญแบบนี้
กรุณาอย่าใช้ภาษาไม่สุภาพพูดกับผม
ในสถานการณ์ตอนนี้ คุณยังสนใจอีกเหรอ ว่าฉันใช้ภาษาสุภาพหรือไม่สุภาพ
นั่นสิครับ
ชาฮงจูของพวกเรา ไม่ได้ใช้ภาษาสุภาพจริงๆด้วย
หัวหน้าทีม ฉันโกรธมากเลยนะค่ะ ไม่มีทางที่ฉันจะย้ายไปแผนกใหม่แน่นอน
นี่มันไม่เหมือนกับการลดตำแหน่งเหรอคะ
ขอให้เราย้ายไปเติมตำแหน่งอื่นชั่วคราม มันยอมรับได้เหรอคะ
จริงด้วยครับ
ขอให้ผมดูแลคลังสินค้า
ผมดูเหมือนคนดูแลคลังสินค้า อย่างนั้นเหรอครับ
ผมจะทำอะไรในที่ที่เต็มไปด้วยฝุ่นได้ละครับ
บริษัทคือองค์กร
เมื่อผู้บังคับบัญชามีคำสั่ง
พนักงานทุกคนต้องเชื่อฟัง
ถ้านายไม่ยินยอม
ก็แค่ส่งใบลาออกของนาย
หัวหน้าทีม
ไม่สมเหตุสมผลเลยนะครับ
ทำไมทีมการตลาดต้องถูกยุบ
ผมจะลาออกด้วยเหมือนกัน
ถ้าผมลาออก จะช่วยได้ไหมครับ
มันคงเป็นได้แค่แบบนี้และครับ
การประกาศการสรรหาบุคลากรก่อนน้านี้
มีคำสั่งให้ยุติเช่นเดียวกันครับ
นายพูดว่าอะไรนะ
นั่นมันงี่เง่าแล้ว
เหลืออีกแค่สองวัน ก็จะถึงวันตัดสินรอบสุดท้ายแล้ว
รอจนกระทั่งตอนนี้มันถูกยุติ
มีเรื่องโหดร้ายแบบนี้เกิดขึ้นได้ยังไง
ไม่ว่ายังไง นี่เป็นคำสั่งของท่านประธานครับ
ถ้างั้น...
ตอนนี้นายกำลังล้อเล่นกับฉันเหรอ
คุณโกอึนบ๊อก
กึนบ๊อก
ทำให้ฉันเป็นผู้รับการคัดเลือกและ ทำตามคำสั่งทุกอย่าง
ตอนนี้ นายกำลังบอกให้ฉันทำเหมือนว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น มันสมควรแล้วเหรอ
.
นายไม่รู้ว่า การสรรหาพนักงานคืออะไรเหรอ
มันคือสัญญาของทุกคนว่า บริษัทจะจัดการจ้างงาน
แต่นายพูดอะไรกับฉัน
มีคำสั่งให้หยุดงั้นเหรอ
ใครบอกให้หยุด มีสิทธิอะไร
ฉันรู้ เพื่อที่ลูกชายของท่านประธาน จะสามารถได้ตำแหน่งนั้นไป
มันไม่มีทางเลือกอื่น
ในโลกนี้ คนเราก็เป็นแบบนั้น
ถ้าเป็นเรื่องนั้น ฉันเข้าใจ และก็ลืมมันไปได้
แต่ว่า...
เขาไม่ควรขี้โกงคนอย่างพวกเรา ที่ต่อสู้มาอย่างยากลำบากเพื่อที่จะได้ตำแหน่งนี้
ในทัศนะคติของนาย พวกเราน่าหัวเราะมากเลยเหรอ
เพียงเพื่อตำแหน่ง
นายคิดว่าพวกเราน่าหัวเราะสำหรับ การทำงานหนักมากเลยเหรอ
กึนบ๊อก
ระหว่างนายกับฉัน พวกเราไม่เหมือนกันเหรอไง
นายทำแบบนี้กับฉันไม่ได้
ฉันเพียงแต่ทำตามคำสั่งของท่านประธาน
มันสมเหตุสมผลแล้วเหรอ
หัวหน้าทีม
ชาฮงจู
จูแดซอง
ค่ะ หัวหน้าทีม
เก็บข้าวของและ ไปแผนกใหม่ของพวกเธอ
คิมยองกวาง โอกึนบ๊อก
ตอนนี้การคัดเลือกยุติลงแล้ว
พวกนายทั้งคู่ ไปในที่ที่พวกนายอยากจะไป
เรื่องจริงเหรอครับ จะจบแบบนี้จริงๆเหรอครับ
ถูกต้อง
มันจบแล้ว
มันจบแล้วจริงๆเหรอ
ใช่แล้ว
มันจบหมดแล้ว
แยกย้าย
นี่มันไม่สมเหตุสมผลเลยจริงๆหัวหน้าทีม
ผมบอกไปแล้วครั้งนั้นว่า
จะมีการ"นองเลือด"
คุณกล้าแตะต้องทีมของผม
ประธานซอเจเมียง
คุณแหย่รังแตนเข้าแล้ว
หมายความว่ายังไง
ทำไมทีมการตลาด ทีม1ถึงถูกยุบ และทำไมการคัดเลือกถึงยุติลง
ถึงแม้ว่าการกระทำของยุนเจอิน จะเป็นสาเหตุในการเปลี่ยนแปลงนี้
แต่จุดจบสำหรับเรื่องนี้ ที่ต้องกลายมาเป็นแบบนี้
ตัวต้นเหตุสำคัญจริงๆคือ คิมยองกวาง
หมายความว่ายังไง
ทำไมถึงบอกว่า เป็นเพราะคิมยองกวาง
ฉันเห็นในกล้องวงจรปิด
คนที่ตีนายที่คลังสินค้า คือคิมยองกวาง
อะไรนะ
ฮอยองโดมักจะปกป้องคิมยองกวาง
ท่านประธานโกรธมาก สุดท้ายจึงได้ตัดสินใจ
ยุบทีมฮอยองโด
นี่คือเหตุผลที่แท้จริง
สัปดาห์หน้า นายสามารถมาทำงานที่ แผนกการวางแผนกลยุทธ์
นี่เป็นคำสั่งจากท่านประธาน
พวกเราจัดหาตำแหน่งเรียบร้อยแล้ว นายแค่มาอย่างเดียว
ผมโดนหลอกใช้อีกแล้วใช่ไหม
นายพูดเรื่องอะไร
พี่ทำให้ผมเป็นแบบนี้
และยังใช้ประโยชน์จากผมเพื่อที่ จะหลอกล่อพ่อผมให้ทำแบบนี้ พี่
แท้จริงแล้วนายหมายถึงอะไรกัน
เห็นได้ชัด ว่าคิมยองกวางไม่ได้เป็นคนทำร้ายผม
ผมจะถามพี่เป็นครั้งสุดท้าย
ใครเป็นคนทำ
พ่อหรือว่าพี่
อินวู
ให้คนมาทำร้ายผม
เป็นพ่อหรือว่าพี่
"ซอเจเมียง ไม่พูดซ้ำสอง"
ท่านประธานจะไม่ปล่อย คนที่ยั่วโมโหเขาไปง่ายๆหรอก
.
ไม่ว่าจะเป็นฮอยองโด คิมยองกวาง หรือยุนเจอิน
แม้แต่ฉันหรือนาย อินวู
ตราบเท่าที่มีคนยั่วโมโหเขา เขาจะจัดการมันอย่างโหดเหี้ยม
นั่นคือตัวตนที่แท้จริงของพ่อนาย และลุงของฉัน ซอเจเมียง
นายเข้าใจว่าฉันกำลังพูดถึงอะไร ใช่ไหม
ได้โปรดช่วยผมด้วย ได้โปรดช่วยผมด้วยครับ
อย่าส่งเสียงดัง
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะพ่อของนาย
อย่านะ ออกไป
ออกไป ออกไปให้พ้น
- อย่าจองหองมากนัก

ฉันขอโทษค่ะ ท่านประธาน
จู่ๆเธอก็พรวดพราดเข้ามา
ฉันมีเรื่องบางอย่างจะพูดกับคุณ นั่นคือสาเหตุที่ฉันมาที่นี่
ฉันบอกว่าฉันมีเรื่องจะพูด
ว่ามาสิ
มีเรื่องอะไร
ฉันได้ยินว่าคุณยุบทีมฮอยองโด
ใช่
และยังยุติกระบวนการการสรรหาพนักงานอีกด้วย
ใช่แล้ว
อย่างอื่นอีกละ
คุณจะทำอะไรต่อไป
อะไรอีกที่คุณจะใช้ ในการข่มขู่ฉัน
เรื่องนั้น
ยังมีอะไรเหลืออีกน้า
ใช่แล้ว
ยังเหลือเธออยู่อีก
ใครจะรับประกันได้ว่า เธอจะไม่กลายมาเป็นแบบพ่อเธอ
และพบกับเหตุการณ์ที่ไม่คาดคิดได้ละ
แต่ใครจะรู้
ถ้าเธอสามารถกลับคำพูด ที่เธอพูดออกอากาศไปเมื่อวานนี้
แล้วยกหุ้นที่เธอ กำลังจะโอนให้คนอื่นกับฉัน
มันก็น่าจะเป็นไปได้ที่จะป้องกัน การเกิดเรื่องโชคร้าย
ฉันขอโทษนะ ยุนเจอิน
ถ้างั้น ฉันน่าจะให้หมาข้างถนนกินของเหล่านั้น
สิ่งที่เธอกำลังทำอยู่ตอนนี้ และการเลี้ยงหมาข้างถนน แตกต่างกันยังไงเหรอ
.
อย่างน้อย ฉันก็สามารถลาก ประธานแบบคุณลงมาได้
ลากฉันลงเหรอ...

แล้วพนักงานละ
พวกเขาจะคิดยังไง
คุณลุงเป็นคนประเภทไหน
เขาได้ตำแหน่งปัจจุบันนี้มาได้ยังไง
เล่ห์เหลี่ยมสกปรกแบบไหน ที่เขาใช้เพื่อให้ได้อยู่ในตำแหน่งนี้
ฉันจะเปิดเผยทุกอย่าง...

ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ฉัน...

จะลากคุณลงมาจากตำแหน่งนี้ คุณลุง
ในกรณีนั้น
เธอควรเตรียม เสียทุกอย่างที่เป็นของเธอได้เลย
.
ถ้าเป็นแบบนั้น
พ่อ คงจะเสียผมไปด้วย
ในจำนวนของสองสามอย่างที่ ยุนเจอินมี
ผมเป็นหนึ่งในนั้นครับ
ดังนั้น ถ้ายุนเจอินเสียทุกอย่าง
พ่อต้องเสียผมไปด้วยครับ
ผมถึงได้บอกไงครับ
พ่อควรหยุดในตอนนี้
ถ้าพ่อไม่อยากเสียผมไปจริงๆ
พ่อต้องหยุดครับ
ตอนนี้แกกำลังขู่พ่อของตัวเองอยู่เหรอ
การขมขู่คือสิ่งที่พ่อทำกับยุนเจอิน นั่นแหละครับที่เรียกว่าการข่มขู่...
ตอนนี้ ผม
กำลังขอร้อง
พ่อ
ตัวแทนชาฮงจู
จะเป็นอะไรไหม
คุณชาฮงจู
โทรศัพท์ดังอยู่นะครับ
รีบรับสิครับ
สวัสดีค่ะ ฝ่ายบริการลูกค้าบริษัทกอแดค่ะ
มีเรื่องอะไรเหรอคะ
แล้ว
คุณอยากจะให้ฉันทำอะไรละคะ
ถ้าคุณไม่พอใจกับบริการของฉัน\ คุณก็มาร้องเรียนที่นี่ได้เลย
อ่า...

ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ ครับ ครับ ครับ
เราจะส่งเรื่องคุณไปยังส่วนที่เกี่ยวข้อง ที่ฝ่ายบริการลูกค้าผิดพลาดนะครับ
ได้โปรดรอสักครู่นะครับ
คุณชาฮงจู ทำไมคุณถึงทำอย่างนี้
คุณไม่ต้องการให้ฉันรับสายหรอ ฉันก็รับสายไปแล้วหนิ คุณยังไม่พอใจอีกเหรอไง
อ่า...

อ่ะ..

เมื่อกี้คุณพูดว่า ผมสมควรตายงั้นเหรอ
ทำไม มันไม่ดีอย่างนั้นเหรอ
งั้นก็ไปรายงานพระเจ้าเซจงสิ
ฉันคิดจริงๆนะว่าคนแก่อายุมากแล้ว สมควรตายจริงๆ
เมื่อเทียบกับเธอแล้ว ฉันรู้สึกกังวล เกี่ยวกับผู้ช่วยผู้จัดการจูมากกว่านะ
จริงๆ...
จริงๆ...
จริงๆ...
จริงๆเลย...
ไม่ว่าจะเป็นความสุขหรือความทุกข์
ในช่วงเวลานี้ ฉันเคยรู้สึกถึงมันได้จริง
อย่างนั้นใช่ไหม
ฉันไปก่อนนะ
อย่าทำอย่างนั้นอีกเลย
ว่าไงนะ
อย่าได้ปฎิบัติต่อคุณลุงอย่างนั้นเพราะฉันเลย
ยังไงเขาก็เป็นคุณพ่อของคุณนะคะ
ความเสียหายที่คุณก่อกับคุณพ่อคุณในวันนี้ มันจะส่งต่อคุณในภายภาคหน้า
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่คุณต้องกังวลเรื่องนั้นนะ
ซออินวู
ต่อไปจากนี้...
อย่าอยู่ห่างผมนะ
ห้ามเชื่อคนอื่น
แค่เชื่อในสิ่งที่ผมพูด
ถ้าหากเราไม่ได้อยู่ด้วยกัน
คุณต้องมั่นใจว่า\ คนอยู่กับคุณไว้ใจได้
ฉันกำลังบอกคุณ \ เกี่ยวกับพ่อของคุณอยู่นะ
นี่คุณจะทำอะไรหนะ
ตอนนี้ผมกลัวมากๆเลย เจอิน
เพราะผมไม่รู้ว่า พ่อจะทำอะไรอีก
ผมไม่รู้ว่าจะป้องกันมันได้หรือไม่
นั่นคือเหตุที่ผมกลัว
อ่า...

เท่าไหร่ครับคุณยาย
อา..

หนึ่งหมื่นหกพันวอนครับ คุณยาย
อา ใช่
ฉันขอโทษด้วย คุณลูกค้า
แม่ฉันคงหลงๆลืมๆหนะค่ะ
พอดีว่าแ้ป้งขึ้นราคา บะหมี่เลยต้องขึ้นตามไปด้วย
ชามละห้าพันวอน รวมทั้งหมดสองหมื่นวอนจ้ะ
อ่า ครับ
นี่ครับ ขอบคุณสำหรับบะหมี่ที่แสนอร่อยด้วยครับ
โธ่เอ๋ย นี่เราปรับราคาขึ้นตั้งแต่เมื่อไรกัน
ปรับมาได้สักระยะหนึ่งแล้วค่ะ คุณแม่
อ้อ งั้นเหรอ
ฉันถึงบอกไงว่าอยากจะตายๆไปซะ
ความจำของฉันนี่มันแย่จริงๆเลย
ยินดีต้อนรับค่ะ
เชิญนั่งตรงนี้เลย
ได้ครับ
ใช่ครับ มันคือโรคอัลไซเมอร์
แม่ของฉัน หรือคะ
เธอเป็นมาได้ประมาณสัก 2 ถึง 3 ปี แล้วครับ
ถ้าหากผู้ป่วยที่มีอายุมากได้เจอกับเหตุการณ์ ที่ก่อให้เกิดความทุกข์กับสภาพจิตใจ
อย่างกระทันหันก็มีโอกาสที่อาการจะกำเริบได้ครับ
คุณควรที่จะต้องเอาใจใส่ให้มากขึ้นนะครับ
คุณแม่คงจะรออยู่นานแล้วสินะค่ะ
หมอบอกว่ายังไงบ้างล่ะ
เขาคงจะบอกว่าฉัน เป็นโรคอัลไซเมอร์ใช่ไหม
อะไรนะคะ
ไม่ใช่หรอกค่ะ คุณแม่จะเป็นโรคอัลไซเมอร์ได้ยังไงกัน
คุณแม่น่ะแข็งแรงมากๆนะคะ แต่เป็นเพราะเมื่อคนเรามีอายุมากขึ้น ก็อาจจะหลงๆลืมๆกันได้นะค่ะ
เธอเห็นมั้ย ก็ฉันบอกเธอแล้ว
ว่าฉันสบายดีจริง ๆ
แต่เธอก็ยังจะลากฉันมาที่นี่ให้ได้
เสียเงินเสียทองไปโดยใช่เหตุ \ น่าเสียดายจริงๆ
ค่ะ ถูกแล้ว
กลับกันเถอะ เร็วเข้า
จินจูเฝ้าร้านคนเดียวไม่ได้หรอกนะ
เร็วเข้า เร็วเข้า กลับ เร็วเข้า
เฮ้อ...
ฉันจะทำยังไงดี
แม่คะ แม่หมายความว่ายังไงกันคะ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณย่าหรือคะ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณย่าของเรากันแน่
เบาๆหน่อย เดี๋ยวคุณย่าจะได้ยิน
คุณย่ายังไม่รู้เรื่องนี้หรอกนะ
คุณย่าเป็นโรคอัลไซเมอร์จริงๆหรอคะ ใช่ไหมคะแม่
ใช่ ถูกแล้ว
ถ้าอย่างนั้น
ตอนนี้ พวกเราจะทำยังไงกันดีครับ
เป็นเพราะคุณย่ามีอายุมากแล้ว อาการจึงยังไม่ทรุดลงไปเร็วนัก
นอกจากนั้น ถ้าคุณย่ากินยาตามกำหนด อัตราการเสื่อมก็จะยิ่งช้าลงไปอีก
แต่ยิ่งเวลาผ่านไป อาการของคุณย่า ก็จะยิ่งแย่มากขึ้น
คุณย่าต้องมีใครอยู่ข้างๆตลอดเวลาเลยนะคะ
เรื่องนั้น แม่จะเป็นคนจัดการเอง
แล้วร้านบะหมี่ล่ะคะ
ยังไม่จำเป็นที่จะต้องปิดร้านทันทีในตอนนี้หรอก
อาการของคุณย่ายังไม่ได้แย่มากนัก
เกิดอะไรขึ้นกับคุณย่าของพวกเรากันนี่
คุณย่าของพวกเรา จะทำยังไงกันดี
เด็กๆ พวกเธอทั้งหมดมาทำอะไรอยู่ที่นี่
คุณย่า!
ฉันอยู่นี่
คุณย่าคะ
หลานเป็นอะไรไป
จินจู
นี่เธอโดนแม่ของเธอดุเอาอย่างนั้นเหรอ
เป็นเพราะเธอไม่เชื่อฟัง ฉันก็เลยดุด่าเธอไปนิดหน่อยนะค่ะ
จินจู เธอยังจะไม่ยอมเงียบอีกเหรอ
คุณย่า
คืนนี้มันก็ดึกมากแล้ว ทำไมเํธอถึงยังดุด่าพวกเด็กๆอยู่อีก
เงียบซะ เงียบซะ ไม่ต้องร้องไห้อีกต่อไปแล้ว
หลานรักของย่า หลานรักของย่า
หลานรักของย่า ไม่ต้องร้องแล้วนะ
ยองกวาง นี่มันก็ดึกมากแล้ว แกยังจะไปไหนอีก
คือว่า...
ผมอยากจะออกไปเดินเล่น ข้างนอกสักหน่อยครับ คุณย่า
อย่างนั้นเหรอ งั้นก็ดีเลย
แกเดินออกไปที่ถนนใหญ่นะ ไปคอยดูให้หน่อยสิ
นี่มันก็ดึกมากแล้วแต่ว่าเจอินน่ะ ยังไม่กลับถึงบ้านเลย
ถ้าน้องสาวต้องกลับดึก พี่ชายก็ควรต้องไปรับเธอกลับมาสิ
ไปที่ถนนใหญ่ดูเธอให้หน่อย
ครับ
ผมจะไปครับ คุณย่า
ดีแล้ว ดีแล้ว
ใครกำลังจะตาย ย่ากำลังจะตายงั้นเหรอ
คุณย่าครับ
นับแต่นี้ไป เจอินจะไม่กลับมาอีกแล้วครับ
ไม่ว่าคุณย่าจะรออีกนานแค่ไหน เธอก็จะไม่กลับมาอีกแล้วครับ
และสุขภาพของย่า ก็ไม่ค่อยดีนัก
กลุ่มการตลาดก็ยังจะยกเลิกอีก
คิมยองกวาง ตอนนี้นายแค่เริ่มต้นเองนะ\ แล้วนายจะทำยังไงต่อไปหละทีนี้
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันมีเรื่องจะคุยกับนาย
มีอะไร
ฉันได้ยินมาว่านายเป็นคนที่ทำร้ายฉัน ที่คลังสินค้า
อะไรนะ
กล้องวงจรปิดไม่มีทางโกหกหรอก
วันนี้ มันจะเกิดเรื่องอะไรกันนักหนาเนี่ย\ นี่ฉันต้องทนให้ได้สินะ
สำหรับเรื่องยุ่งยากพวกนี้
ถ้างั้นฉันก็ถูกบันทึกภาพไว้ในกล้องCCTV...

นายต้องการที่จะฟ้องฉันงั้นเหรอ
อืม ฉันคิดว่าจะทำอย่างนั้น
ฉันตั้งใจจะมาบอกแค่นี้แหละ
เธอตัดสินใจแน่แล้วหรือ ที่จะทำแบบนี้
ฉันบอกคุณไปแล้วนี่คะ ว่าฉันจะไม่มีวันที่จะเปลี่ยนใจ
ทีมของฮอยองโด จะต้องถูกยุบทิ้ง
แล้วตอนนี้ก็ไม่มีใครในบริษัท ที่จะให้การสนับสนุนเธออีกแล้ว
งั้นเหรอคะ เป็นแบบนั้นจริงเหรอคะ
นั่นสิค่ะ
ทำไมเธอถึงมั่นใจขนาดนั้นนะ
ห้องศูนย์การโอนหุ้น
ดูสิ เธอนี่มันจริงๆ เลยนะ
อะไรนะ การโอนหุ้นให้ฟรีๆงั้นหรอ
ในอนาคต พนักงานจะสามารถ กำหนดทิศทางของบริษัทได้
ผมต้องส่งหัวหน้าทีมไปตามแผนกต่างๆ
เพื่อที่จะสามารถบริหารทั้งบริษัทได้\ ทำให้เกิดความยุ่งยากมากๆ\ ใครจะไปทำได้หละ
จริงครับ ท่านประธาน
ผมไม่สนใจหรอกนะ ว่าเธอจะเป็นใคร \\\ จัดการกับการเปิดโอนหุ้นของยุนเจอินซะ
การลดค่าจ้างเป็นสิ่งจำเป็น และมีความเป็นไปได้ที่ต้องลดพพนักงานลงอีกด้วย
ย้ำให้หัวหน้าทีมทุกคน
เน้นเรื่องนี้ให้พนักงานทราบด้วยนะ
ผมเข้าใจแล้วครับท่าน ใช่แล้วครับ พวกเราทราบดีครับท่านประธาน
ภายใน 5 วัน เกมนี้จะต้องจบลง
ถ้าเรื่องนี้สามารถจบได้อย่างราบลื่น
ผมจะให้ของขวัญพิเศษกับทุกๆท่านด้วย
พวกเราเข้าใจแล้วครับท่านประธาน
อำนาจของประธานซอเจเมียง ยังคงแข็งแกร่งมาก
ฉันจะต้องทำอะไรสักอย่างแล้วตอนนี้
อีกไม่เกินห้านาที ฉันจะไปยื่นใบลาออกอยู่แล้วค่ะ หัวหน้าทีม
หัวหน้าทีมครับ ผมคิดว่าคุณจะลืมผมซะแล้ว
ไปกันเถอะ แชยองอา
หัวหน้าทีมครับ ทำไมโทรไปหาผมกะทันหันอย่างนี้\ เกิดอะไรขึ้นรึเปล่าครับ
นายพร้อมที่จะต่อสู้กับปีศาจที่โหดร้ายรึยัง\ คิมยองกวาง
ผมต้องทำยังไงบ้างครับ
มากับฉัน ไปสู้กับพวกมันด้วยกันเถอะ
ไปกันเลย
-=โปรดยกเลิกความคิดที่จะยุติการเปิดสัมภาษณ์ด้วย=-
-=การเปิดรับสมัครงานเป็นเรื่องตลกเหรอ=-
-=ชีวิตของพวกเราขึ้นอยู่กับงานนี้=-
แกะให้หมด
ดูเหมือนว่าท่านประธานซอเจเมียงจะมีความลับนะ
นั่นแหละ ทำไมเขาถึงออกค่ำสั่งแบบนั้น ให้กับทีมการตลาด
แล้วก็ยังขัดขวางพนักงานทั่วๆไปอย่างพวกเรา ไปรับหุ้นของพวกเราเองอีกเหรอ
ทำไมเราไม่เดินหน้าเรียกร้องสิทธิ์หุ้นของพวกเราละ
ถูกต้อง ถ้าพนักงานทั้งหมด ยอมรับหุ้นของพวกเขา
ท่านประธานจะไม่สามารถทำอะไรพวกเราได้
-=ขอผมถามคุณหน่อย ยอดขายครึ่งปีแรกของทีมการตลาดคือ 18,573,522,530วอน=-
-=ทำไมทีมถึงถูกยุบแม้ว่าจะมียอดขายที่ดี ใครรู้บ้าง=-
-=ฉันรู้ เพราะว่าพวกเขาไม่เชื่อฟังคำสั่งของ ท่านประธานซอเจเมียง=-
-=ดูเหมือนว่าประธานซอเจเมียง ไม่อยากได้เงินนะ=-
-=ประธานซอเจเมียงไม่มีอะไรทำที่ดีไปกว่านี้=-
-=ซอเจเมียงอิจฉาหัวหน้าทีมฮอยองโด=-
-=ถ้างั้น ผมจะถามอีกหนึ่งคำถาม=-
-=ยุนเจอินต้องการให้หุ้นที่ตกทอดของเธอ=-
-=กับพนักงานทุกคนที่ไม่มีเส้นสาย ใครรู้เจตนาของเธอบ้าง=-
-=ฉัน ฉันรู้ เธอเป็นมนุษย์ต่างดาว=-
-=ไม่มีคนแบบนี้อยู่ในโลกหรอก=-
เพราะว่าเธอโกรธประธานซอเจเมียงมาก
ประท้วงอะไรกัน
ฮอยองโดและคิมยองกวางกำลังประท้วงกันอยู่เหรอ
ครับ พวกเขากำลังประท้วงเรื่อง การยุติการสรรหาพนักงานครับ
บรรยากาศการชุมนุม เริ่มจะไม่ค่อยดีแล้วครับ
ทั้งหมดนี้มันเรื่องอะไร
ชื่อเสียงของท่านประธานกำลังสั่นคลอนครับ
บนอินเทอร์เน็ตและSNS
ผู้คนส่งข้อความให้การสนับสนุน การมอบหุ้นของยุนเจอินครับ
ตอนนี้ ข้อความเกิน 100,000 แล้วครับ
ฉันหวังว่าหัวหน้าทีมฮอยองโด จะไม่ถูกปลดนานมากเกินไปนะ
ถ้างั้น ฉันควรเข้าไปต่อสู้ในตอนสุดท้ายสินะ
ถ้างั้น เรามาเริ่มกันเลยดีไหม
เดี๋ยวผมจะลงไปข้างล่าง
119 เหรอคะ
ที่นี่มีคนต้องการความช่วยเหลือด่วนค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
กรุณาย้ายไปที่อื่นเถอะครับ\ หัวหน้าทีมฮอยองโด
คุณไม่ได้รับอนุญาต ให้มาประท้วงที่ล็อบบี้นะ
มันเป็นเขตหวงห้าม
มันจะไม่สะดวกสำหรับ พนักงานที่เดินผ่านไปมา
กรุณาออกไปจากนี่เดี๋ยวนี้เลยครับ
จนกว่าท่านประธานจะมาเจรจา เรื่องการเปิดรับสมัครให้แล้วเสร็จ
ฉันจะไม่ออกไปไหนทั้งนั้น
ฉันก็ไม่ไปด้วย
ฉันด้วย
จัดการเอาพวกเขาออกไป
แก...
ใครบังอาจแตะต้องฉันห๊ะ
ปล่อยโว้ย ไอ้เวร
ฉันบอกแล้วว่าฉันไม่ไป
นอกเสียจากท่านประธานจะยอมเจรจา ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
แกไม่มีสิทธิ์แตะต้องหัวหน้าทีมของเรานะ ไอ้พวกสารเลว
ล่าสุด เขาบอกว่าทุกอย่างกำลังไปได้ดี
แต่แล้วเขาก็ยกเลิกการรับสมัคร
ไอ้คนไร้ยางอาย ไอ้สารเลวเอ้ย
ฉันบอกว่าฉันไม่สู้ ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้
ปล่อยนะ
อย่าแตะต้องหัวหน้าทีมนะ ไอ้พวกสารเลว
3 2 1 คิว
จูแดซอง คิว
หัวหน้าทีม
หัวหน้าทีม หัวหน้าทีมครับ
พวกคุณนี่...

หัวหน้าทีมของพวกเรา เป็นโรคความดันโลหิตสูงนะ
ทุกคนออกไปให้หมด
หัวหน้าทีม
เริ่มการปฐมพยาบาล คิว
พาออกไปจากที่นี้ เร็วๆ
หัวหน้าทีม
ฉันจะทำยังไงดี หัวหน้าทีมครับ
หัวหน้าทีม คุณเป็นไงมั่ง
ผมขอถามพวกคุณหน่อยสิ...

พวกเราทำอะไรผิด หัวหน้าทีมถึงต้องเป็นแบบนี้
พวกเราแค่ต้องการจะรู้ว่า ทำไมพวกเขาถึงสั่งให้หยุดการรับสมัคร
คุณต้องการให้ออกไปขนาดนั้นเลยเหรอ
หัวหน้าทีม
หัวหน้าทีม หัวหน้าทีมครับ
ฟื้นสิครับ หัวหน้าทีม
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ชีวิตคนเรา มันก็เหมือนละครนะ ยองกวาง
ใครที่สนุกไปกับมัน \ ก็จะประสบความสำเร็จ
หัวหน้าทีม คุณไม่เป็นไรใช่มั้ย
มัวทำอะไรกันอยู่
เร็วเข้า พาเขาไปโรงพยาบาลเร็ว
จบแบบ เป็นพระเอกเลยนะคะ หัวหน้าทีม
หัวหน้าทีม
หัวหน้าทีมอาการเป็นยังไงบ้าง
อาการเขาดูแย่มากๆเลยเนอะ
มันมากเกินไป มันมากเกินไปแล้วจริงๆ
ชีวิตคนเรามันก็เหมือนละครนะ ยองกวาง
ใครที่สนุกไปกับมัน \ ก็จะประสบความสำเร็จ
ไง แล้วพวกคุณจะทำยังไงต่อหละ
ยังจะลากพวกเราออกไปอีกมั้ย ฮะ?
การจัดฉากที่ล็อบบี้เรียบร้อย คัด
คิมยองกวาง นายนี่มันช่างร้ายกาจจริงๆนะ
ตอนนี้ก็แค่ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของยุนเจอินนะครับ\\\ หัวหน้าทีม
ความรู้สึกของพนักงานทุกคน เปลี่ยนแปลงไปอย่างรวดเร็ว
ถ้าได้เริ่มต้นแล้ว ก็ห้ามหยุดมันเด็ดขาด
ไม่ทราบว่า ทำไมวันนี้ถึงไม่มีใครเข้ามาเลยนะคะ
วันนี้ เราพอแค่นี้ก่อนไหมคะ
โปรดอย่าเกรงใจพวกเราขนาดนั้นเลยครับ
อ่า...

ขอโทษนะครับ
ที่นี่ใช่ห้องสำหรับการโอนหุ้นหรือเปล่าครับ
โอ้...

ใช่แล้ว คุณลุงที่เป็นคนช่วยเก็บสร้อยคอ ของฉันตอนนั้น
อ่า..

แล้วขั้นตอนมันเป็นอย่างไรบ้างครับ
คุณลุงเพียงแค่เซ็นต์เอกสารในการโอน แล้วหุ้นก็จะเป็นของคุณลุงค่ะ
ต้องดูว่าจำนวนหุ้นที่คุณลุงมีสิทธิได้รับคือเท่าไหร่ \\\ จากนั้นคุณลุงก็สามารถลงทะเบียนหุ้นใหม่ได้เลยค่ะ
ที่ปรึกษากฎหมายของเรา จะอธิบายคุณลุงเองค่ะ
อ่า...

ถ้าอย่างนั้น...
ควรจะต้องมีคนให้คำแนะนำ กับพวกที่อยู่ข้างนอกด้วยนะครับ
อะไรนะคะ
คุณยุนเจอิน
โอ๊ะ หัวหน้าโก
ผมมีคุณสมบัติที่จะรับโอนหุ้น ด้วยหรือเปล่าครับ
แน่นอนค่ะ ตราบเท่าที่คุณ เป็นพนักงานของบริษัทกอแด
ตราบเท่าที่ ...

ถ้างั้น..

คุณต้องการจะทำยังไงต่อไปครับ คุณยุนเจอิน
คะ?
อ๋อ ขั้นแรกให้พวกเขาเข้าไปเป็นกลุ่ม กลุ่มละ 5 คนค่ะ
ทนายความที่อยู่ภายในห้องพักจะสามารถช่วยพวกเขาได้
พวกคุณได้ยินกันแล้วใช่ไหมครับ
5คนเข้าไปข้างในได้ครับ
ห้าคนต่อกลุ่มครับ
ไปได้ครับ
ห้าคนต่อกลุ่มครับ ไปได้ครับ ไปครับ
แกมัวทำอะไรอยู่\ ถึงไม่ไปขวางพวกมัน
คิมยองกวาง ยุนเจอิน เพียงแค่สองคนนั่น
ทำไมแกถึงทำไม่ได้
พวกมันทั้งคู่ต้องไปลงนรก นรก นรก
คิมยองกวาง
ยุนเจอิน
ไอ้ลูกไม่มีพ่อ
คุณยุนเจอิน คุณยุนเจอิน
มีอะไรคะ เกิดอะไรขึ้น
ยองกวาง ยองกวาง
คุณเป็นใครครับ
คุณคือตัวแทนพนักงานของกลุ่มฝ่ายการตลาด คุณคิมยองกวางใช่ไหมครับ
ครับ ใช่ครับ
คุณมีเรื่องอะไรหรือเปล่าครับ
ผมคิมซอวอน \ มาจากหน่วยอาชญากรรมครับ
ผมต้องขอควบคุมตัวคุณ
ผู้เล่นคิมยองกวาง
เจอิน...
คุณมาเพื่อขอพบฉันหรือคะ ไม่ทราบว่าคุณเป็นใคร
สวัสดีครับ ผมเป็นลูกชายของท่านประธานซอเจเมียง แห่งบริษัทกอแดครับ
ซออินวูครับ
17ปีที่แล้วคุณเป็นพนักงานอัยการ ตรวจสอบเงินทุนลับของพ่อผม ใช่ไหมครับ
ค่ะ ใช่แล้วค่ะ
ช่วยบอกฉันมาว่ามีอะไรเกิดขึ้นค่ะ
ผมต้องการที่จะพูดกับคุณ เกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในตอนนั้น
ผมจะขอถามว่า
คดีลักพาตัวในตอนนั้น ยังอยู่ในอายุความหรือเปล่าครับ
ไปกันได้แล้ว
ผู้เล่นคิมยองกวาง
-=ตัวอย่างตอนต่อไป=-
พ่อครับ ทำไมพ่อถึงเชื่อมั่นในตัวพี่อินชอลนักหละครับ
ทำไมแกถึงทำอย่างนี้กับฉัน
ทำไม
ตอนนี้นายจะใช้ฉันเป็นเหยื่อล่องั้นหรอ
ผมต้องการจะเป็นอาวุธลับของพวกคุณ
ผมไม่รู้ว่าคนอื่นจะคิดยังไงนะ
แต่ผมไม่เชื่อใจคุณ ผู้จัดการซอ
มันจบลงแล้ว
บรรยายไทยโดย naya, chakraphat, มั่วจริงกลู, appman, Minnee@13
yayee11, kanonkung, Peuanjai