# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน The Walking Dead...
เขาจะทำบ้าอะไรน่ะ
ฉันรู้ว่าแดริลจะไปที่ไหน
แครอลยังอยู่ที่นี่...
และฉันจะตามหาเธอ นายไปซ่ะ เฮ้
ไง แดริล
ไง
ไง ไอ้หนู
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
เฮ้
เฮ้ มานี่สิ
แก...

เกล็นยังไม่กลับมา ฉันต้องไปที่นั่นเพื่อแม็กกี้น่ะ
- ฉันบอกว่าไม่ไงล่ะ

ฟังนะ เธอคิดผิดแล้ว
ที่นี่มันไม่ใหญ่เกินไปที่จะปกป้อง
และเธอต้องอยู่ด้านหลัง และช่วยปกป้องมัน
ที่นี่น่ะพร้อมดีแล้ว
พวกเราส่วนใหญ่ได้รับการฝึกมา นายก็รู้เรื่องนั้น
ถ้านายห่วงเรื่องการโจมตี นายก็ไม่น่าจะไปน่ะ
เธอรู้เหรอว่าฮิลท็อปอยู่ไกลแค่ไหนน่ะ
เธอรู้เรื่องที่อาจจะเกิดขึ้นรึไง
พวกกลุ่มไถ่บาปอยู่ข้างนอกนั่น
รู้มั้ยพวกเขาจะทำอะไรกับเดนีส
พวกเขาพยายามจะทำอะไร กับแม็กกี้และแครอล
กับแดริล กับโรซิต้า กับยูจีนน่ะ
เรื่องนั้นจะไม่เกิดขึ้นกับเธอ ตกลงมั้ย
ฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นแน่
มีอะไรเปลี่ยนแปลงมั้ย
อาการเธอแย่ลง
ตัดสินใจเคลื่อนย้ายเธอดีๆน่ะ
ฉันคิดว่าเธอจะสะดวกสบายมากขึ้
มันยังหมายถึงายจะมีห้องมากขึ้นด้วย
พวกเขายังอยู่ข้างนอกนั่น ดังนั้นฉันจะไปที่นั่นกับนายด้วย
พวกเราจะไป
ตกลงกันตามนี้
เอ่อ ตามที่เธอว่าแหละ
นายอยากจะวิ่งเข้าใส่พวกเขา ใช่มั้ยล่ะ
นายหวังว่าพวกเขาจะโผล่มา
พระเจ้า นี่มันเป็นเรื่องการพา แม็กกี้ไปหาหมอน่ะ ไม่ใช่...
ช่างนายเถอะ ฉันจะไปแล้ว
อีนิค หยุดนะ รอก่อน
ฟังนะ มันเป็นการเดินทางไกล และนายก็จะต้อง...
แค่รอยข่วนตื้นๆ
โปรตีนเป็นสิ่งจำเป็น แถมเราก็ต้องการ จะหารือกันเรื่องผลิตกระสุน
และเรื่องการสร้าง ดังนั้น อย่าเสียเวลาเลย
ฉันลองแล้ว ให้เข้าคืบนึง เขาจะเอาเป็นศอกเลย
ฉันแค่ถามเรื่องเส้น 23 ให้หรือรับ
ก็ขึ้นอยู่กับเส้นทาง
ฉันรู้ว่าฉันสามารถช่วยได้บางเรื่อง
ตอนนี้เวลานี้และที่นี่
อย่าห้ามฉันเลย
ฉันจะเป็นหัวเรี่ยวหัวแรงให้นายได้
ทำหน้าแบบนั้นทำไมล่ะ
ฉันหวังว่านาย จะไม่ทำแบบนี้กับเราน่ะ
ที่จริง พวกเราแสดง หนทางให้พวกนาย
เรามอบกฏให้นาย
นายแหกกฏและชาวบ้านก็ตาย
คนที่ยิงเป็นคนแรกน่ะ
เราแขวนเขาเพื่อทำให้เขาเป็นตัวอย่าง
มันน่าจะอยู่แค่ตรงนั้น
แต่พวกนายก็ยังไม่ยอมฟัง
นายอยากจะสู้กับเรา
ดังนั้น เรื่องนี้จะต้องเป็นไปยังงี้แหละ
อย่ามาขวางฉันน่ะ
คาร์ล
แค่ไปหยิบกระสุนมา จากตู้สักหน่อยเถอะน่า
แต่รีบด้วยล่ะ พวกเราต้องไปแล้ว
คาร์ล
บ้าจริง
ได้โปรด ขอร้องล่ะ
ไม่ อย่า ได้โปรด...

ขอร้อง อย่าทำน่ะ โอ้ ได้โปรด
ได้โปรดเถอะ
คาร์ล คาร์ล
จะเกิดอะไรขึ้นถ้านายไม่กลับมาล่ะ
ฉันจะอยู่กับเรื่องแบบนั้นได้ยังไง
ฉันควรจะทำยังไงเล่า
ก็หาทางรอดสักทางซะ
พวกเราพร้อมจะปกป้องที่นี่แล้ว
และพวกกลุ่มผู้ไถ่บาปก็รู้
นั่นคือสาเหตุที่พวกมันจับยูจีนไป
ฟังน่ะ มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับ การพูดคุยหรอก
งั้นนายก็จะต้องชกฉันเข้าที่หน้า
และมัดฉันอีกครั้งแล้วล่ะ
เพราะนั่นคือสิ่งที่จะหยุดฉันได้
ไป
เราจัดวางกะไว้ 24ชม.

ในแต่ละหอมีเสียงและ การเตรียมการพร้อมแล้ว
ในกรณีที่พวกเราเกิดเรื่องขึ้น
เรามีคนขับที่ได้รับมอบหมาย ในการอพยพและดึงความสนใจ
ที่จุดนัดพบที่เราพูดถึง
ในกรณีที่เกิดเรื่องฉุกเฉินอะไรขึ้น
สิ่งสำคัญแรกของฉันก็คือจูดิธ
ฉันจะไม่ทำให้นายผิดหวัง
นายสบายใจที่จะทิ้งฉันไว้ ให้สั่งการการป้องกันอเล็กซานเดรียมั้ยล่ะ
ใช่
เฮ้ ริค
ถ้าพวกผู้ไถ่บาปโผล่มา...
ฉันก็ไม่รู้ ฉันกำลังคิดอยู่ ว่าถ้ามันไม่สายเกินไป
พวกเราน่าจะลองทำ ข้อตกลงดูมั้ย
บอกพวกเขาให้รอฉันละกัน
ฉันมีข้อตกลงให้พวกเขา
ไปกันเถอะ แครอล
เฮ้
บอกแล้วว่าอย่ามาไง
แล้วอีกไม่นานผมจะเริ่ม ฟังคุณจริงๆละกัน
นี่ ผมขอดูแผลหน่อยสิ
นี่มันอะไรกัน
นี่คือวิธีที่เรา จะใช้นายทำเป็นตัวอย่างยังไงล่ะ
ให้ใครล่ะ คนของฉัน...
ทุกๆคนที่ห้องสมุด พวกเขาตายแล้ว
บรรยายไทยโดย premyhoy
เฮ้
เฮ้
พวกเราจะต้องไปที่นั่น
มีหมออยู่ที่ฮิลท็อป
เขาจะทำให้เรื่องมันดีขึ้น
เฮ้
คุณรู้ได้ยังไงล่ะ
ทุกอย่างที่พวกเราเคยทำ พวกเราได้ทำมาด้วยกันน่ะ
พวกเรามาที่นี่ด้วยกัน และเราก็ยังอยู่ที่นี่
หลายๆเรื่องเคยเกิดขึ้น แต่เราก็แก้ไขมันได้เสมอ
เพราะมีพวกเราทุกคนอยู่เสมอ
นั่นคือวิธีที่ฉันรู้ไงล่ะ
เพราะตราบใด ที่เป็นพวกเราทุกคนล่ะก็
เราสามารถทำได้ทุกอย่างได้
พวกผีดิบ
มันยุ่งยากเป็นบ้าเลย
ฉันกำลังจะจัดการมัน แต่ฉันก็ยุ่งอยู่กับแผลเนี่ย
กดแผลไว้น่าจะช่วยได้ แต่คุณต้องเย็บมัน
ยาปฏิชีวนะจะทำให้แน่ใจ ว่าแผลของคุณจะไม่ติดเชื้อ
อีกไม่กี่ชั่วโมงก็จะมืดแล้ว
ผมจะตรวจดูรอบๆ ให้แน่ใจ ว่าคืนนี้เราจะปลอดภัย
และพอรุ่งสาง พวกเราจะมุ่งกลับ
พาคุณไปขอความช่วยเหลือ
โอเคนะ
ไม่
ห่า อะไรวะนั่น?
อะไร?
ศัตรูอยู่ข้างหน้า
เราจะทำแบบนี้เหรอ
ไม่
เขาเป็นคนที่อยู่กับคนจำนวนมาก แล้วไม่ฟังอะไรคนอื่นเลย
พวกเราตกลงกันได้
ตรงนี้ เดี๋ยวนี้
ถูกแล้ว พวกเราทำได้
มอบข้าวของทั้งหมด ของแกมาให้เราซะ
เราอาจจะต้องฆ่าพวกแกคนนึง
มันคงต้องเป็นแบบนั้นล่ะน่ะ
แต่จากนั้นเราก็เริ่มเดินหน้า ธุรกิจไปต่อได้
ที่พวกแกต้องทำก็คือ ฟังเฉยๆ
ใช่...
ข้อตกลงนั่นมันไม่ดีกับเราเลยนะ
ความจริงก็คือ ฉันจะถามเรื่อง ข้าวของทั้งหมดของพวกแก
อย่างเดียวที่ฉันคิดคือฉัน ไม่อยากฆ่า...
คนของพวกแกคนไหนเพิ่มอีก
โทษทีน่ะ ข้อตกลงของฉัน เป็นข้อตกลงเดียว
พวกเราไม่เจรจา
ฉันกับคนของฉันกำลังจะไปแล้ว
โอเค พวก
มีทางมากมายที่จะไปยัง ที่ๆพวกนายจะไป
นายอยากทำให้วันนี้ เป็นวันสุดท้ายบนโลกของนายมั้ยล่ะ
ไม่
แต่นั่นเป็นเรื่องดีที่ยกขึ้นมาพูดน่ะ
คิดดูสิ
ถ้าเกิดมันเป็นวันสุดท้าย บนโลกของนายล่ะ
กับใครสักคนที่นายรักล่ะ
ถ้าเกิดมันเป็นเรื่องจริงล่ะ
บางทีนายควรทำตัวดีๆ
กับพวกคนบนรถอาร์วีนั่น
เพราะนายไม่มีทางรู้...
นั้นแหละ
ทำตัวดีๆกับอีกฝ่าย
อย่างที่นายว่า...
เหมือนมันเป็นวันสุดท้ายของนาย
นายก็เหมือนกัน
ทำไมคุณถึงไม่อยู่ที่นั่น แล้วช่วยป้องกันชุมชนล่ะ
ฉันเป็นหนี้แม็กกี้
ทำไมนายถึงมาล่ะ
ผมเป็นหนี้พวกเขา
ถนนล็อกรัน ตรงไป
เราต้องการ การมองเห็นแบบชัดๆน่ะ
นี่ไง คุณไปที่เชลตัน
สนามกอล์ฟ มันเป็นสโมสร ภูมิประเทศเป็นทางลาด
ไม่มีบูกี้แมนมากระโดดหลอกแน่
เราจะเห็นพวกมันจากจุดที่ดี
มันเป็นเส้นทางไกลหนึ่งในสาม
แต่เราจะได้พื้นที่ปลอดภัย
ในป่าลึกและหุบเขาที่มั่นคง
นี่พูดจริงใช่มั้ยเนี่ย
จริงตามที่เป็น โรคหลอดเลือดหัวใจตีบเลยล่ะ
- ได้เส้นทางแล้วใช่มั้ย

ไปกันเถอะ
ไม่ใช่แค่ผมหรอกน่ะ
ริคก็มาตามหาด้วย
แดริล พวกคนอื่นๆ...
พวกเขาจะมา
พวกเขาไปแล้ว ก่อนที่จะรู้เรื่องคุณด้วยซ้ำ
ไปเหรอ
พวกเขาจะกลับมาตามเวลาที่เราไปถึง
อาจจะกลับมาแล้วก็ได้ กำลังสงสัยอยู่เลย
คุณคิดว่าฉันทำตัวเหมือนในละครอยู่รึไง
คุณคิดจริงๆเหรอว่าแค่คุณมาที่นี่
และบอกฉันให้กลับไป แล้วมันจะเป็นแบบนั้นน่ะ
คนเหล่านั้น คนของคุณ
พวกเขาเป็นกังวลเรื่องคุณน่ะ
ฉันรู้ว่าพวกเขากังวล และฉันก็แคร์พวกเขา
ฉันถึงอยู่ที่นั่นไม่ได้ยังไงล่ะ
นั่นคือสาเหตุที่คุณต้องถึงอยู่ที่นั่น
นี่คุณไม่เข้าใจจริงๆใช่มั้ย
หลังจากที่ทุกอย่างเกิดขึ้น
ถ้าคุณกังวลเรื่องผู้คน มีคนที่ต้องปกป้องล่ะก็
มีคนที่คุณจะต้องฆ่าเพื่อพวกเขานิ
ถ้าคุณไม่อยากฆ่าล่ะ...
หรือถ้าคุณทำไม่ได้ล่ะ...
งั้นคุณก็จะต้องไป ให้ห่างจากพวกเขา
คุณทำไม่ได้ทั้งสองเรื่อง
คุณ...

ทุกอย่างเป็นเรื่องของผู้คน
ทุกอย่างในชีวิตนี้มันมีค่ามาก
นั่นคือเรื่องที่ผมรู้
และถ้าคุณออกไปจากที่นี่เอง...
คุณจะตาย
งั้นก็ปล่อยให้ฉันตาย
ไม่ ผมทำแบบนั้นไม่ได้
ไม่ใช่การตัดสินใจของคุณ ไปซะเถอะ
ผมจะไม่ทิ้งคุณหรอก
ฉันบอกให้ไปไงล่ะ
ขอร้องล่ะ ไปซะ
ถ้าคุณแคร์ใครสักคนล่ะ มัน...
มันมีราคานะ มอร์แกน และคุณจะต้องจ่ายมัน
ฉันจ่าย และจ่ายไม่ได้อีกแล้ว
คิดว่าเราจะทำได้มั้ย
ทำอะไร
สิ่งที่พวกเขาทำน่ะ เกล็นกับแม็กกี้น่ะ
แค่ถามดูถ้าเผื่อคุณทำได้
ถ้าคุณจะทำอะไรที่มันใหญ่แบบนั้น...
ถ้านั่นคือการใช้ชีวิต
คุณจะทำมั้ย
อืม
ผมจะทำ
ตอนนี้
แค่ให้คุณรู้ไว้น่ะ
พวกงี่เง่านี่
เราจะสู้ไม่ถอยเหรอ
ใช่ เราจะทำลายมัน
ไม่ ไม่ใช่ตอนนี้
พวกเขากำลังรออยู่ พวกเขาพร้อมแล้ว
ด้วยพวกเราคนนึงต้องขับ
นั่นเป็นห้าต่อสิบหกเลยนะ
เราจะเล่นมันตามวิธี ของเรา อย่างที่เราต้องการ
ใช่มั้ย
ใช่
ตกลง ไปช้าๆน่ะ
แครอล
แครอล
แครอล
ไปกันเถอะ
น้ำมันเราเป็นไง
มีครึ่งถัง
ฉันดูดเพิ่มมาหลายกระป๋อง ก่อนที่เราจะออกมา
พวกนั้นไม่ใช่พวกเดิมที่ ขวางถนนในตอนแรกนะ
ชุดเหมือนกัน คนต่างกัน
พวกเขามีเครื่องหมาย
ใช่ เราขับไปเรื่อยๆ เราพาเธอไปถึงที่นั่นได้
เราจะพาเธอไป
แม้ว่าเราต้องดันกัน ของพวกมันทุกๆคน
เราไม่สามารถผ่านมันไปได้น่ะ
ไม่สามารถเอารถเสี่ยงได้
ลูกอยู่หลัง พวงมาลัยน่ะ เผื่อเอาไว้
เราจะไปเคลียร์มัน
พาคนรวมกันอยู่ในรถอย่างนี้น่ะ
มีพวกมันเยอะแยะเลย
มาเร็ว มาจัดการมัน
พ่อ
นั่นของมิโชน
นั่นของแดริล
กลับไปที่รถ!

สตารท์รถเลย!
นั่นเสียงอะไรน่ะ
ช่วงล่างอาจถูกกระสุนน่ะ
หรืออาจเป็นระบบเพลากับเกียร์ มันอาจไม่มีอะไรก็ได้
พวกเขายิงแขนขาเรา
พวกมันกั้นถนน แต่ว่าพวกมัน ไม่ได้พยายามที่จะหยุดเรา
พวกมันต้องการให้เราไปทางนี้
ถนนบาร์ตันพาเราไปทางทิศเหนือ
แต่พวกมันต้องรู้ว่า เราต้องการไปทางเหนือ
ทุ่งหญ้า
สามารถพาเราไปทางตะวันออก ได้ทีละหน่อย
แต่เราสามารถกลับไป ตามทางไปเมย์ฮิวได้น่ะ
เราเหลือน้ำมันหนึ่งส่วนสาม
เราสามารถเติมได้ตอนหยุดครั้งหน้า
- แต่ไม่มีให้เติมหลังจากนั้นน่ะ

เธอตัวร้อนมาก
ริค
กลับไป
ที่ไหนเหรอ
โว้ว โว้ว
โว้ว
เร็วเข้า
ไม่น่ะ
อ้า
อ้า
เฮ้ เฮ้
ไม่ ไม่
หายใจแต่ละทียากขึ้นแล้วน่ะ
ฉันอาจจะไม่มี มากเกินไปในตัวฉัน
แล้วฉันจะทำให้แต่ละนัดมีค่า
ดังนั้น นี่คือวิธีที่มันจะเป็นไป
เธอจะนอนอยู่ที่นั่นและฉัน จะคอยดูเธอตายช้าๆ
ก็เหมือนที่เพื่อนฉันทำ บนถนนเมื่อก่อนนั้น
แค่เหมือนที่ฉันกำลังจะทำ
มาดูกันว่าใครจะชนะ ยัยบ้า
เธอเห็นมั้ย
นั่นเริ่มได้ค่อนข้างดีเลยนะ ห๊ะ
ห๊ะ
เราใกล้แล้วใช่มั้ย
ใช่ เรา...

ฉันได้ยินเสียงปืน
ใช่ กลุ่มผู้ไถ่บาปหน่ะ...

เรายังอยู่
เราจะพาเธอไปที่นั่น
ฉันรู้
เธอจะไม่เป็นอะไร
เด็กน้อยจะไม่เป็นอะไร
นี่ไม่ใช่...

ยังมีอีก
จะต้องมีอีก
ฉันเชื่อคุณ ริค
เธอจะยิ้มเรื่องอะไร ยัยบ้า
เกิดบ้าอะไรขึ้นกับเธอ
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับฉัน
ฉันกำลังจะตาย ดังนั้น...
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น กับฉันอีกแล้ว
เธอคิดว่าเธอทรมาณมาพอแล้วหรือยัง
ไม่ อาจจะยังไม่พอ
โอ้ พระเจ้า
อะไร แกพอแล้วเหรอ
ฉันไม่ตายโว้ย นอกจากว่าแกฆ่าฉันตอนนี้
แกตัดสินใจสิ!
โลกไม่ได้ตัดสินใจ!

แกไม่ต้องเดินหนีไป
และได้สิ่งที่นายต้องการ
หยุดเลย
วางมันลง
นายจะรอดตายได้
นายทำได้
วางลง
ขอร้องล่ะ
ไม่
ปล่อยฉันไปได้มั้ย
เฮ้ มันยังไม่ถึงเวลาของคุณ
คุณกลับมาแล้ว
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ฉันเจอม้าของนาย
เจอเพื่อนของฉันด้วย
เธอต้องการความช่วยเหลือ
อย่างนั้นก็มาช่วยเหลือคุณกัน
ทางพวกนี้...
มันบอกให้รู้ว่า มันไม่ได้มีคน
แต่มีของเล่น ที่มีประสิทธิภาพของไอ้พวกงี่เง่า
สิ่งที่มันบอกให้รู้ คือเราอยู่ประชิด
ในลำห้วยขี้พร้อมกับเรา อ้าปากรอแล้ว
- อย่า

มันจะไม่ได้ผลหรอก
- ฉันลองดูได้

และเราต้องการเก็บลูกกระสุนไว้
นายดูแลคนของนายดี ใช่มั้ย
เหมือนมันเป็นวันสุดท้ายบนโลกใช่มั้ย
หรืออาจเป็นหนึ่งในพวกนั้น
นายควรไปซะ
มันจะเริ่มร้อน
นายไปที่ที่นายจะไปเถอะ
ไป ไป
ขึ้นไป
แล้วไงต่อไป
เธอต้องการหมอ
มีอีกสองเส้นทาง ทิศเหนือจากที่นี่
พวกเขาอาจจะ กำลังรอเราอยู่ตอนนี้
พวกเขาอยู่ข้างหน้าเรา บางทีอาจอยู่ข้างหลังเราก็ได้
แต่พวกเขาไม่ได้คอยเรา ด้วยตัวของพวกเขาเอง
พวกเขากำลังคอยรถคันนี้
และพวกเขาไม่รู้ ว่าเราพักตอนไหน
อย่างที่บอก
และพระอาทิตย์จะตกในไม่ช้า
นี่เป็นถังสุดท้ายแล้ว
ถ้านายเห็นรถ พยายามดูดน้ำมันไว้
นอกเหนือจากนั้น นายไปต่อเรื่อยๆ
ฉันจะให้พวกเขาคิดว่า เรากำลังเล่นเกมของพวกเขา
ทุกขั้นตอนของทางโค้ง ทุกระดับ
ทุกการเคลื่อนไหว ฉันจะทำให้พวกมันหัวปั่น
ฉันรับประกันกับนาย ฉันจะทำ
ฉันมีบางอย่างให้นาย
มันเป็นสูตร และมันไม่ใช่ซุปกัสปาโชนะ
สร้างกระสุน ยังไง
อับบราฮัมพาคุณไปดู ได้ว่าอยู่ที่ไหน เผื่อไว้
ขอบคุณสำหรับนี่นะ
สำหรับเรื่องทั้งหมดด้วย
เราโชคดีที่นายอยู่ที่นี่
ฉันจะไม่เถียงเรื่องนั้น
นายอย่าย้ำแรงเกินไป
ห้ามให้พวกมันจับได้
เป็นไปได้ยังไง นายไม่เคยยอมให้ฉันขับรถเลย
ฉันไม่คิดว่านายสามารถทำมันได้
ฉันคิดผิด
นายคือผู้รอดชีวิต
นายเป็นมาตลอด
เราแค่ไม่รู้
ฉันและนายทั้งสองคน
ขอบคุณ
แอรอน ได้โปรด
ปล่อยให้ฉันเดินเองเถอะ
ใจเย็นๆ
แค่อีกไม่กี่ไมล์เอง
ผมได้ยินว่าพ่อบอกเธอว่าอะไร ตอนที่เรากำลังออกมา
เราสามารถทำอะไรก็ได้
เพราะเราจะทำอะไรก็ตาม ที่เราจำเป็นต้องทำ
เราต้องทำและเราจะทำ
เกิดอะไรขึ้นกับเดนิส
ผมจะไม่ปล่อยให้ใครตาย แบบนั้นอีกแล้ว
- ลูก...

ไป!

อ้า!
ดี
นายรอดมาได้
ยินดีต้อนรับสู่ที่ที่นายกำลังไปน่ะ
เราจะยึดอาวุธของพวกนาย
เดี๋ยวนี้
- เรามาพูดเรื่อง...

ได้เวลาฟัง
นั่นของนายใช่มั้ย
ใช่ มันเป็นของนาย
โอเค
วางเธอลงแล้วพวกนายทุกคน คุกเขาลงซะ
มากเกินที่จะครอบคลุม
เดี๋ยวก่อน
เราทำเอง
ได้ ได้
ฉันอยากให้นายคุกเข่าลง
- ดไวท์!

เร็วเข้า
มาเร็ว
พวกนายมีคนที่ต้องไปเจอ
แม็กกี้
คุกเข่าลงโว้ย
เอาล่ะ
เราได้ตัวครบแล้ว
ขอเชิญพบกับพระเอกของเรา
รู้สึกตกใจกันรึยัง
ฉันมีความรู้สึกว่าเรา กำลังจะใกล้ชิดสนิทกัน
ใช่
มันจะต้องเป็นเมือง ที่น่าหวาดกลัวที่นี่เร็วๆนี้จริงๆ
พวกแกคนไหนเป็นหัวหน้าเหรอเนี่ย
ไอ้นี้
ไอ้คนนี้
หวัดดี
นายคือริคสินะ
ฉันนีแกนน่ะ
และฉันไม่ได้ปลื้มเลย ที่นายฆ่าคนของฉัน
รวมถึง ตอนที่ฉันส่งคนไป
เพื่อฆ่าคนของนายที่ฆ่าคนของฉัน
นายฆ่าคนของฉันมากไปอีก
ไม่ดีเลย
ไม่ดีเลย
นายไม่รู้ว่า
เรื่องไม่ดีนั่นเป็นยังไง
แต่ฉันคิดว่านาย จะต้องตามทันในไม่ช้า
ใช่
นายจะต้องเสียใจ ที่ต่อกรกับฉันในอีกไม่กี่นาที
ใช่ นายต้องเสียใจ
นายเห็นมั้ยริค ไม่ว่าอะไรก็ตามที่นายทำ
ไม่ว่าอะไร นายอย่าได้หือ กับการจัดระเบียบโลกใหม่
และการจัดระเบียบโลกใหม่คือนี่ และมันง่ายมากจริงๆ
ดังนั้น ถึงแม้ว่านายจะโง่ ซึ่งนายอาจจะโง่จริงๆ
นายก็สามารถเข้าใจมันได้
พร้อมยัง
เอานะ ตั้งใจดูนะ
ห้ามเสแสร้ง...
ไม่งั้นฉันจะฆ่านาย
วันนี้เป็นวันแนะนำอาชีพ
ที่เราได้ลงทุนไปมาก
ดังนั้นพวกนายควรจะรู้ว่าฉันเป็นใคร และฉันทำอะไรได้บ้าง
นายทำงานให้ฉันแล้วตอนนี้
นายมีของอะไรเอามาให้ฉัน
นั่นคืองานของนาย
ตอนนี้ ฉันรู้นั่นเป็นเรื่องใหญ่หลวง
ยาที่น่ารังเกียจกว่าที่จะกลืน
แต่กลืนมันลงไปจะเป็นการดีที่สุด
นายเป็นผู้นำ
นายสร้างบางอย่าง
นายคิดว่านายปลอดภัย
ฉันเข้าใจ
แต่ทุกคนรู้แล้ว
ว่านายไม่ปลอดภัย
ไม่ปลอดภัยเลยสักนิด
ความจริงแล้ว นายถูกตรึงไว้
จะยิ่งกว่านี้ถ้านาย ไม่ทำสิ่งที่ฉันต้องการ
และสิ่งที่ฉันต้องการ คือครึ่งหนึ่งของสิ่งของนาย
และถ้านั่นมันมากไป นายสามารถสร้าง หา หรือขโมยมามากกว่านี้
และมันจะหมดไม่ช้าไม่ก็เร็วๆนี้
นี่เป็นทางสำหรับชีวิตของนายตอนนี้
ยิ่งนายสู้กลับมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งจะเป็นเรื่องยากเท่านั้น
ดังนั้นถ้ามีใครไปเคาะประตูของนาย...
...นายต้องยอมให้เราเข้าไป
เราเป็นเจ้าของประตูนั้น
ถ้านายพยายามจะหยุดเรา
แล้วเราจะพังมันลงมา
เข้าใจมั้ย
อะไรนะ ไม่มีคำตอบเหรอ
นายคงไม่คิดจริงๆหรอกนะ ว่าจะผ่านเรื่องนี้ไปได้
โดยไม่ถูกทำโทษใช่มั้ย
ฉันไม่อยากจะฆ่าคนของนาย
แค่อยากจะทำให้มันชัดเจนตั้งแต่เริ่มต้น
ฉันอยากจะให้นายทำงานให้กับฉัน
นายทำแบบนั้นไม่ได้ ถ้านายตายไปแล้วใช่มั้ยล่ะ
ฉันไม่ได้กำลังปลูกสวนน่ะ
แต่นายฆ่าคนของฉันไป คนจำนวนตั้งมากมาย
มากกว่าที่ฉันจะรับได้
และสำหรับเรื่องนั้น นายต้องชดใช้
ดังนั้น ตอนนี้...
ฉันจะจัดการทุบหนึ่งในพวกนาย
นี่
นี่คือลูซิเอล
และหล่อนก็เจ๋งมากๆเลย
ทั้งหมดนี้ ก็แค่เรามาเลือกกัน
ว่าใครคนไหนจะได้รับเกียรติ ฉันจะต้องโกนหนวดไอ้นี่แน่
แกมีปืนของพวกเราอยู่หนึ่งกระบอก
โว้ว อืม
แกมีปืนของพวกเราอยู่หลายกระบอก
ไอ้หนูนี่ หล่อซะจริง
อย่างน้อย ก็ร้องไห้หน่อยสิหนู ตายแล้ว
เธอดูสวยซะจริงเลย
ฉันควรจะช่วยให้เธอ พ้นทุกข์ซะตอนนี้เลยดีมะ
ไม่!

หยุดน่ะ!
แม่ง...
ไม่น่ะ
- เอามันกลับไปเข้าแถวสิ

ไม่น่ะ
ไม่
อย่าน่ะ
อย่า
เอาล่ะ ฟังนะ
พวกแกทุกคนอย่าได้ทำแบบนั้นอีกนะ
ฉันจะจัดการไอ้นั่นให้ม่องเท่ง โดยไม่มีข้อยกเว้น
อิสระภาพของคนแรก
มันเป็นช่วงเวลาสะเทือนอารมณ์น่ะ ฉันเข้าใจ
แย่ใช่มั้ยล่ะ
ช่วงเวลาที่นายนึกได้ว่า นายไม่รู้อะไรเลย
นี่เป็นลูกของนายใช่มั้ย
นี่เป็นลูกของนายจริงๆวะ
- ทำให้มันจบๆไปสักที!

อย่าทำให้ฉันฆ่าฆาตกร ต่อเนื่องในอนาคตตัวน้อยๆสิ
อย่าทำให้เป็นเรื่อง่ายๆกับฉันสิ
ฉันจะเลือกใครสักคน
ทุกคนที่อยู่ที่โต๊ะ กำลังรอให้ฉันสั่ง
ฉันตัดสินใจไม่ได้
ฉันมีความคิดหนึ่งล่ะ
จ้ำจี้...
มะเขือ...
เปาะแปะ...
กะเทาะ...
หน้าแว่น...
พายเรือ...
อกแอ่น...
กระแท่นต้นกุ่ม...
สาวๆ หนุ่มๆ...
อาบน้ำท่าไหน...
อาบน้ำท่าวัด
เอาแป้งที่ไหนผัด...
เอากระจก
ที่ไหนส่อง
เยี่ยมๆ
มองๆ
นกขุนทอง
ร้องฮู้
ถ้าใครขยับ ถ้าใครพูดอะไร
ควักลูกตาอีกลูกของเด็กนั่นออกมา แล้วป้อนมันให้พ่อของมันแดก
และจากนั้นเราจะเริ่ม...
แกหายใจได้
กระพริบตาได้
ร้องไห้ได้
แน่นอน แกทุกคนจะต้องทำแบบนั้น
โฮ้ โฮ้
ดูนั่นสิ
กำลังยืดอกยอมรับ อย่างเข้มแข็งเลยนะ
บ้าเอ้ย
บรรยายไทยโดย premyhoy
บรรยายไทยโดย premyhoy