# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ลุกจากเก้าอี้ไม่งั้นนายจะโดนถอนใบอนุญาต
ไม่สิ นายโดนไปแล้ว
- แคช

เพื่อนเก่าในบริษัทใหม่ของฉัน รู้สึกดีขึ้นมั้ย
ไม่จนกว่านายจะไป
ยังร้ายเหมือนเดิม
ฉันได้ข่าวว่า
นายกำลังจะจบวิทยาลัยอนุบาลนั่น
ตื่นเต้นที่จะได้ลอลลี่ป๊อปมากเลยสินะ
สติ๊กเกอร์ต่างหาก ฉันรู้นายยุ่ง มั้ง งั้นเข้าเรื่องเลย
มาทำงานกับฉัน
นายจะได้เป็นพาร์ทเนอร์เต็มตัว รายได้หลักแสน
ออฟฟิศส่วนตัว เลขา 3 คน
ว่าไงนะ เงินน้อยไปเหรอ
งั้นฉันเบิ้ลให้
เป็นอันตกลง ทานมื้อเที่ยงมั้ย
ฉันต่อรองมากไปเหรอเนี่ย
แต่มาร์ค นายไม่ห่วงว่า ฉันจะฝีมือตกไปเหรอ
คดีหลังๆที่ฉันว่าความ มีแต่เรื่องแซนด์วิชกับมันเทศ
ขอร้อง นายเป็นทนายที่ดีกว่า
ก็ตอนนายไม่เป็นทนาย
แบบทนายส่วนใหญ่ที่ฉันรู้จัก
มันอยู่ในสายเลือดนาย
ฉันขอไปคิดดูก่อน
แค่จับมือฉัน มันง่ายจะตาย
ฉันชอบอะไรง่ายๆ
ดูซะ วิงเกอร์
ชีวิตใหม่ในแบบเดิมของนาย
ฉันไม่เข้าใจเลย
คริสต์มาสเพิ่งผ่านไป ตอนนี้ร้อนแล้วเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
เราเพิ่งจบภาคเรียน ฤดูใบไม้ร่วง/ใบไม้ผลิ
เข้าสู่ฤดูร้อน/หนาว
แทบรอไม่ไหว
วิชาภาพยนตร์ตัวสุดท้ายของผม ชื่อ Opinions
ศาสตราจารย์เทย์เลอร์เป็นคนสอน
แต่ผมไม่ชอบเขาเลย
เธอยังโชคดี
อย่างฉันสิลงพวกวิชานิติเวชช้าไป
เก็บซากหัวกะโหลก การเน่าสลายขั้นสูง
ภาวะขาดสติขั้นต้น พวกนี้คลาสเต็มหมดแล้ว
ผมเหลือเรียนซ่อมแอร์อีกปีนึง
ตัวอื่นผมผ่านหมดแล้ว
ตอนนี้ผมเลยแค่เล่นโยคะ
ระหว่างที่พวกอาจารย์ เขียนคำชมถึงผม
เดี๋ยวนะ เจฟผ่านวิชาประวัติศาสตร์แล้ว
เขากำลังจะจบก่อน
ฉันยังไม่พร้อมสำหรับเรื่องนั้นเลย
อย่า แอนนี่ ได้โปรด... มีป้ายประกาศเป็นทางการซะด้วย
ยินดีด้วยนะเจฟฟรี่
เธอพยายามที่จะไม่เรียนหนัก
เพื่อให้ได้ปริญญามา
ใช่ คุณเรียนแต่วิชาที่ผ่านง่าย
และวิชาเลือกอะไรก็รู้
สงสัยจังว่าคุณจะจบได้วุฒิอะไร
ศึกษาศาสตรบัณฑิต
เธอต้องชนะให้ได้สินะ
อีกนิดเดียวฉันก็จะจบแล้วเชียว
เพียร์ซ คุณเรียนมานาน
จนได้หน่วยกิตนับไม่ถ้วน
คุณจบไปนานแล้วด้วยซ้ำ
งานรับปริญญามีเมื่อไหร่
ไม่มี นี่มันวิทยาลัยชุมชน
เธอส่งเอกสารบางอย่างไป แล้วพวกเขาก็เลิกเก็บค่าเรียน
มันซึ้งในแบบของมันอยู่แล้ว
แค่เนี้ยเหรอ
แค่ป้ายกับโซดาที่ทรอยลืมเอามา
ไม่น่าเลย
ถึงมีงานรับปริญญา มันก็น่าเบื่อและเป็นแค่ค่านิยม
ผมแอบหวังมากกว่านั้น
อย่างน้อยเราขอเดินไปส่งคุณ ที่ออฟฟิศคณบดีได้มั้ย
ตอนนี้เหรอ อย่าเลย
ฉันว่าจะส่งจดหมายให้อาทิตย์หน้า
หรือตอนไหนที่สะดวก
อย่าบ้าหน่อยเลย
เราเริ่มต้นในฐานะกลุ่มติวหนังสือ
เราก็จะจบในฐานะกลุ่มติวหนังสือ
หนึ่งเดียวรวมใจ ไม่ทิ้งกันยกเว้นคนสุดท้าย
ทุกคนไปเร็ว
ไป
- ไปๆๆๆๆๆ

เอาล่ะ คุณวิงเกอร์พร้อมคณะ และบริตต้า
นี่เป็นช่วงเวลาที่อ่อนไหว
ฉะนั้นฉันจะไม่ทำให้มันยืดเยื้อ
ก็เป็นงี้ทุกที
ฉันเห็นว่าเธอเตรียมเอกสาร ที่ต้องใช้มาแล้ว
ที่ต้องใช้เหรอ ใบเสร็จกางเกงเนี่ยนะ
เจฟฟรี่
ฉันต้องนึกถึงตอนที่เราเล่น เกมหาห้องด้วยกันแน่
- คณบดี

ทำให้เสร็จตอนนี้เลยเถอะ
แค่เซ็นลายเซ็นคณบดี
ก็เป็นอันว่าเธอจบแล้ว
แค่เนี้ยเหรอ นึกว่าจะเอิกเกริกกว่านี้ซะอีก
ฉันฟังอยู่
ถูกของแอนนี่
เราควรจัดปาร์ตี้ฉลองซะหน่อย
แค่ปาร์ตี้เล็กๆ
แน่นอนที่สุด
เฉพาะเพื่อนสนิท เค้กไม่ใหญ่มาก
มีดอกไม้กับซุ้ม
วงเครื่องสาย
ให้เขาใส่สูทด้วยท่าจะดี
ฟังดูอย่างกับงานแต่ง
ไม่ใช่งานแต่ง
ก็แค่งานมอบปริญญาบัตรธรรมดาๆ
ซึ่งทุกคนได้รับเชิญให้มาร่วมงาน
ในตอนบ่ายวันพรุ่งนี้
พรุ่งนี้เหรอ
นานขนาดนั้นเตรียมงานแต่งได้สบายเลย
- ก็คงงั้นแหละ

มันมากเกินไป
ฉันรู้แล้วว่าเกิดอะไรขึ้น
นายกลัวที่กำลังจะได้เรียนจบ
ใช่ที่ไหน
ฉันตั้งตารอที่จะเรียนจบ
ตั้งแต่ตอนลงทะเบียนปีแรกแล้ว
ฉันมีงานที่บริษัทเพื่อนเก่า
รอฉันอยู่แล้วด้วย
งั้นก็ไม่เห็นมีอะไรต้องห่วง
ฉันแค่ห่วงว่ากลุ่มเราอาจจะรับมือ
กับเรื่องนี้ได้ไม่ดี ในแง่ความรู้สึก
ทุกคนอยากให้นายจบ เจฟ
แล้วอาเบดล่ะ
มันอาจทำให้เขาเครียดจนสติแตกก็ได้
ไม่เอาน่า เชื่อในตัวเขาหน่อย
เขาดีขึ้นเยอะตั้งแต่ยอมให้ฉันบำบัดเขา
จำปีก่อนที่เขาเอาแต่พูดเรื่อง
ไทม์ไลน์ที่ดาร์คที่สุดได้มั้ย
ไทม์ไลน์ที่ฉันเหลือแขนข้างเดียว
เพียร์ซตาย แอนนี่เข้าโรงพยาบาลบ้า
แล้วเขาก็โทษนายที่ทอยลูกเต๋า
เขาไม่พูดเรื่องนั้นมาหลายเดือนแล้ว
เธอพูดถูก บริตต้า
ฉันแค่ต้องให้โอกาสอาเบด
งั้นตกลงตามนี้
เทอมหน้าพวกเรา 6 คนจะเรียน ดาราศาสตร์ด้วยกัน
พวกเธอกำลังกันฉันออกไปสินะ
เปล่า เราหมายถึงเจฟ
งั้นฉันก็ไม่ได้เป็นคน ที่ถูกกันออกไปอีก
อะไรก็เจฟไปหมด
เจฟ
ที่ยังว่างอยู่มั้ย ทุกคนตื่นเต้นกับงานฉลองรึเปล่า
แน่นอน
ผมแอบห่วงที่มันเป็นการโฮะ งานแต่งกับงานรับปริญญา
แต่พวกผู้หญิงคงชอบแบบนั้น ฉันไม่ห่วงเรื่องนั้นแล้วล่ะ
แต่ตอนนี้เราควรคิดให้ออกว่า
ใครจะเป็นคนเอาโซดามาดีมั้ย
จะได้ไม่เก้อแบบคราวก่อน
ผมเอามานะ แค่เผลอดื่มเองหมด
ไม่เป็นไร ฉันจัดการเรื่องนั้นเอง
อย่าเลย เธอทำมาเยอะแล้ว
อีกอย่าง ฉันมีวิธีที่แฟร์และสนุกกว่า
ที่จะตัดสินว่าใคร จะได้เป็นคนเอาโซดามา
เราจะทอยลูกเต๋ากัน
มันไม่ออกหน้าเลข
แต่อาจไม่มีอะไรก็ได้
- หรือว่ามี

งั้นผมเป็นคนเอาโซดามาละกัน
ไม่ต้องห่วง รับรองว่าไม่มีเก้อแบบคราวก่อน
บอกแล้วว่าคราวก่อนฉันก็เอามา
แค่นี้เองสินะ แคทเธอรีน
อย่าบอกนะว่าเธอทำเค้กนั่นหล่น
พวกกาฝาก
เฮ้ นี่มันอะไรกัน
ทำไมนายทำตัวเหมือนไม่อยากจบนักล่ะ
ไม่รู้สิ
สงสัยเป็นเพราะว่านายกลัว
ที่จะได้ทำงานทนายกับเพื่อนเก่า
แต่อย่าให้เรื่องนั้นมาหยุดนายได้สิ
จะรับงาน หรือไม่รับงาน
ไม่ว่ายังไงเพื่อนๆทุกคน
ก็จะสนับสนุนนาย
ดีที่ได้รู้
เจอกันที่งานรับปริญญา
หล่อนแย่กว่าพวกเราอีก
ทำไมช้าจัง
ฉันไม่รู้นี่ว่าคุณเดินทางไม่ใส่เสื้อผ้า
เธอเอามันมาด้วย
ถือไว้นะ ฉันจัดแขนเสื้อเอง
รอเสียงคลิ๊กก่อน
นั่นล่ะ
นิ้วทำงานได้ปกติ
นี่มันแย่กว่าที่ฉันคิด
พวกนั้นทำให้เจฟเห่ยเกินกว่า จะไปจากกรีนเดล
เขาต้องรับงานนั่น
เราจะทำให้เขาทำแบบนั้นได้ไง
ทำให้กลุ่มติวต่อต้านเขาไง
แล้วเขาจะได้วิ่งหนีไปจากรังไหมเน่าๆ
สู่อ้อมแขนของความมืดมิดที่รอเขาอยู่
พูดแบบนี้เข้าใจยากไปมั้ย
ไม่หรอก
ฉันชอบที่คุณพูดกับฉันเหมือนคุยกับเด็ก เจฟ
มันเป็นลางไม่ดีนะถ้าเห็นงาน
ก่อนวันจริง
ฉันต้องคุยกับเธอ
วันนี้มีหลายเรื่องเข้ามาเหลือเกิน
หลายเรื่องที่ต้องรับ
ฉันไม่ได้ทำให้คุณใจไม่ดี
เรื่องที่จะจบใช่มั้ย
ก็...

และมันไม่ใช่เรื่องที่ฉันจบด้วย
ฉันจะบอกว่าฉันชอบเธอ
ฉันเหรอ
พูดจริงเหรอเนี่ย
รู้สึกถึงหัวใจที่เต้นอยู่ของฉันมั้ยล่ะ
โอ้ แอนนี่
ฉันไม่รู้หรอกว่าที่นี่ตกแต่งสวยงามแล้ว
หรือซุ้มดอกไม้จัดดีแล้วรึเปล่า
แต่มีบางอย่างเกี่ยวกับเรื่องนี้ ที่ฉันรู้สึกว่ามันใช่
นี่คือช่วงเวลาที่ฉันจะจดจำเธอไปจนตาย
จดจำไปจนตายเหรอ
ฉันไม่ได้จากไปไหนซะหน่อย
ถูก เธอไม่ได้จากไปไหน
แต่ฉันกำลังกลับไปใช้ชีวิตทนาย ที่เจ๋งและเป็นผู้ใหญ่
ส่วนเธอก็ติดแหงก เล่นบทสาวมัธยมอยู่ที่นี่
ทำไมคุณถึงพูดแบบนี้
ก็เพื่อให้เธอยอมรับความจริง
ว่าฉันจบออกไปแล้ว ฉันไปลับ
วิงเกอร์ นั่งชิลในวันสุดท้ายของการเรียนเหรอ
นับถือว่ะ
งั้นฉันคงต้องมีคู่เดท ไปงานรับปริญญาของนาย
ฉันควรพามาหรือไปหาเอาที่งานเลยดี
ฉันจะไม่ไปงานรับปริญญาคุณแล้ว ไอ้ทุเรศ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณ จะพูดแบบนั้นกับฉัน
- พูดอะไร

ถ้าคุณอยากไปก็เชิญเลย
ฉันไม่สนหรอก
นายพูดอะไรไป
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
หาเอาที่งานเลยละกัน
- หวัดดี อาเบด

อะไรนะ ทำไมเธอ...
ผมอาจจะดูสีหน้าคนไม่เก่ง
แต่ผมดูออกว่าใครคือร่างคู่ผู้ชั่วร้าย
อีกอย่างแขนคุณมีเสียงตอนที่ขยับ
เงียบ
คุณมาเพื่อฆ่าเจฟเหรอ
พวกเห่ยๆอย่างเธอนี่ช่างไม่รู้อะไรเลย
ฉันมาเพื่อช่วยเจฟ
จากกลุ่มติวกะหลั่วๆของเขาต่างหาก
นั่นปืนเพ้นท์บอลเหรอ
คงใช่หรอก
แจ๋ว
เดี๋ยว เฉียบ ฉันมาอยู่ในออฟฟิศคณบดีได้ไง
หวัดดี
ลุกจากเก้าอี้ฉัน ไอ้หน้าลิง
ไทม์ไลน์ที่ดาร์คที่สุด
แอนนี่ โอเค มาเริ่มกันด้วย "ฮ๊ะ"
เจฟ ฉันขอโทษ ฉันพูดไปอย่างงั้นเอง
ฉันรู้สึกหัวเสียที่คุณกำลังจะจบ
เลยเกิดสติแตกขึ้นมา ในแง่ความรู้สึก
ค่อยยังชั่ว ฉันนึกว่าฉันเพี้ยนไปแล้ว
เรากอดคืนดีกันมั้ย
ตะกร้าแซนด์วิชอาหารเช้า เป็นไอเดียที่เจ๋งไปเลย
ไม่มีคำว่าเร็วเกินไป สำหรับร้านของฉัน
ที่จะกอบโกยจากเด็กวิทยาลัย ที่ชอบสังสรรค์
พูดถึงไอเดียเจ๋งๆ ผมก็มีนะ
มันเรียกว่า ม้าทรอยจัน
มันทำจากขนมปัง ผักสลัด แฮม แฮม เบคอน ช็อคโกแลต
ว่าไงบัณฑิต สบายดีมั้ย
ก็แค่แวะมาแจกบัตรไม่เชิญ
ไปงานรับปริญญาน่ะ
นี่สำหรับแม่บ้านหัวใจเปลี่ยว
ที่ใช้เวลากับธุรกิจที่น่าสมเพช
มากกว่าครอบครัว
ส่วนเธอ
ถ้ายังใช้ชื่อแซนด์วิชว่า ม้าทรอยจัน
ผู้คนจะคิดว่ามีม้าอยู่ในนั้นจริงๆ
ความฝันของฉัน
แล้วไม่ต้องได้เจอกันอีก พวกขี้แพ้
อาเบดอยู่ไหน
มีใครอยู่มั้ย
หวัดดี อาเบด ขอต้อนรับสู่บ้านของเรา
- หวัดดี อาเบดผู้ชั่วร้าย

หลังจากเราเจอกัน ฉันก็ล้มเลิกเป้าหมายอันชั่วร้าย
แล้วหันมาทำให้ ไทม์ไลน์ของฉันสดใสขึ้น
- นายอยู่คนเดียวเหรอ

ทรอยผู้ชั่วร้ายย้ายออกไป หลังจากฉันเปลี่ยนความคิด
ตอนนี้เขาเชื่อฟังแต่เจฟผู้ชั่วร้าย
เจฟเป็นจอมวายร้ายแห่งปีเลยล่ะ
เขาออกจากกรีนเดล แล้วกลับไปเป็นทนายเลวๆอีก
แต่ยิ่งเขาชั่วร้ายขึ้นเท่าไหร่
เขาก็ยิ่งทรมานด้วยความคิดที่ว่า
ยังมีเจฟผู้แสนดีอยู่ข้างนอกนั่น
ที่ไหนซักแห่ง
เพราะงั้นเขาเลยบังคับฉัน
ให้สาธิตวิธีเดินทางข้ามไทม์ไลน์
พระเจ้าช่วย นี่มันเจ๋งเป็นบ้า
ฉันรู้ นายไม่รู้หรอกว่า
ฉันรอเวลาที่จะได้ คุยกับนายมานานแค่ไหน
มันเหมือน Superman III กับตอนนึงของ Star Trek
แล้วก็ The Cape ซีซั่น 3
- The Cape ถูกแคนเซิ่ลไปแล้ว

มันได้ฉายเคเบิ้ลแล้วก็สุดยอดมากด้วย
อยากดูมั้ย
สุดๆเลยล่ะ
แต่ฉันต้องกลับไปไทม์ไลน์ของฉัน
เพื่อหยุดเจฟผู้ชั่วร้าย
ฉันถึงมาหาคนที่ช่วยฉันได้ ซึ่งก็คือฉัน
ฉันจะพานายกลับบ้าน อาเบด
แต่ก่อนอื่น นายต้องใช้ของพวกนี้
เล่นมาสายทุกคนแบบนี้เลยเหรอ
เอาล่ะ เจฟฟรี่ เธอเรียนจบแล้ว
นี่ปริญญาบัตรเธอแล้วก็ไสหัวไปซะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเธอจะพูดแบบนั้น
กับฉันที่ออฟฟิศ
บอกให้รู้ไว้นะ
ว่าการจัดงานเอิกเกริกอะไรเทือกนี้
มันไม่ใช่อาชญากรรม หรือทางเลือกการดำเนินชีวิต
โอเค แอนนี่ มีบางอย่างไม่ชอบมาพากล
ไม่มีใครมางาน คณบดีก็โกรธฉัน
เขาไม่เคยโกรธฉันแบบนั้นมาก่อน...
อะไรอีกเนี่ย
ยินดีด้วยนะ เจฟ
ไม่ต้องห่วงเรื่องกลุ่มติวหรอก
คุณคุยกับพวกเขาทีหลังก็ได้
ฉันว่าตอนนี้เราไปฉลองกัน
ในที่ที่เป็นส่วนตัวหน่อยดีมั้ย
แอนนี่ ทำไมเธอทำตัวยั่วเหมือนนางร้าย
ในละครน้ำเน่า
คุณนี่ตลกจัง
ที่รัก คุณวางลืมโทรศัพท์ไว้ก่อนหน้านี้
คนชื่อมาร์คฝากวอยซ์เมลไว้ให้คุณด้วย
คุณควรโทรหาเขา
ไม่ใช่ตอนนี้
ฉันต้องไปหาคนอื่น แล้วสืบว่าเกิดอะไรขึ้น
บ้าเอ๊ย เขากำลังหนี
- อะไรเนี่ย

นายเป็นใคร
นายคือฉันเหรอ
- ได้ไงเนี่ย

ล้อเล่นกันมาพอแล้ว
ฉันมาจากไทม์ไลน์ที่ดาร์คที่สุด
เพื่อทำให้นายรับงานนั่นซะ
มันสำคัญต่ออนาคตของเรา
นายต้องการมันอยู่แล้ว รับมันไว้สิ
ไม่ได้
ฉันใช้เวลาเกือบ 4 ปีที่นี่
ปรับปรุงตัวเองและทำไดโอราม่า
ฉันไม่ใช่คนแบบนั้นแล้ว
นายผิดแล้ว
กรีนเดลอาจบั่นทอน สัญชาตญาณนักฆ่าของนาย
แต่เชื่อเถอะ มันยังอยู่ในตัวนาย
ถึงเวลาไปจากที่นี่ และเอาชีวิตที่เป็นตัวนายคืนมา
ไม่ถ้าไม่มีกลุ่มติวของฉัน
ใครกันแน่ทำตัวอยู่ในละครน้ำเน่า
งั้นฉันคงต้องส่งนายไปที่อื่น
มิตรภาพ
เฉียบ
ไม้อ่อนใช้ไม่ได้ผลซะแล้ว
เอาไงต่อ อธิบายช้าๆล่ะ
ให้ช่วยมั้ย
มาถล่มที่นี่ให้ราบกันเถอะ
ป่านนี้เจฟคงกำลังรับปริญญา ถ้ามีใครไปงานนะ
เขาไม่แคร์หรอก
เพียร์ซไม่ตอบข้อความฉันด้วยซ้ำ
สงสัยเจฟจะพูดอะไรไม่ดีกับเขา
ฉันพอเดาออกว่าเรื่องอะไร ฟังฉันพูดจบก่อน
ฉันรู้ว่านี่อาจฟังดูบ้า
และเหมือนแถเอาตัวรอด
แต่ที่ฉันพูดกับพวกเธอ มันไม่ใช่ฉัน
มันคือเจฟผู้ชั่วร้าย
อย่ามา
มีบางอย่างเกิดขึ้นตอนฉันทอยลูกเต๋า
บางอย่างที่เลวร้าย
บางอย่างที่มีแต่พวกเนิร์ดจะเข้าใจ คุณต้องเชื่อผมนะ
พวกนั้นจะมาจัดการเรา
ไม่
เราจะไปจัดการพวกนั้น
อาเบด ไปอยู่ไหนมา
ไทม์ไลน์ที่ดาร์คที่สุด
เผื่อว่าคราวนี้พวกคุณไม่เชื่อ
ผมพาคนหน้าเหมือนคณบดีมาด้วย อาเบดพาผมมาที่นี่เพื่อพิสูจน์ให้พวกคุณ... ที่จริงเป็นปืนวาร์ปเพ้นท์บอลนี่ต่างหาก
ที่ผมจะใช้พิสูจน์
ทีนี้ตั้งใจฟัง
นี่คือศึกระหว่างมิติคู่ขนาน
ร่างที่ชั่วร้ายของเราเป็นผู้ประกาศศึก
และเราจะสู้กันให้ตายไปข้าง
เอาล่ะ
ไปจัดการพวกมันกันเถอะ
เอาล่ะทุกคน ระวังตัวด้วย
ถ้าเจอตัวเองอีกคน ให้ยิงปืนวาร์ปได้ทันที
ฉันอยากวาร์ปตัวเองไป มัดสไลด์ไม่ใส่นมอยู่แล้ว
นั่นมันสูตรว็อดก้า เชอร์ลีย์
ฉันรู้น่า เพียร์ซ
เรานึกว่าคุณตายแล้ว
ฉันยังอยู่
หลังจากถูกยิง ฉันก็แกล้งทำเป็นตาย
เพื่อสอนบทเรียนพวกเธอ
บทเรียนอะไร
ใครจะไปจำได้ มันผ่านมาตั้งปีแล้ว
แต่พวกเธอก็ยังอยู่นี่
วางแผนบุกโดยที่ไม่มีฉัน
อีกครั้ง เรานึกว่าคุณตายแล้ว
ฟังนะ ฉันช่วยพวกเธอ จัดการกลุ่มติวเห่ยๆนั่นได้
แค่บอกว่าพวกเธอเล่นกันยังไง
ก็ได้
มันซับซ้อนแต่โดยหลักการแล้ว
ใครยิงตัวเองได้ก่อนคนนั้นชนะ ฉันชนะ
แล้วก็หมดตัวปัญหา
ทำไมสีผมฉันตกบนเสื้อ
มันแผ่กระจายด้วย
ให้ตายสิ บริตต้า
เธอก็ยิงตัวเองด้วยเหรอเนี่ย
ทุกทีเลย
เฮ้
อย่าพูดกับหล่อนแบบนั้น
ทุกทีเลย
พวกเรามาแล้ว กระจายกำลัง
อาการหนักนะเนี่ย
เธอซ่อนตลอดไปไม่ได้หรอก แอนนี่จอมเห่ย
ให้ฉันยิงเธอซะดีๆ
เธอจะต้องชอบไทม์ไลน์ที่ดาร์คที่สุด
เรานอนกับเจฟด้วยนะจะบอกให้
อะไรนะ เราเหรอ
บ่อยเลยล่ะ
และเขาก็ชอบด้วย ห้ามใครนอนกับเจฟ
แม้แต่ตัวฉัน
ฉันนับกระสุนแล้ว
เราคนนึงกระสุนหมด
- ใช่นายรึเปล่า

แล้วนายบอกฉันทำไม
ก็เพื่อขู่ไว้
เกือบได้ผลแล้วเชียว
สุดยอด โอเค เหลือแค่เจฟผู้ชั่วร้าย
คุณต้องเป็นคนจัดการเขา
ทำไมฉันไม่แค่ให้สิ่งที่เขาต้องการไป
อะไร คุณยอมแพ้ตอนนี้ไม่ได้
- ทำไมล่ะ

ดูรอบๆสิ เจฟ
ไม่สังเกตเหรอว่าตู้ขายอัตโนมัติ
มีแต่เนื้อกับไข่ต้ม
หรือที่นักศึกษาตัวประกอบเป็น
ผู้หญิงหน้าตาดีทั้งนั้น
หวัดดีจ้า
ใช่
นี่คือโลกที่คุณสร้างในหัวของคุณเอง
ศึกที่แท้จริงอยู่ข้างใน
คุณกลัวที่จะจบเพราะคิดว่า
กรีนเดลได้เปลี่ยนคุณมากเกินไป
ส่วนหนึ่งของคุณเลยอยาก ให้เจฟผู้ชั่วร้ายชนะ
เพราะคุณจะได้สามารถย้อนกลับไป
แสร้งว่าคุณเป็นคนเดิมเมื่อ 4 ปีก่อน
แต่ไม่ใช่แล้ว คุณเข้มแข็งขึ้น
เป็นคนที่ดีกว่า มีเพื่อนฝูง
เรียกว่ามีครอบครัวเสียด้วยซ้ำ
เดี๋ยว
ถ้าทั้งหมดนี่อยู่ในหัวฉัน
ฉันก็ไม่จำเป็นต้องสู้กับเขา
อย่ามาเล่นลิ้นกับผมเรื่องนี้
เราอุตส่าห์หาทางทำให้เพ้นท์บอล กลับมาเจ๋งได้อีกครั้งนึงแล้ว
เฮ้ ไอ้รูปหล่อ คิดอีกที
ไม่เห็นจำเป็นต้องทอยลูกเต๋า
ใครสนเรื่องโซดากัน
ตราบใดที่ทุกคนอยู่เคียงข้างผม
ผมก็พร้อมที่จะจบแล้วล่ะ
ใช่ ลืมเรื่องโซดาเถอะ
มิตรสหาย ชาวกรีนเดล ฮิวแมนบีอิ้ง
เรามารวมตัวกันวันนี้เพื่อเป็นเกียรติแก่
สายสัมพันธ์อันศักดิ์สิทธิ์และเป็นนิรันดร์ ระหว่างนักศึกษากับคณบดีของเขา
ไม่ว่าเวลา ระยะทาง หรือบริการเลือกรับสาย
ก็ไม่อาจจะทำลายสายสัมพันธ์นี้
เมื่อผู้ชาย 2 คน...
จากนี้ผมพูดเอง เคร็ก
แฟร์ดี ตะกี๊นอกเรื่องไปหน่อย
เมื่อสามปีครึ่งก่อน ตอนผมมาเรียนกรีนเดล
ผมได้พบคน 6 คนที่สำคัญต่อผม
ลืมบริตต้าไปรึเปล่า
โทษที 7 คน
การได้พบพวกเขาเปลี่ยนชีวิตผม
ใช่
โทษที ผมไม่รู้จะพูดอะไร

ผมเคยเป็นคนจำพวกที่
พูดเอาตัวรอดได้ทุกสถานการณ์
แต่จะให้พูดอะไรเมื่อเรา ไม่อยากออกไปจากสถานการณ์นั้น
สิ่งที่พวกคุณทำให้ผมนั้นสุดจะพรรณาได้
มันเหลือเชื่อ
และผมรักพวกคุณมากเหลือเกิน
ต่อให้แบ่ง 7 ส่วนก็ยังมากอยู่ดี
ซึ้งมาก เจฟฟรี่
หากมีใคร ณ ที่นี้จะคัดค้าน
ว่าเจฟฟรี่ โทไบแอส วิงเกอร์ ไม่ควรที่จะเรียนจบ
ก็ขอให้พูดออกมามิฉะนั้น... เพียร์ซ
คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ผมพร้อมที่จะจบแล้ว
เหรอ
แต่ฉันพร้อมที่จะจบก่อน
พิลึกแต่ก็ฤกษ์งามยามดี
ยินดีด้วยเพียร์ซ เพอร์เฟ็ค
เธอจะทำอะไรต่อ เจฟฟรี่ วิงเกอร์
ผมว่าจะหางานทำในบริษัทเล็กๆก่อน
ใช้ฝีปากผมช่วยคนที่น่าสงสาร อีกอย่างถ้าผมอยู่ในเมือง
ผมจะแวะมาที่นี่เมื่อไหร่ก็ได้
แบบว่า มาถามไถ่ว่าใครในกลุ่ม
ที่คิดถึงผมมากที่สุด พวกคุณว่าไง
- แด่เจฟ

เรื่องเล่าเช้านี้กับทรอยและอาเบด
ขอต้อนรับ
รายการเรามีเวลาจำกัด ฉะนั้นเริ่มกันเลย
วันนี้ เหมือนเช่นเคย
เรามีแขกรับเชิญมาร่วมรายการ
เขาคือกษัตริย์แห่งกรีนเดล และขุนนางระดับสูงสุด
คณบดีแชง
ดูเหมือนวันนี้เขาจะมาพูดเรื่องผักผลไม้
ผมตื่นเต้นกับเรื่องนั้นมากเลย
และไม่ใช่แค่เพราะโดนบังคับด้วย
แต่ก่อนอื่น เราไปหมุนแผนที่ไทม์ไลน์
แล้วดูว่าเกิดอะไรขึ้นในจักรวาล
ที่คู่ขนานกับเรา
ขอบคุณ พวกเรา
ผมอยู่ในไทม์ไลน์ 5
ที่ซึ่งทุกอย่างดูปกติดี
ปกติเหรอ
ทรอย มีคนถูกเผาที่ไนโรบี
นั่นเรียกว่าปกติเหรอ
ฉันสนใจเรื่องปัญหาโลกมากขึ้น
ตั้งแต่ทรอยกับฉันตัดสินใจ ตั้งชื่อลูกเราเป็นภาษาแอฟริกา
ใช่มั้ยจ๊ะ ชูบัคก้า
แปลว่า ผู้ที่ล่านักล่าค่าหัว
กลับไปที่นาย
ฟังดูเหมือนที่ไนโรบีจะวุ่นวายน่าดู
แต่นั่นคงไม่คุกรุ่นเท่าบรรยากาศ
ในห้องส่งสตูดิโอเรา
เฮ้ พวกบ๊อง
ต้องให้ฉันบอกอีกกี่ทีว่า
รายการนี้มันไม่มีจริง
ไม่มีใครดูอยู่
เออ เรารู้
ใช่ เราแค่เล่นไปงั้นแหละ
เจอกันมื้อเที่ยง เจฟผู้ชั่วร้าย
เจอกันมื้อเที่ยง
เรื่องเล่าเช้านี้กับทรอยและอาเบด