# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วของ Beauty and The Beast
พ่อ !
ผลเลือดของแคทรีนและพ่อของคุณไม่ตรงกัน
-
วินเซนต์
อย่ายิง !

วินเซนต์!

สิ่งที่สำคัญที่สุด
คือคุณกลับมาได้อย่างปลอดภัย
ฉันไม่เคยหยุดตามหาคุณเลย
คุณเป็นใคร ?
นี่คุณไม่ได้กังวล
เกี่ยวกับสิ่งที่พวกมัวร์ฟิลด์มันทำกับวินเซนต์เลยหรอ ?
เขาดูค่อนข้างน่ากลัวนิดหน่อยนะ
วินเซนต์ไม่มีทางทำร้ายฉันหรอก
แคท เธอเป็นคนพูดเองนะ ว่าเขาน่ะจำอะไรไม่ได้ แม้กระทั่งเธอ
-
ยังมีพวกบีสต์เพ่นพ่านอยู่ข้างนอกอีกหลายตัว
ใครเป็นคนออกค่าใช้จ่ายเรือนั่นให้กับคุณ ?
ใครบางคนกำลังควบคุมคุณอยู่ใช่มั้ย ?
ผมไม่รู้แม้กระทั่งว่าคุณเป็นใคร !
-
-
-
-
-
เฮ้ นี่แคทเองนะ ฉันคิดว่าฉันมีความคิดเกี่ยวกับ
วิธีที่จะรับมือกับวินเซนต์แล้วล่ะ
แต่ก็มีอุปสรรคหน่อยนึงล่ะ
ฉันจะไปถึงที่นั่นในอีก 20 นาที แล้วเจอกันนะ
สวัสดีตอนเช้าค่ะ!
เฮเธอร์หรอ ?
เฮ้ หนูพยายามจะมาหาพี่ ก่อนที่พี่จะไปทำงานนะเนี่ย
อ้อ!

ได้ค่ะ ไม่ต้องห่วงเลย
หนูซื้อกาแฟมาฝากพี่ด้วย
-
เฮ้ เฮเธอร์ พี่ขอโทษที่พี่ไม่ได้โทรกลับไปหาเธอเลย
พี่รู้ว่าเธอมีเรื่องอยากจะคุยด้วย
ไม่่เป็นไรหรอกค่ะ อย่าคิดมากเลย เพราะช่วงนี้พี่ดูยุ่งมาก
และดูเหมือนช่วงนี้หนูก็ไม่ค่อยได้อยู่ข้างๆพี่ด้วย
หนูไม่ได้กลับมานอนที่เตียงของหนูเป็นอาทิตย์แน่ะ
เฮ้ คอพี่ไปโดนอะไรมาน่ะ ?
อ๋อ ป่าวหรอก พี่นอนตกหมอนน่ะ
เธอรู้มั้ย พี่เข้าใจนะ ว่าเธอน่ะเคย
ช่วยงานต่างๆที่บ้านของพ่อ
และช่วยเหลือบรู๊ค และเธอก็เป็นลูกสาวที่เยี่ยมมากด้วย
ไม่เลย หนูเป็นลูกสาวที่ตกงานต่างหาก
แต่บางทีเรื่องนี้อาจมีอะไรเปลี่ยนแปลงไปก็ได้
อะไรหรอ ?

ที่แผนกประสานงานที่บริษัท QMK ค่ะ
มันเป็นบริษัทเกี่ยวกับงานประชาสัมพันธ์ที่ติดอันดับต้นๆของประเทศเลยล่ะ
ว้าว นั่นมันยอดเยี่ยมมากเลยนะ
ใช่ค่ะ แต่ว่า บริษัทมันตั้งอยู่ที่ไมอามี่น่ะ
โอเค บางทีมันอาจจะดูน่าสนใจนิดนึงก็ได้นะ
แต่พี่รู้มั้ยว่าอะไร?
หนูยังไม่ได้ตัดสินใจเลยว่าหนูจะรับงานนี้ดีมั้ย
หนูหมายถึง พวกเราพึ่งเสียพ่อไป
และที่บริษัทต้องการให้หนูให้คำตอบเขาภายในวันพรุ่งนี้
และที่บริษัทต้องการให้หนูให้คำตอบเขาภายในวันพรุ่งนี้
ใช่ค่ะ และก็พูดถึงเรื่องอื่นๆด้วย
โอเค งั้นเอาแบบนี้นะ พี่ต้องไปพบเจ้านายตอนเช้านี้
แต่เราสองคนจะมาคุยกันตอนสายๆดีมั้ย
คุยไปกินกาแฟไป เราจะได้
จดรายละเอียดสิ่งที่เธอต้องเตรียมตัวเพื่อไปทำงานที่นั่นด้วยไง
ใช่ค่ะ แล้วก็พูดคุยเกี่ยวกับชีวิตของเรา เกี่ยวกับพ่อด้วย
แน่นอนสิ เราจะคุยเรื่องนี้กันแน่นอน
-
เฮ้ ไอ้รอยช้ำนั่นมันมาจากที่พี่นอนตกหมอนหรอคะ
อ้อ ใช่จ้ะ
หลังจากนั้นพี่ก็ไปนวดกล้ามเนื้อมาน่ะ
บางทีหมอนวด อาจจะนวดแรงไปหน่อย
เธอคิดว่าพี่ต้องใช้ผ้าพันคอ มาพันปิดรอยช้ำพวกนี้มั้ย ?
ควรค่ะ เพราะไม่งั้นคนอื่นจะคิดกันไปเองว่า พี่น่ะมีแฟนซาดิสน์น่ะสิ
-
โอเค
ขอบใจมากจ้ะ
-
เฮ้
วินเซนต์ เฮ้!
เฮ้ โทษทีนะ แต่ฉันเคาะประตูแล้ว
อ้อ ไม่เป็นไรหรอก เพราะที่นี่ก็เป็นที่ที่นายอยู่ หรือเคยอาศัยอยู่นั่นแหละ
เอ่อ มันช่วยให้ฉัันรู้สึกถูกกระตุ้นนะ
หมายถึงจังหวะเพลงนะ ไม่ใช่เนื้อหาของเพลง
นายได้เจอแคทรีนบ้างมั้ย ?
นายรู้รึป่าว ว่าตอนนี้เธอสบายดีรึป่าว ?
โอ้ เธอดูเยี่ยมมากเลยล่ะ เธอดีใจที่ได้นายกลับมาน่ะ
เราทั้งคู่เลย ดีใจที่นายกลับมา
ฟังนะ ถ้านายรู้สึกว่าแคทรีนชอบทำตัวแปลกๆล่ะก็
มันคงเป็นเพราะเธอต้องการให้นายน่ะ จำความทรงจำทั้งหมดของนายได้
และฉันก็รู้ว่านั่นมันดูกดดันนายมากเกินไป แต่ว่า...

ใช่ ฟังนะ นายช่วยบอกเธอให้หน่อยได้ว่า ว่าฉันขอโทษ?
ไม่ต้องขอโทษหรอกน่า
อารการของนายมันเหมือนกับ ได้รับความกระทบกระเทือนทางสมองนั่นแหละ ไอ้อาการแบบนี้มันต้องใช้เวลากว่าจะหายกลับมาปกติน่ะ
แต่ฉันสามารถเติมเต็ม
ความทรงจำของนายบางส่วนให้ได้นะ
เกี่ยวกับเรื่องความสันพันธ์ของนายกับแคทรีนน่ะ
ไม่ ไม่อ่ะ นั่นมัน ...

นายรู้สึกคุ้นๆบางมั้ยล่ะ
เกี่ยวกับข้อมูลเรื่องจริงที่เกิดขึ้นน่ะ ฉันไม่ได้คาดหวัง
ที่จะให้นายพอจำอะไรได้ในตอนนี้หรอกนะ
นายไปงานแต่งงานของพ่อแคทรีน นั่นมันเป็นช่วงเวลสำคัญของนายกับเธอเลย
โอ้ แล้วก็ที่สระว่ายน้ำในโรงแรม
ตอนนั้นพวกเราคิดว่า สามารถรักษานายได้แล้ว
ดังนั้นเธอกับนายจึงไปที่โรงแรมนั่นกันได้
แถมยังซื้อชุดว่ายน้ำกันที่ร้ายกิ๊ฟต์ชอปอีกต่างหาก
เอ่อ ที่ฉันรู้ก็เพราะว่า
นายเอาบัตรเครดิตฉันไปรูดซื้อของน่ะ
แต่นายไม่ต้องจ่ายฉันคืนหรอกนะ
ฉันทำร้ายเธอ
นายหมายถึง ทางด้านร่างกายน่ะหรอ
เธอน่ะ เอาแต่ถามคำถามฉัน
ถามแต่ในสิ่งที่ฉันไม่สามารถให้คำตอบเธอได้
ฉันรู้สึกเสียใจกับสิ่งที่ฉันทำลงไปมาก และฉันก็รู้สึกว่ามันแน่นอกไปหมด
ฉันแค่ รู้สึกกังวัลน่ะ
แต่เธอไม่ได้เป็นอะไรใช่มั้ย ?
เธอดูเหมือนจะไม่เป็นอะไรนะ แต่ ...

แต่อะไร ?
แต่ถ้าฉันไม่่สามารถบอกเธอว่า " ขอโทษ " ได้
ฉันคงรู้สึกแย่มากๆ นายเข้าใจใช่มั้ย ?
นี่แหละคือสาเหตุว่าทำไมฉันถึงมาหานายที่นี่
นายช่วยบอกเธอหน่อยได้มั้ย
ว่าไอ้เรื่องแบบนั้นมันจะไม่มีวันเกิดขึ้นอีก
และฉันจะเป็นคนอยู่ห่างๆจากเธอเอง
คือแบบว่า
หลังจากที่เธอกับนายน่ะ ฝ่าฟันสิ่งต่างๆด้วยกันมา
ฉันไม่รู้ว่า นั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องการรึป่าว
มันไม่สำคัญหรอก
ฉันไม่ต้องทำร้ายเธออีกต่อไปแล้ว
และฉันก็ไม่สามารถบอกความจริงต่างๆกับเธอได้
ช่วยดูเธอให้ฉันทีนะ ขอร้องล่ะ
-
คอนดอร์ ?
นายอยู่หน้าคอมพิวเตอร์รึป่าวน่ะ ?
ป่าว ผมกำลังจะกลับไปเดี๋ยวนี้แหละ
ฉันเจอเป้าหมายใหม่แล้ว แต่ฉันอาจจะถูกเปิดโปงได้
นี่คือสาเหตุว่าทำไมฉันถึงโทรบอกนายเป็นคนแรก
ฉันจะส่งข้อมูลทั้งหมดไปให้นายเดี๋ยวนี้เลย
มันไม่มากเท่าไหร่ แต่ถ้านาย ...
-
ท่านครับ ?
ห่าอะไรวะเนี่ย ?
เจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ คุณถือสายอยู่รึป่าว ?
-
วินาทีสุดท้ายของชีวิตแกอาจจะ
ตายแบบทรมานหรือตายแบบสงบก็ได้ นายเลือกเอาละกัน
-
บอกฉันมาซิ ว่าแกหาฉันเจอได้ยังไง
ช่างหัวแกสิ !
นั่นใครน่ะ ?
-
อืมม คุณเป็นยังไงบ้าง ?
ก็นะ ดีขึ้นนิดหน่อย
ฉันเลยต้องพันผ้าพันคอนี่แหละ เห็นมั้ยล่ะ?
อ่าใช่ ขอโทษที
มันก็แค่..

เราทั้งคู่ก็รู้ว่ามีบางคนคอยควบคุมวินเซนต์อยู่ แต่เมื่อไหร่ที่
ฉันเริ่มถามคำถามกับเขา / เดี๋ยวก่อนนะ นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณงั้นหรอ โทษเหยื่อแทนเนี่ยนะ ?
ไม่่ๆ ไม่ใช่แบบนั้นเลย
แต่นี่มันไม่ใช่คดีเกี่ยวกับความรุนแรงและการฆาตกรรมนะ
มีเหยื่อจำนวนมากที่ตายด้วยน้ำมือของวินเซนต์ เขาฆ่าคนไปมากกว่าที่บีสต์ตัวอื่นฆ่าเสียอีก
เรื่องนี้ไม่ใช่แค่เรื่องเกี่ยวกับวินเซนต์อีกต่อไปแล้ว มันกำลังจะกลายเป็นเรื่องที่จะถูกนำมาเปิดเผยแก่สาธารณชนต่างหาก
นายเป็นคนบอกฉันด้วยตัวนายเอง
ว่าพวกมัวร์ฟิลด์น่ะสร้างบีสต์ขึ้นมาเพื่อขายเอากำไร
พวกเราก็รู้อีกว่าพวกมัวร์ฟิลด์น่ะมันขายบีสต์ไปแล้วตัวหนึ่ง
ซึ่งก็หมายความว่า มันอาจจะขายบีสต์ตัวอื่นๆด้วยเช่นกัน
ซึ่งก็เปรียบได้ว่า พวกบีสต์น่ะมันเพ่นพ่านอยู่่ในเมืองนี้ทุกหนทุกแห่ง
และฉันก็ไม่สามารถถามเขาตรงๆแบบชัดเจนได้
เอาล่ะ
คุณบอกผมว่าคุณมีความคิดดีๆ เกี่ยวกับเรื่องนี้ใช่มั้ย ?
วันนั้นนายก็อยุ่บนเรือของวินเซนต์เหมือนกัน นายเห็นโทรศัพท์สื่อสารดาวเทียม
กับคอมพิวเตอร์ของเขาไหม ?

หรือไม่ก็จะนำเบาะแสมาให้พวกเรารู้ว่าใครเป็นคนควบคุมและจัดการเขาอยู่
เราจะได้จัดการมันซะ
คุณต้องการที่จะแอบเข้าไปในเรือของเขางั้นหรอ ?
-
เขาเป็นบีสต์ที่ร้ายกาจ แถมยังมีประสาทสัมผัสในการอ่านความรู้สึกได้ชัดเจนอีกด้วยนะ
ถ้าเขาจับได้ล่ะว่าพวกเรากำลังหลอกเขา ?
อย่าใช้คำว่า " พวกเรา " เลยดีกว่านะ
นายกับเทสต์น่ะ ควรมาเป็นกำลังเสริมแทนจะดีกว่า ฉันจะได้ไปที่เรือของวินเซนต์ได้
และถ้าเขาจับได้ว่าฉันโกหกล่ะก็
ฉันก็จะบอกว่า ฉันแค่แวะมาทักทายเขา
ทักทายเนี่ยนะ ?

คุณน่ะเป็นคนตรงไปตรงมาเกินไป
ฉันเลยคิดว่าน่าจะโผล่ไปทีเรือของเขาแล้วพูดอะไรดีๆกว่านี้ เช่น
ประมาณว่า " ฉันมาที่นี่เพราะต้องการจะพูดถึง
ความสัมพันธ์ของเรา "
วินเซนต์กับฉัน เราสองคนน่ะมีช่วงเวลาโรแมนติกร่วมกัน
แต่ตอนนี้ฉันกำลังเสนอไอเดีย ที่จะใช้ความสัมพันธ์ของฉันกับวินเซนต์ เพือเป็นประโยชน์ในคดีของพวกเรา
ฉันต้องแกล้งทำเป็นว่ายังอยากอยู่ใกล้ๆเขา
ทั้งๆที่จริงๆแล้ว ฉันต้องการจะสืบสวนหาความจริงจากเขา
เพื่อที่จะได้รู้ว่า ใครที่เป็นคนทำกับเขาแบบนี้
โอเค แล้วที่คุณพูดในโทรศัพท์มันมีอุปสรรคล่ะ
อุปสรรคที่ว่ามันมีมากกว่าหนึ่งใช่มั้ย ?
ใช่ เขาสามารถจับความรู้สึกได้นะ ถ้าใครกำลังโกหกหรือหลอกเขาอยู่
นั่นมันอุปสรรคใหญ่เลยทีเดียว ที่คุณกำลังพูดถึงอยู่น่ะ
โดยพื้นฐานแล้ว พวกเรากำลังแอบเข้าไปสืบเรื่องของเขานะ
บางทีมันอาจจะมีหนทางอื่นๆก็ได้นะ
ฉันยังแคร์เขาอยู่ นั่นคือเรื่องจริง
เทสต์โทรมาน่ะ
โอเค เธอไม่รู้เกี่ยวกับ ...
ประมาณว่า ตอนนี้น่ะเธอไม่ชอบขี้หน้าวินเซนต์ไปแล้วล่ะ
นั่นไม่ใช่เรื่องของผมที่จะบอกเธอ
ฉันเข้าใจนะ ว่าฉันไม่สามารถอยู่กับเขาได้
แต่ฉันแค่ไม่อยากได้ยินอะไรต่างๆจากเธอ
แคทรีน ผมกำลังจะรับสายแล้วนะ
โอเค / โอเค
เฮ้ คุณกำลังพูดกับผมและแคทอยู่นะ คุณเจออะไรบ้างมั้ย ?
ดูเหมือนว่าตอนนี้ เรากำลังเจอบีสต์อีกตัวที่ออกมาตามฆ่าคนอีกแล้วล่ะ
Beauty and the Beast 2x03 Liar, Liar Original Air Date on October 21, 2013
== sync, corrected by elderman == @elder_man ซับไทยโดย Beauty and The beast

ศพของเหยื่อถูกเจอเมื่อครึ่งชั่วโมงที่แล้ว
ฉันได้ยินพวกเขาอธิบายว่า แผลเป็นของเหยื่อเป็นแบบถูกฆ่าอย่างรวดเร็ว
ดังนั้นฉันเลยลงมาทำคดีนี้ด้วย
พวกเราพอจะรู้มั้ย ว่าเหยื่อเป็นใคร ?
ในตัวเหยื่อไม่มีกระเป๋าสตางค์ ไม่มีโทรศัพท์มือถือเลย
แต่รถนั้นถูกลงทะเบียนด้วยชื่อของ FBI
FBI หรอ ?

ก่อนที่คนอื่นจะได้ไป
นายคิดว่านี่เป็นฝีมือของวินเซนต์หรอ ?
ไม่มีทางอ่ะ เขาฆ่าเฉพาะคนเลว ไม่ได้ฆ่าเจ้าหน้าที่ของรัฐแบบนี
เรายังไม่รู้แบบชัดเจนเลยนะแคท / เก๊บ
ผมไม่อยากได้ยินเกี่ยวกับไอ้เรือนั่นอีกแล้วนะ
เรือของใครน่ะ วินเซนต์หรอ ?

คู่หูของคุณต้องการที่จะปลอมตัวเข้าไป
และแกล้งทำเป็นแฟนของวินเซนต์
ทั้งๆที่เธอก็รู้ว่า เธอเป็นแฟนของวินเซนต์อยู่แล้ว
และเขาก็จำเรื่องนั้นไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
ที่ฉันปลอมตัวก็เพื่อที่ว่าจะหาว่าใครเป็นคนควบคุมเขาไงล่ะ
ตอนนี้เรามีศพของเจ้าหน้าที่ FBI อยู่
และเธอก็ยังคงจะหาวิธีช่วยชีวิตแฟนของเธอเนี่ยนะ ?
ฉันกำลังปกป้องสาธารณชนอยู่ต่างหากล่ะ
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นกับวินเซนต์ ฉันกำลังพยายามหาคำตอบอยู่ว่ามีอะไรเกิดขึ้นที่นี่กันแน่
คุณนักสืบครับ
ผมคือ เจ้าหน้าที่พิเศษ เรย์โนลด์
ผมได้ยินมาว่าพวกคุณอาจจะได้ตัวลูกน้องของผมที่นี่
จริงๆแล้ว ตอนนี้พวกเรายังไม่ทราบรหัสบัตรประชาชนของเหยื่อเลย
งั้นทำไมคุณไม่บอกผมบ้างล่ะ ว่าตอนนี้พวกคุณรู้อะไรกันบ้าง ?
เจ้าหน้าที่เรย์โนลด์คะ ฉันแคทรีน แชนด์เลอร์ค่ะ เราเคยเจอกันก่อนหน้านี้มาแล้ว
ลูกสาวของโทมัสค่ะ
อ่าใช่ เราเจอกันที่งานกล่าวคำอำลาของพ่อคุณ
และเราก็มาเจอกันในช่วงเวลาแย่ๆแบบนี้อีกแล้ว เอ่อ บางทีถ้าคุณทิ้งนามบัตรของคุณให้ฉันไว้
ฉันก็ยินดีที่จะบอกข้อมูลให้คุณทราบเกี่ยวกับการสืบสวนของเรา
จริงๆแล้ว ผมคิดว่าผมจะมาควบคุมคดีนี้เองมากกว่าครับ
ดูเหมือนว่านี้มันจะข้ามเขตกันไปหน่อยแล้ว
แต่คดีนี้ยังไม่ถูกยกให้กองสืบสวนกลางเป็นฝ่ายรับผิดชอบเลยนะ
ขอโทษนะคะ แปปนึงนะคะ
-
เจที นี่ไม่ใช่เวลาที่เหมานะ
ฟังนะ ถ้าวินเซนต์เผลอทำอะไรแบบนี้ลงไปอีกล่ะก็ คุณต้อง
โทรบอกผมให้เร็วที่สุดเลยนะ
เดี๋ยวนะ สรุปว่าวินเซนต์เป็นคนฆ่าเจ้าหน้าที่ FBI หรอ ?
อะไรนะ ?

ผมหมายถึง ผมไม่รู้อ่ะ
ผมกำลังพูดถึงสิ่งที่เขาทำกับคุณน่ะ
เมื่อกี้เขามาที่นี่
อย่างแรกเลยนะ ผมคิดว่าเขารู้สึกผิด
เพราะว่าเขาจำคุณไม่ได้ ดังนั้นผมเลย
เล่าให้เขาฟังเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของคุณทั้ง 2 คนนิดหน่อยน่ะ
โอเค เดี๋ยวนะ
เขามาหาคุณเมื่อไหร่ ?
อ่า ประมาณชั่วโมงนึงที่แล้วมั้ง
เทสต์!

ประมาณ 45 นาทีที่แล้ว
เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
เจทีพึ่งบอกว่าวินเซนต์พึ่งออกไปจากที่พักของเจที ดังนั้นคนที่ฆ่าเจ้าหน้าที่คนนี้ ต้องเป็นบีสต์ตัวอื่นแน่นอน
ฉันไม่รู้ว่าตอนนี้ฉันควรปล่อยวางหรือทุกอย่างมันยุ่งเหยิงเกินไปแล้วกันแน่
ผมไม่ได้พูดว่าคอมพิวเตอร์ของวินเซนต์จะช่วย
อะไรได้มากในตอนนี้หรอกนะ แต่เขาน่ะเป็นเครื่องจับเท็จเวอร์ชั่นมนุษย์เลยนะ
เทสต์ เธอจำทริคที่เคยใช้ในงานปาร์ตี้ที่เธอเคยทำได้มั้ย
ที่เธอเคยสอนคนอื่นเกี่ยวกับวิธีการโกงน่ะ (โกง ในที่นี้หมายถึงโกหกความรู้สึกของตนเองไม่ให้คนอื่นรู้ค่ะ)
ฉันต้องการให้เธอสอนฉันแบบนั้นบ้าง
การเหงื่อออกน่ะ เป็นตัวชี้ให้เห็นอย่างชัดเจนเลยว่าเธอกำลังโกหกน่ะรู้มั้ย
ดังนั้นเราทาไอ้นี่ลงไปเพื่อป้องกันกลิ่นเหงื่อของเธอออกมา
เขาจะได้กลิ่นรึป่าวนะ
มันไม่ใช่กลิ่นตัวซะหน่อยแคท
มันเป็นยาระงับกลิ่นเหงื่อต่างหากล่ะ
โอเค นี่มันต้องไม่ดีกับผิวของฉันแน่ๆเลย
เอาไอ้นี่ใส่ลงไปในรองเท้าของเธอซิ
โอเค
ความเจ็บจะทำให้สัญญาณชีพจรเธอเพิ่มขึ้น
เหมือนกับตอนที่เธอโกหกเลยล่ะ
ทีนี้เราต้องการให้เธอพยายามคงระดับชีพจรหัวใจ
และความดันของเลือดของเท่าๆกันตอนที่เธอพูดโกหกอยู่
และเมื่อถึงตอนที่คุณไม่ได้พูดเรื่องโกหก
โอเค ฉันต้องเอาเท้ากดลงบนตะปู ตอนที่ฉันพูดความจริงใช่มั้ย
แต่ตอนที่ฉันโกหก ฉันไม่ต้องเอาเท้ากดลงไปในตะปูใช่ป่ะ?

โอเค งั้นมาเริ่มจากสิ่งที่พวกเรารู้ว่ามันเป็นเรื่องจริงกันดีกว่า
เธอชอบกินไอศกรีมรึป่าว ?
ใช่ / และตอนนี้เธอเอาเท้ากดลงไปในตะปูใช่มั้ย ?
ใช่ / โอเคตอนนี้เราได้ฐานระดับชีพจรเธอแล้ว
เธอโหกเก่งเหมือนกันนะเนี่ย
มาลองอีกทีนึง เธอต้องโกหกวินเซนต์เกี่ยวกับเรื่องชีวิตของเขา
เป็นปีๆ
เอาล่ะ คำถามต่อไปเลยดีกว่านะ
มีอะไรอยู่ใต้ผ้าพันคอเธองั้นหรือ ?
ฉันสงสัยมาทั้งวันเลยนะ
เอ่อ มันมีรอยช้ำที่คออยู่น่ะ
ระดับคงที่ ยังไม่เปลี่ยน
รอยช้ำงั้นหรอ ?

โอ้พระเจ้า สรุปว่าที่พวกเรากำลังทำกันทั้งหมดนี่
ก็เพื่อช่วยแฟนของเธอสินะ
ไม่ๆ รอยนี่มันมีมาก่อนที่ฉันจะมาคิดได้ว่า
ตอนนี้เขาอันตรายมากขนาดไหน
ยังไงก็แล้วแต่ เธอผ่าน
เธอผ่านงั้นหรือ แล้วอะไรคือสิ่งที่เธอพูดโกหกไปเมื่อกี้ล่ะ ?
ฉันไม่ชอบกินไอศกรีมไง
โอเค...
พาเธอไปที่เรือนั่นกันเถอะ
คอนดอร์
เรามีปัญหาแล้วตอนนี้ / หมายถึงเรื่องเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์รึป่าวครับ?
ผมกำลังคุยโทรศัพท์กับเขาตอนที่เรื่องทั้งหมดมันเกิดขึ้น
แะลผมคิดว่าเป้าหมายใหม่ของพวกเราเป็นคนลงมือฆ่าเขาครับท่าน
นายกำลังพูดถึงอะไรน่ะ ?
ผมได้ยินมันถามเจ้าหน้าทัคเกอร์
ว่าเขาเจอมันได้ยังไง
ไอ้หมอนั่นมันเป็นใครหรอครับ ?
อาจจะเป็นหนึ่งในพวกบีสต์นั่นแหละ
งานของทัคเกอร์คือระบุตัวพวกมันแล้วรายงานมาให้ฉันทราบ
ซึ่งหมายความว่าเขาทำงานนี้ล้มเหลว
เอ่อ แต่เขาพยายามส่งอีเมล์มาให้ผม
พออ่านได้ใจความประมาณว่า " 5 โมงเย็น วันศุกร์ ที่.. "
มันคืออะไร?
ผมกำลังพยายามเข้าถึงข้อมูลเพิ่มเติมอยู่ครับท่าน
ไม่มีเวลาแล้ว นายรีบไปที่สถานที่เกิดเหตุเดี๋ยวนี้เลย
หาคำตอบให้ได้ว่า ไอ้บีสต์ตัวไหนที่มันกำลังคิดจะต่อต้านเป็นศัตรูกับพวกเรา
ถ้ามันเข้าถึงตัวเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ได้
อีกไม่นานมันก็สามารถเข้าถึงพวกเราได้เหมือนกัน
-
ฮัลโหล / นายต้องเป็นคนที่
มันส่งมาไล่ล่าฉันใช่มั้ย
ทำไมนายไม่โผล่หัวออกมาแนะนำตัวหน่อยล่ะ ?
โอ้ ฉันคิดวแบบนี้
มันน่าสนุกกว่านะ
อ้อ ฉันไม่อยากเล่นเกมส์กับนายด้วยหรอกนะ
มันไม่ใช่เกมส์
มันเป็นเวทย์มนต์ต่างหากเล่า
และฉันรู้วิธีการของแกหมดแล้ว
แกกำลังฟังจะจับคลื่นฟังเสียงหัวใจของฉันอยู่ใช่มั้ย
ba-bum, ba-bum, ba-bum.

แล้วจะเกิดอะไรขึ้นในวันศุกร์นี้ ตอน 5 โมงเย็นหรอ ?
ลองหยุดฉันดูสิ
ฉันจะทำให้แกแน่ใจว่าแกจะต้องถูกขีดฆ่ารายชื่ออกจากลิสต์
เร็วกว่าที่คนอื่นตั้งใจจะกำจัดแกออกไปเสียอีก
นายไม่รู้เรื่องเกี่ยวกับลิสต์รายชื่อเลยใช่มั้ย ?
ฉันจะระวังตัวมากขึ้นนะ ถ้าฉันเป็นนายน่ะ
-
วินเซนต์ คุณอยู่ที่นี่รึป่าว?
ฉันมาที่นี่เพื่อมาคุยเรื่องความสัมพันธ์ของเราน่ะ
นี่ อย่าไปบอกข้อมูลเขาหมดสิ
ฉันแค่ลองซ้อมๆดูก่อนน่ะ
ชีพจรหัวใจฉันเป็นยังไงบ้าง?
เพิ่มขึ้นแต่คงที่
นั่นเพราะว่าฉันมีไอ้ตะปูบ้าๆ
อยู่ในรองเท้าฉันนี่ไงล่ะ
คอมพิวเตอร์ของเขาเปิดอยู่ในหน้าของอีเมล์ที่ถูกส่งมาหาเขา
ในช่วงเวลาเดียวกันกับที่เจ้าหน้าที่คนนั้นถูกฆาตกรรม
ดูเหมือนว่าจะมีไฟล์อะไรแนบติดมาด้วยนะ
เหมือนเป็นสัญลักษณ์อะไรซักอย่าง / วินเซนต์กำลังมา!
ฉันกำลังดาวน์โหลดข้อมูลเดี๋ยวนี้เลย
ไม่ ไม่ ลืมเรื่องไฟล์ข้อมูลไปได้เลย
เขาเดินไวมาก และเขาก็ดูหงุดหงิดมากๆ
ระดับชีพจรเธอสูงขึ้นแล้ว
ได้แล้ว
-
สวัสดี
สวัสดี
คุณเข้ามาได้ยังไงกัน?
ประตูไม่ได้ล๊อคน่ะ
ฟังนะ
ผมขอโทษ กับสิ่งที่ผมทำลงไป
คุณโอเครึป่าว?
โอเคค่ะ
ฉันแค่มาที่นี่เพื่ออยากจะพูดเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเรา
โอเค เยี่ยม
เอ่อ คุณอยากดื่มน้ำมั้ย ?
อย่างน้อย เธอก็ไม่พูดอะไรที่โอเวอร์เกินไปนะ
อะไรหรอครับ?
อะไรหรอ ?
ผมคิดว่าคุณพูดอะไรบางอย่างออกมาน่ะ
ฉันพูดหรอ ?

อ่า แน่นอน
ฟังนะ ผมขอโทษ
ผมแค่พยายามจะลืมเรื่องของคุณ
ถ้าคุณมาที่ีนี่เพื่อพูดอะไรล่ะก็
พูดออกมาแล้ว ผมสมควรได้รับแบบนั้นแล้วล่ะ
คุณจะทำร้ายฉันอีกต่อไปไม่ได้แล้วนะ
คุณไม่สามารถข้ามเส้นได้อีกต่อไปแล้ว
คุณไม่สามารถ...
ผมรู้
ผมรู้ เชื่อผมสิ เรื่องนี้มันก็ทำให้ผมทรมานใจเหมือนกัน
และผมก็เข้าใจด้วย ถ้าคุณไม่ต้องการจะเจอผมอีก
ฉันว่านี่ไม่ใช่เรื่องเกี่ยวกับรอยช้ำที่คอแล้วล่ะ
จริงๆแล้วฉันยังอยากเจอคุณอยู่นะ ฉันมาอยู่ที่นี่แล้วไง หรือไม่จริง?
แต่คุณกลัว
เพราะรองเท้าของฉันน่ะ มันทำให้ฉันอึดอัด
ฟังนะ เราสองคนมาเริ่มกันใหม่ได้มั้ย ?
เพราะว่าผมรู้สึกว่า ผมได้มีช่วงเวลาดีๆกับคุณ
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
เอ่อ แต่ถ้าเราจะคบกัน มันจะต้องไม่มี ...

ฉันจะต้องไม่มีคำถามต่างๆมาคอยถามคุณใช่มั้ย?
อ่าใช่ คุณก็รู้ ประมาณว่า " ไม่ถามก็ไม่ตอบ" น่ะ
อย่างกับมันจะได้ผลงั้นน่ะ
เราสามารถคุยกันเกี่ยวกับเรื่องปัจจุบัน
หรือไม่ก็เรื่องดินฟ้าอากาศ
เราเจอกันคืนนี้เป็นไง ?
ผมหมายถึง ผมสามารถแวะไปหาคุณ
ถ้าคุณว่าง บางทีอาจจะประมาณ 1 ทุ่มน่ะ
ฟังดูเยี่ยมมากเลย
โอเค
แคทรีน
ขอบคุณนะครับ
สำหรับอะไรคะ?
สำหรับที่คุณให้โอกาศผมอีกครั้งหนึ่ง
-
-
เจที ขอบใจที่มานะ พวก FBI นะคุมคดีนี้ไปหมดแล้ว
ดังนั้นพวกเราต้องรีบแฮคเข้าไปก่อนที่พวกนั้นจะเห็นบีสต์ในกล้องวงจรปิด
นี่หรอ ที่คุณต้องการให้ผมมาถอดรหัส ?
มันเป็นไฟลฺข้อมูลที่ส่งมาหาให้วินเซนต์
ช่วงเวลาเดียวกับที่เจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ถูกฆ่าตาย เราหวังว่าเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์กับวินเซนต์จะมีอะไรที่เชื่อมโยงถึงกัน
โอ้ วินเซนต์นี่หาเรื่องอันตรายใส่ตัวได้ขนาดนี้เลยหรอเนี่ย
อย่าเอาเรื่องเล็กๆน้อยๆมาทำเป็นเรื่องใหญ่สิ
ไม่ว่าไอ้คนนั่นมันเป็นใคร แต่มันก็เข้าถึงตัวเขาได้ก็แล้วกัน
เอาล่ะ ข่าวดี
กล้องวงจรปิด
ในลาดจอดรถถูกเอาไปเปลี่ยนแล้ว
พวกเราไม่ต้องมากังวลว่าเรื่องบีสต์จะเปิดเผยแล้ว
แต่เรื่อง I.P. address ยังหาไม่พบ
มีชื่อ ลาร์ชแมน กัวเดต
และ ทอร์นคลิฟต์ มันมีความหมายอะไรรึป่าวน่ะ
ดูเหมือนจะเป็นชื่อของบริษัทกฏหมายเลยนะ
ในนี้ยังบอกอีกว่า
วันศุกร์ ตอน 5 โมงเย็น
นี่คงเกี่ยวกับ เขามีนัดกับทนายความงั้นหรอ?
เขาอาจจะไปทำเรื่องฟ้องร้องใครซักคนก็ได้มั้ง
อ่า จริงๆแล้วมันเป็นชื่อของ ศูนย์แสดงงานศิลปะมากกว่านะ
ศูนย์แสดงงานศิลปะ ?
โอเค แต่ขอโทษทีนะ ฉันรู้ว่า
เธอต้องการจะสืบว่าเกิดอะไรขึ้นกับแฟนของเธอ
แต่ช่วยบอกฉันหน่อย ว่าเรื่องหมดนี่มันเกี่ยวข้องกับการตายของเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ยังไง ?
เทสต์ เจ้าหน้าที่ทัคเกอร์โดนพวกบีสต์ฆ่านะ
และเราก็รู้ว่าวินเซนต์พยายามจะแกะรอยบีสต์ทุกตัวในอดีตอยู่
แสดงว่า คุณคิดว่าเขากำลังสะกดรอยตามบีสต์ตัวใหม่งั้นหรือ?
ฉันคิดว่ามีใครบางคน ส่งข้อมูลมาให้วินเซนต์ เพื่อให้เขาแกะรอย
บางทีฉันอาจจะรู้คำตอบทั้งหมด ว่าวินเซนต์รู้อะไรบ้างในเดทของเราสองคนก็ได้นะ
คุณจะออกเดทกับเขาหรอ หลังจากที่เขาทำกับคุณเนี่ยนะ ?
มันไม่ใช่การออกเดทกันแบบจริงๆหรอก
ฉันไม่ได้วางแผนว่าจะให้เทนี้เกิดขึ้นซะหน่อย
แต่เราสามารถใช้การเดทครั้งนี้
มาเป็นส่วนหนึ่งของการสืบสวนหาความจริงได้
ใช่สิ " ห้ามถาม
ห้ามบอก " นี่หรอการสืบสวน
ในระหว่างนี้
ทำไมพวกเราไม่ไปสืบสวน
เหยื่อของเราล่ะ ?
เอาล่ะ ตอนนี้ฉันมีนัดเดทกับน้องสาว
และนี่คือเดทแบบจริงๆ
-
ฮัลโหล ?
คุณนั่นเอง คอนดอร์
ทัคเกอร์ตายแล้ว จะเป็นใครไปได้อีกที่ฆ่าเขา ?
คนที่ฆ่าเขาหรอครับ มันโทรหาผมในที่เกิดเหตุ
มันอยู่ที่นั่น มันรอผมอยู่
นายพออธิบายได้มั้ยว่าไอ้บีสต์ตัวนั้นมีลักษณะยังไง ?
ก็ไม่มากเท่าไหร่ครับ มันเคลื่อนตัวไวมาก
สำเนียงพูดแบบอังกฤษ
นั่นมันเซบาสเตียนนี่
กรมตำรวจนิวยอร์ค กำลังสืบสวนคดีการตายของทัคเกอร์อยู่
ฉันรู้มาว่า พวกเขาอาจไปปรากฏตัว หาข้อมูลที่ศูนย์แสดงงานศิลปะด้วยก็ได้
ซึ่งเจ้าของศูนย์ศิลปะก็คือ ไนเกล คลิฟตัน
สิ่งที่พวกเขาไม่รู้ก็คือ ลูกชายของไนเกล คลิฟตัน
ไอ้เซบาสเตียนน่ะ มันเป็นส่วนหนึ่งของผลงานของไอ้พวกมัวร์ฟิลด์
มันพยายามหลบหนี ตอนที่พวกเราพยายามจะกวาดล้างมัวร์ฟิลด์
แล้วทำไมชื่อของมันถึงไปอยู่ในลิสต์ของท่านล่ะครับ ?
หรือว่าท่านแค่คอยดูสถานการณ์ ?
เพราะว่านั่นเป็นสิ่งที่เรากำลังทำกันอยู่ใช่มั้ยครับ ?
ท่านมีรายชื่อคนที่ท่านต้องการฆ่า
งานของทัคเกอร์คือชี้ตำแหน่งของพวกมัน
และหลังจากนั้นผมก็ไล่ฆ่าพวกมันทีละตัว
ผมแค่พยายามจะทำให้ทุกคนในเมืองนี้ปลอดภัย คุณจำได้มั้ย?
แล้วทำไมรายชื่อของผมถึงปรากฎอยู่บนลิสต์ของท่านด้วยล่ะครับ ?
ใครบอกนาย ?

มันแค่พยายามจะทำให้นายไขว้เขวเท่านั่นเอง
โอเค แล้วทำไมผมถึงควรจะเชื่อท่าน ?
เพราะว่าถ้าฉันทรยศหรือหักหลังนาย
นายสามารถฆ่าฉันได้ภายในพริบตา
ตอนนี้นะวินเซนต์
นายต้องเชื่อใจฉัน
นายไม่ได้อยู่บนลิสต์รายชื่อของฉัน
แต่เซบาสเตียนอยู่ และเราต้องหยุดมันให้ได้
ก่อนที่มันจะไปลงมือฆ๋าใครอีก
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นในวันศุกร์ ตอน 5 โมงเย็น ?
ยังไม่ชัดเจนครับท่าน
ท่านบอกผมว่าพ่อของเซบาสเตียน
เป็นเจ้าของศูนย์แสดงงานศิลปะใช่มั้ยครับ ?
ผมคิดว่าพ่อของเขาอยู่ในลิสต์
จากไฟล์ที่เจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ส่งมาให้ผม
ผมคิดว่านี่เป็นวิธีการที่เขาใช้ในการติดตามแกะรอย
เดี๋ยวก่อนนะ ทำไมพวกกรมตำรวจนิวยอร์คถึงรู้เรื่องพวกนี้ได้ ?
ในที่เกิดเหตุก็ไม่มีโทรศัพท์นี่นา
วินเซนต์ ฉันไม่ใช่คนที่นายต้องมาคอยเป็นกังวัลนะ
ฉันคิดว่านายมีหน้าที่ทำงานตามที่ได้รับมอบหมายเพื่อความปลอดภัยของชาวเมือง
นั่นไม่ใช่คำตอบของผมครับ ผมก็หวังจะรู้เหมือนกัน
นายแน่ใจนะ?
-
-
ไม่ต้องกังวลหรอกค่ะ
หนูก็พึ่งมาถึงเมื่อกี้นี้เอง
ดูสิ เธอกำลังเขียนข้อด้อยกับข้อเสียหรอนั่น
ก็แค่จดอะไรนิดหน่อย
เหมือนเรื่องดินฟ้าอากาศทั่วไปน่ะค่ะ หนูหมายถึง
พี่คงไม่ปล่อยให้การตัดสินครั้งสำคัญของชีวิตขึ้นอยู่กับไอ้ของพวกนี้ใช่มั้ยล่ะ
เธอคงต้องคุยกับทุกคนในแคลิฟอร์เนียร์เลยล่ะมั้ง
เพราะว่าที่แคลิฟอร์เนียน่ะไม่มีความชื้น หรือสภาพอากาศแบบอื่นหรอกนะ
สรุปว่าวันนี้จะคุยเรื่องของพี่ของความชื้นในแคลิฟอร์เนียงั้นหรอ ?
งั้นก็แสดงว่ามันก็ดีกว่าน่ะสิ
มันหมายถึงหนูอยากจะอยู่ใกล้ๆพี่
ถ้านี่เป็นสิ่งที่เธอต้องการจริงๆ
พี่รู้ว่าเราสองคนผ่านอะไรมาด้วยกันเยอะ เช่นที่พ่อของเราสองคนนั้นตายไป
แต่่มันไม่ได้หมายความว่าเธอจะเสียพี่ไปด้วยนะ
หนูคิดว่า นั่นแหละเป็นสิ่งที่หนูกำลังกลัว
โอเค งั้นพี่จะซื้อตั๋วเครื่องบินซัก 5 ใบไปหาเธอ
ที่ฟลอริด้าตอนนี้เลยเป็นไง ถ้านั้นทำให้เธอู้สึกดีขึ้น
ไม่ มันไม่ใช่เรื่องเกี่ยวกับระยะทางหรอกค่ะ
-
พี่รู้มั้ยว่านานแค่ไหนที่หนูพยายาม
จะบอกอะไรพี่บางอย่าง
มาซักพักนึงแล้ว แต่พี่ก็ดูยุ่งมาก?
มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับพ่อของเรา
ตอนที่พ่อประสบอุบัติเหตุน่ะ
เราสองคนได้บริจาคให้พ่อ
-
แต่ผลเลือดของพี่มันไม่ตรงกับพ่อ
อะไรนะ?
หนูหมายถึง พ่อยังเป็นพ่อของพี่อยู่นะ เขาเลี้ยงดูพี่มาน่ะ ..
เดี๋ยวก่อนนะ
-
สรุปคือ เธอกำลังจะบอกพี่ว่า
ในแง่ทางกายภาพ
พี่กับพ่อไม่ได้เป็นพ่อลูกกันจริงๆงั้นหรอ
หรือบางทีพวกเขาอาจจะตรวจผิดก็ได้
หนูหมายถึง ที่โรงพยาบาลน่ะทำงานผิดพลาดตลอดเวลาแหละ
โรงพยาบาล ?
แสดงว่าพวกเขาบอกเธอเรื่องนี้ใช่มั้ย ?
เฮเธอร์ นี่มันผ่านมาตั้ง 3 เดือนแล้วนะ
ใช่ หนูควรจะบอกพี่ ...
เธอเก็บเรื่องนี้ไว้ตลอดเวลาเลยหรอ ?
มันเหมือนกับ
เราสองคนไม่ได้มีเวลาอยู่ด้วยกันมากพอ
ไม่มากพอที่จะใช้เวลาท ในการบอกพี่ว่า
" พ่อไม่ใช่พ่อของพี่" งั้นหรอ
หนูไม่ได้แก้ตัวนะ หนูแค่พยายามจะบอกพี่
มันไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะคุยเรื่องนี้ผ่านทางโทรศัพท์ หรือฝากข้อความไว้ให้พี่
หนูก็รอช่วงเวลาดีๆที่จะบอกพี่เหมือนกัน โอเครึป่าว?
แต่พี่ก็ไม่เคยจะฟังเรื่องที่หนูจะบอกเลย
สรุปว่านี่เป็นความผิดของพี่งั้นหรอ ?
มันไม่ใช่ความผิดของพี่เหมือนกัน แคท
เราพึ่งเสียพ่อของพวกเราไปนะ
พ่อของเธอต่างหาก
หนูไม่ได้ต้องการเอาปัญหาพวกนี้มาทำให้พี่ปวดหัวนะ
และเขาก็เป็นพ่อของพี่
เหมือนกับที่พี่ยังคงเป็นพี่สาวของหนูเหมือนเดิม
ถ้าพี่คิดว่าเรื่องพวกนี้
เรื่องพวกนี้มันจะไม่ส่งผลกระทบอะไรกับพี่เลยซักนิดดียว
อ๋อหรอ ตอนนี้พี่รู้สึกว่าเรื่องนี้มันส่งผลกระทบกับพี่เต็มๆเลยล่ะ
หนูขอโทษ
เฮเธอร์ ไสหัวไปไมอามี่ซะเถอะ
-
โอ้พระเจ้า
นี่ผมมาผิดเวลารึป่าว ?
ป่าวค่ะ แค่ ...

ฉันแค่รู้สึกว่าวันนี้มันเป็นวันแย่ๆของฉันนิดหน่อยน่ะ
และฉันอยากจะหลุดพ้นกับเรื่องพวกนี้เสียที
เรื่องงานหรอครับ?
อยากให้เป็นเรื่องนั้นเหมือนกันค่ะ
นั่นสวยจัง
คุณรู้ไหมว่าเรา
ไม่ค่อยได้คุยเกี่ยวกับเรื่องงานของคุณซักเท่าไหร่เลยนะ
งั้นเราควรจะเริ่มคุยเรื่องนี้กันเลยดีมั้ยล่ะ
ช่างมันเถอะ ข้ามเรื่องนี้ไปก่อนก็ได้
เกี่ยวกับไอ้เรื่องที่ว่าคุณทำอะไรบ้างน่ะ
ฉันหมายถึง เหมือนที่เราเคยบอกกันว่า จะไม่มีการถามคำถามใดๆจากฉันอีก
ใช่ เราจะพูดคุยกันแค่เรื่องปัจจุบัน
กับเรื่องดินฟ้าอากาศ / เรื่องพวกนั้นคุยได้บ่อยเท่าที่ต้องการเลยล่ะ
คืนนี้คุณอยากจะทำอะไรหรอ
คุณหิวอะไรรึป่าวคะ ?
-
ไม่เท่าไหร่รับ แต่ขอถามอะไรหน่อยได้มั้ย
อ่อ แล้วตอนนี้คุณกำลังทำคดีอะไรอยู่หรอ ?
ฆาตกรรมค่ะ
ฉันไม่คิดว่าเราควร...

วินเซนต์ ถ้าคุณรู้สึกว่าฉันมีอะไรผิดปกติล่ะก็
ฉันพึ่งมารู้ว่า พ่อของฉันไม่ใช่พ่อแท้ๆ
และน้องสาวของฉันก็รู้เรืองนี้มาสามเดือนแล้วด้วย
เหมือนกับว่าช่วงนี้ฉันมีเรื่องให้ต้องคิดเยอะน่ะ
คุณรู้อะไรมั้ย
เรื่องเดทของเราน่ะ เลื่อนมันออกไปก่อนก็แล้วดีน
วินเซนต์ เดี๋ยวก่อนสิ
ประตูมันไม่ได้ล๊อค
ฉันแค่มาที่นี่เพื่อพูดถึงความสัมพันธ์ของเรา
เอางี้มั้ย เราแค่พูดคุยกันเกี่ยวกับ
เรื่องปัจจุบันและพวกเรื่องดินฟ้าอากาศทั่วๆไป
คุณจะทำร้ายฉันแบบนี้ไม่ได้อีกแล้วนะ
คุณจะข้ามเส้นอีกต่อไปไม่ได้แล้ว
-
เฮ้
เฮ้
จริงๆแล้วฉันลองมานั่งคิดๆดูเกี่ยวกับแผนการปลอมตัวของเธอ
มันเจ๋งมากเลยนะ
ไม่อ่ะ
ฉันคิดว่าเขาจับได้แล้วล่ะว่าฉันโกหก
เขารู้ว่าฉันพยายามจะสืบสวนเขา
เกิดอะไรขึ้น ?
โอ้ ฉันพึ่งมีบทสนทนาแย่ๆกับเฮเธอร์มาน่ะสิ
และฉันก็ลืมไปว่าฉันต้องปลอมตัว
เธอน่าจะได้เห็นสีหน้าของเขานะ
ตอนที่เขารู้ว่าฉันกำลังโกหกเขา
เขาคิดว่าฉันให้โอกาศครั้งที่สองกับเขาจริงๆ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเธอทำสิ่งนี้
เพราะที่เธอจะได้กลับไปอยู่กับแฟนของเธออีกครั้งหนึ่ง
เธออาจจะคิดแบบนั้น แต่ฉันเลิกคิดไปแล้วล่ะ
ฉันรู้ว่าเธอคิดว่า ตัวเธอเองน่ะสามารถปกป้องสาธาณชนได้
และข่าวดีก็คือ เธอทำได้จริงๆ
ข้อมูลเรื่องศูนย์แสดงงานศิลปะมันอยู่ในคอมพิวเตอร์ของวินเซนต์รึป่าว ?
ฉันลองแกะรอยจากการ์ดของเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ดูน่ะ
เขาเลือกจอดรถใกล้ๆกับพวกมัน
เขาต้องแกะรอยบีสต์ตัวเดียวกัน
ที่จะไปปรากฎตัวที่ศูนย์แสดงงานศิลปะแน่นอน
แสดงว่าพวก FBI รู้เรื่องนี้น่ะสิ
ฉันไม่คิดแบบนั้นนะ เจ้าหน้าทัคเกอร์น่าจะยิงปืนลูกดอกใส่มันไปแล้วก็ได้
เธอรู้มั้ย บางทีเข้าอาจจะคิดว่า
เขากำลังพยายามจะแกะรอยตามพวกโจรขโมยงานศิลปะ หรืออะไรซักอย่างนี่แหละ
ประเด็นก็คือ วินเซนต์อาจจะตามไล่ไอ้บีสต์ตัวนี้เหมือนกัน
เธอต้องรีบกลับไปปลอมตัวอีกครั้งนึง
นั่นคือสิ่งที่พวกเราต้องทำนะ
-
มีสายอื่นโทรเข้ามา เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
แชนด์เลอร์ค่ะ
เฮ้ นี่ผมเอง
เฮ้
เฮ้ ฟังนะ
ผมไม่ได้ตั้งใจที่จะหนีคุณ
ออกมาแบบนั้น มันก็แค่
ผมแค่รู้สึกอึดอัด
ฉันรู้ค่ะ
ผมเริ่มจำความได้แล้วนะ
อะไรนะ?
ใช่
คุณกับผมเคยไปว่ายน้ำกันที่สระว่ายน้ำที่โรงแรมใช่มั้ย?
นี่คุณกำลังพูดถึงอะไรอยู่น่ะ?
เราสองคนเคยอยู่ใน ..

สระว่ายน้ำที่โรงแรมน่ะ
ใช่
คุณจำความทั้งหมดได้ตอนที่คุณมาหาฉันหน้าห้องหรอ?
ใช่ หมายถึง ผมไม่รู้ว่าจะอธิบายยังไงน่ะ
ผมแค่จำเรื่องราวทั้งหมดของเราได้
ซื้อชุดว่ายน้ำที่ร้านกิ๊ฟต์ช๊อปใช่มั้ย
โอ้พระเจ้า วินเซนต์
ผมรู้
มันดูออกจะบ้าไปหน่อยใช่มั้ย?
ผมเลยมาลองคิดดูว่า
เราควรกลับไปที่สระว่ายน้ำนั่นอีกที คุณรู้มั้ย ?
บางทีมันอาจจะช่วยกระตุ้นความทรงจำผมเพิ่มมาอีกก็ได้
ได้ค่ะ
ได้สิ แน่นอน
โอเค ตอนนี้ผมว่าง
เดี๋ยวนะ คุณต้องการจะไปเดี๋ยวนี้เลยหรอ ?
ใช่ ไม่ได้หรอ ?
และเอาชุดว่ายน้ำคุณมาด้วยนะ เราจะไปว่ายน้ำกัน
เพราะนั่นเป็นสิ่งที่เราเคยทำด้วยกันมาก่อนใช่มั้ยล่ะ ?
ใช่ค่ะ
งั้นเดี๋ยวเจอกันนะ
โอเคค่ะ
-
-
ฮัลโหล
เจที นายเคยบอกฉันว่า นายเล่าให้วินเซนต์ฟัง
เกี่ยวกับเรื่องความสัมพันธ์ของเรา
นายได้พูดถึงเรื่องสระว่ายน้ำที่โรงแรมรึป่าว?
ใช่ ทำไมหรอ ?
หรือว่าผมไม่ควรบอกเรื่องนั้นกับเขา ?
ป่าวหรอก เขาแค่แกล้งทำเป็นจำเรื่องต่างๆได้น่ะสิ
อะไรนะ ?
ใช่แล้ว
แต่เขาจะทำแบบนั้นไปทำไมกัน ?
เพราะว่าเขารู้ว่าตอนนี้ฉันกำลังพยายามจะสืบหาความจริงจากเขาไง
และเขาพยายามจะกันฉันออกไปจากการตามล่าหรือการทำภารกิจของเขานั่นแหละ
ด้วยการจะให้ฉันจะไปรอที่สระว่ายน้ำนั่น
บางทีเขาอาจจะอยากเห็นคุณใส่ชุดว่ายน้ำก็ได้นะ
ไม่ใช่หรอก เจที
จะต้องมีอะไรแย่ๆเกิดขึ้นในคืนนี้แน่ๆ
-
-
-
-
-
ไอ้ 5 โมงเย็นวันศุกร์ นี่มันไม่ใช่เวลาในการนัดหมาย แต่มันเป็นชื่อของภาพวาดต่างหากล่ะ
ไนเกล คลิฟตัน เจ้าของศูนย์แสดงงานศิลปะเหล่านี้
จะเป็นผู้ให้การประมูลในคืนนี้ที่เพน์เฮาส์ของเขา
ซึ่งเค้าบอกกันว่า งานประมูลของเขาครั้งนี้ นิตรยาสาร Time Out New York
จะจัดให้ป็นงานอีเเวนท์ที่โดดเด่นที่สุดในสัปดาห์นี้เลย
คลิฟตันได้รับมอบหมายหน้าที่ให้จัดงานนี้
เพื่อระลึกและเป็นเกียรติถึงลูกชายคนเดียวของเขา " เซบาสเตียน "
เดี๋ยวก่อนนะ งานนี้มันเกี่ยวกับศิลปะจริงๆหรอเนี่ย ?
ฉันคิดว่ามันเกี่ยวกับลูกชายของเขามากกว่านะ
เขาเคยเป็นทหารอังกฤษในหน่วยของทหารอากาศในอัฟกานิสถานมาก่อน
ซึ่งมันเป็นสิ่งเดียวที่เธอจะรู้
ถ้าเธอสืบเรื่องนี้มาจากวินเซนต์น่ะ
งั้นแสดงว่า เธอคิดว่าเซบาสเตียน
ก็เป็นอีกคนที่ถูกพวกมัวร์ฟิลด์จับไปทดลองน่ะสิ
และอาจจะเป็นคนเดียวกันกับที่ฆ่าเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ด้วยก็ได้
และฉันขอพนันได้เลยว่า
วินเซนต์อยู่ที่นี่ กำลังมองหาเซบาสเตียนอยู่เหมือนกัน
และเขายังจะแกล้งทำเป็นจำเรื่องของเราสองคนได้
เพื่อที่จะกันฉันออกไป
เราจะทำยังไงกันดี ถ้าไอ้บีสต์สองตัวนั่นมันเกิดกัดดันขึ้นมา ?
ค่อยไปคิดกันเองหรอ ?

ก่อนที่เรื่องพวกนี้มันจะเกิดขึ้น / จะหยุดยังไงล่ะ ?
เธอได้คิดบ้างรึป่าวว่าเซบาสเตียนมาทำอะไรที่นี่ ?
ไม่อ่ะ แต่มันต้องมีเหตุผลแน่นอนที่เขามาในคืนนี้
วินเซนต์ถูกส่งมาตามล่าเขา
งั้นให้ผมเดานะ ผมกับเทสต์เป็นกำลังเสริมใช่มั้ย
และคุณจะก็ไปออกเดทกับเขา ?
เขาหวังไว้แบบนั้นต่างหากล่ะ
แต่ฉันอาจจะใช้รองเท้าส้นสูงของฉันจัดการเซบาสเตียนแทนเขาก็ได้นะ
-
-
-
-
-
-
-
เฮ้ / ขอโทษที่ที่ฉันมาช้าไปหน่อย
ฉันต้องเปลี่ยนชุดว่ายน้ำของฉันมาเป็นชุดนี้น่ะ
คุณมาทำอะไรที่นี่น่ะ ?
ฉันหรอ ?
ฉันก็จะถามคำถามเดียวกับที่จะถามคุณนั่นแหละ
ฉันรู้ว่าคุณห้ามไม่ให้ฉันถามอะไร แต่..
แคทรีน..

ผมทำไม่ได้
คุณต้องทำได้สิ
คุณยังเคยเต้นกับฉันที่งานแต่งงานพ่อฉันเลย
แต่คุณอาจจะแกล้งทำเป็นจำเรื่องนั้นได้เหมือนกันใช่มั้ยล่ะ
มาเถอะ นี่มันน่าสนุกจะตายไป
คุณกำลังมองหาอะไรอยู่หรอ ?
ฉันไม่ได้พูดถึงงานศิลปะหรือผู้หญิงสวยๆนะ
โอเค นี่เป็นความคิดที่แย่มากเลยนะ
ใช่ เราควรจะพูดถึงแต่เรื่อง
ปัจจุบันหรือไม่ก็เรื่องดินฟ้าอากาศทั่วๆไปใช่มั้ยล่ะ
เอาล่ะ ในนี้อากาศอุ่นเนอะ
-
ฉันคิดว่าตอนนี้คุณกำลังมาหาเซบาสเตียนอยู่นะ
-
หมุนตัวฉันหน่อยสิ
อะไรนะ /ช่วยหมุนตัวฉันหน่อยสิ
-
-
คุณรู้มั้ย ไอ้ข้อมูลเล็กๆน้อยๆที่คุณมีน่ะ
มันไม่ได้อยู่ในคอมพิวเตอร์ของผมหรอกนะ
คุณเคยถามฉันเกี่ยวกับเรื่องงานที่ฉันทำ
นี่แหละคือคดีที่ฉันกำลังจัดการอยู่
และที่นี่ถือเป็น
ห้องสืบสวนที่เจ๋งที่สุดที่ฉันเคยเข้ามาสืบสวนเลย
งั้นการเต้นของเราก็ถือเป็นการสืบสวนของคุณด้วยน่ะสิ ?
คุณจะทำอะไรหรอ จะเสียการควบคุมตัวเอง
ต่อหน้าคนพวกนี้หรอ ?
ฉันไม่แนะนำคุณแบบนั้นหรอกนะ
โดยเฉพาะตอนนี้ ฉันเอากำลังเสริมของฉันมาด้วย
และพวกเขาก็มีปืนลูกดอกด้วยสิ
-
-
งั้นแสดงว่า แผนของคุณคือจะยิงปืนลูกดอกใส่ผมง
ท่ามกลางคนเหล่านี้งั้นหรอ ?
ถ้าคุณไม่บอกฉันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เราก็จะบอกว่าคุณน่ะเป็นลมหมดสติไปเพราะว่าคุณเผลอกิน
ไวน์แดงกับหอยเชลล์เข้าไป
-
-
-
สิ่งที่เราควรทำตอนนี้ก็คือ
นั่งรอแล้วก็ดูสองคนนี้เต้นรำด้วยกันหรอ ?
-
ฮัลโหล?
ดูเหมือนว่าแผนการของแคทรีนจะเริ่มได้ผลแล้วนะ
คุณน่าจะไปหาคำตอบเกี่ยวกับเรื่องพวกภาพวาดนะ
เราจะได้รู้ว่าเซบาสเตียนกำลังมีแผนอะไรอยู่
เดี๋ยวผมจะอยู่ที่นี่เอง จะทำให้แน่ใจว่าที่นี่จะไม่เกิดอะไรขึ้นแน่นอน
รับทราบ เจ้านาย
แล้วคืนนี้จะมีอะไรเกิดขึ้นอีกบ้างล่ะ
นอกจากจะมีภาพวาดที่ถูกขายไปน่ะ ?
เซบาสเตียนอยู่ที่นี่ใช่มั้ย
เพื่อที่จะมาเจอพ่อของเขา
หรือเขามาเพื่อที่จะทะลวงอกของใครบางคน ?
ทำไมผมต้องบอกคุณทุกอย่างด้วยล่ะ ?
โอเค ฉันโกหกคุณ แต่ว่า
ไม่ คุณนั่นแหละพยายามหลอกใช้ผม
ด้วยการพยายามที่จะหาข้อมูลมาใช้ในการประกอบคดีของคุณ
และเอามาแก้แค้นผมด้วย
แก้แค้นหรอ ?
ใช่ หลายๆสิ่งจะเกิดขึ้นในคืนนี้
ใคร เซบาสเตียนหรอ ?
นี่คือสาเหตุว่าทำไมเขาถึงมาอยู่ที่นี่งั้นหรอ
เขาจะมาแก้แค้นใครหรอ ?
-
ผมพูดถึงคุณต่างหากล่ะ
-
คุณคิดว่าสิ่งที่ฉันทำทั้งหมดนี่ เพื่อแก้แค้นที่คุณทำร้ายฉันงั้นหรอ
โอเค
ฉันต้องพันผ้าพันคอทั้งวันเพื่อปกปิดไม่ให้ใครรู้ว่าคุณทำร้ายฉัน
ฉันคอยบอกตัวเองและทุกคนๆว่า
นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
ถ้าฉันสามารถรู้ว่าใครเป็นคนที่ควบคุมคุุณอยู่
ฉันก็จะจัดการไอ้นั่นซะ
และเราสองคนจะได้กลับมาอยู่ด้วยกันอีกครั้ง
ฉันต้องโกหกเพราะว่าฉันเป็นห่วงคุณไง
แต่คุณโกหกเพื่อคดีของคุณ
และสิ่งที่น่าเศร้าที่สุดของเรื่องพวกนี้ก็คือ
ไม่มีใครบังคับให้คุณปลอมความทรงจำพวกนั้นขึ้นมา
แต่คุณทำเรื่องทั้งหมดนี้ด้วยตัวของคุณเอง
ขอบคุณที่มาเต้นรำด้วยนะ
เธอช่างกล้าหาญจริงๆ
ฉันจะทำให้ผู้หญิงของแกต้องตายตามแกไป
โชว์นี้จะได้ดูน่าสนุกขึ้นหน่อยไง
ขอโทษครับ
ภาพนี้มีชื่อว่า " 5 โมงเย็นของวันศุกร์ "
มันเป็นภาพที่สื่อถึงช่วงเวลาที่ผม
กับลูกชายนั่งอยู่ข้างๆกัน
และผมก็ไปร้านขายของเกี่ยวกับเวทยมนต์ ซื้อของเล่นกลใหม่ๆให้เขา
แสดงว่าคุณกับเขาเคยสนิทกันหรอคะ
โอเค ฉันจบกับภารกิจช่วยเหลือวินเซนต์แล้ว
แต่ดูเหมือนว่าเซบาสเตียนพึ่งออกไปจากที่นี่
เพื่อไปทักทายพ่อของเขา
ดังนั้นเราจำเป็นต้องโฟกัสและ
พยายามรักษาแขกพวกนี้ให้ปลอดภัย
โอเค เพื่อนใหม่ของฉัน คุณไนเกล คลิฟตัน พึ่งให้ข้อมูลกับฉันมาว่า
ตอนเด็กๆเซบาสเตียนเชื่อเรื่องเวทย์มนต์มาก
หลังจากนั้นพ่อของเขาจึงส่งเขาไปรบที่อัฟกานิสถาน
และเขาก็คิดว่าลูกชายของเขาตายไปแล้ว
มันจะดูเหมือนเป็นกลอุบายที่ใช้ในการอ้างถึงเรื่องของเวทย์มนต์ที่เซบาสเตียนสามารถนำมาใช้
ในการปรากฎตัวของเขาที่นี่ ท่ามกลางงานประมูล
ต่อหน้าแขกเหล่านี้ / พ่อเขาส่งเขาไปรบงั้นหรอ?
ใช่ พ่อเขาน่ะรู้สึกผิดมากๆเลยล่ะ
วินเซนต์พูดอะไรบางอย่างเกี่ยวกับการแก้แค้น
แต่ฉันดันไปคิดว่าเขาพูดถึงฉัน
บางทีเขาอาจจะพูดถึงเซบาสเตียนก็ได้นะ
แสดงว่าเซบาสเตียนมาที่นี่เพื่อมาฆ่าพ่อตัวเอง
ต่อหน้าคนพวกนี้อย่างงั้นหรอ ?
แก้แค้นเรื่องอะไรล่ะ ?
ส่งเขาไปเข้าร่วมสงครามไงล่ะ
ป่าว ฉันหมายถึงเรื่องของเธอน่ะ
เพราะว่านั้นน่ะมันไม่ใช่รอยช้ำที่เกิดจากการดูดหรอกนะ
นี่วินเซนต์...

เทสต์ / โอเค เราอย่าพึ่งพูดถึงเรื่องนี้กันตอนนี้ได้มั้ย ฒ
แสดงว่าคุณก็รู้เรื่องนี้ด้วยสินะ ?
นั่นแหละคือคำโกหกตอนที่เธอพูดตอนใช้เครื่องจับเท็จใช่มั้ย
โอเค ฉันขอโทษ แต่ตอนนี้มันไม่ใช่เวลาที่เราจะมาทะเลาะกันนะ
ตอนนี้ พวกเราต้อง
มาช่วยกันคิดว่าพวกเราจะนำตัวคุณคลิฟตัน
ออกจากคนเหล่านี้และออกจากที่นี่ได้ยังไง
ก่อนที่โชว์ของเซบาสเตียนจะเริ่มขึ้น
ขอโทษครับท่าน
ท่านต้องมากับผมเดี๋ยวนี้
มีคนกำลังหมายจะเอาชีวิตท่านอยู่
มีคนกำลังหมายจะเอาชีวิตท่านอยู่
งั้นก็จัดการกับมันสิ
I ฉันจ้างคนแบบนายมาก็เพื่อให้จัดการไอ้พวกสวะพวกนี้แหละ
ฉันต้องขึ้นไปกล่าวอะไรซักหน่อยต่อหน้าคนพวกนี้
เพื่อการกุศลน่ะ / ครับ
คุณคลิฟตัน สวัสดีค่ะ
ฉันคิดว่าฉันทำไวน์แดงหกใส่ภาพวาด Jackson Pollack ของคุณน่ะค่ะ
เอ่อ ผมไม่มีภาพวาดของ Pollack นะครับ
อ้อ นั่น หมายถึงภาพวาดในลิฟท์น่ะค่ะ
อะไรนะ ?
กำลังเสริมของฉันกำลังอพยพแขกออกไปจากงานนี้
คุณรีบไปจัดการเซบาสเตียนเถอะ
ตอนนี้ที่นี่มีแก๊ซรั่ว
ทางเราจะขอให้ทุกคนอพยพไปด้านนอกของตึกก่อน
เราต้องการให้ทุกคนเดินลงบันไดไปข้างล่าง
ปาร์ตี้สนุกมั้ย?
ฉันอยู่ในงาน จนกระทั่งแกและแฟนของแก
โผล่มาทำลายโชว์สำคัญของฉัน
ผมไม่เห็นว่าจะมีอะไรผิดปกติเลย
โอ้
ฉันบอกคุณไปหรอคะเนี่ยว่ามีไวน์แดงเปื้อน ?
ฉันหมายไวน์ขาวต่างหากค่ะ
คุณไม่สามารถจะสาดโซดาไปที่ภาพพวกนี้
แล้วทำให้สีมันละลายหลุดไปได้หรอก
นี่สาวน้อย ผมไม่เข้าใจว่า
คุณลากผมมาทำบ้าอะไรที่นี่
เกิดอะไรขึ้นหรอ ?
มีคนหมายจะเอาชีวิตคุณไงล่ะ
ฉันเตือนแกแล้ว
ฉันจะกำจัดนายออกจากลิสต์นั่น
ติดต่อประชาสัมพันธ์ไม่ได้เลยค่ะ
ฉันแน่ใจว่านี่ไม่เกี่ยวกับเรื่องที่มีคนจะมาฆ่าคุณหรอกค่ะ
ใครหรอที่คิดจะฆ่าผม ที่คุณกำลังพูดถึงอยู่น่ะ ?
นั่นเสียงอะไรน่ะ ?
สวัสดี เซบาสเตียน
ฉันคิดว่าตอนนี้เราคงมีปัญหาเรื่องพ่อๆลูกกันหน่อยแล้วล่ะ
-
-
-
-
-
-
วินเซนต์!
-
เฮเธอร์
หนูจะไม่รับงานนั้นนะคะ
โอ้พระเจ้า
ไม่ ฟังหนูก่อนสิ
หนู
หนูไม่สามารถจากพี่ไปได้ โดยที่หนูเป็นคนทำลายความสัมพันธ์ของเราสองคนแบบนี้
หนูหมายถึง พี่เเปรียบเสมือน
ครอบครัวคนเดียวที่หนูเหลืออยู่ และหนูจะทำทุกอย่างๆ
พี่เป็นคนไม่ดี
พี่ทำให้เธอรู้สึกแย่
สำหรับเรื่องที่เธอไม่ยอมบอกพี่ตรงๆ
แต่เธอรู้มั้ยว่าพี่ใช้เวลาตอนเช้าไปกับการทำอะไร?
พี่พยายามเรียนรู้เกี่ยวกับการโกงเครื่องจับเท็จ
พี่ทำแบบนั้นได้ด้วยหรอ ?
ใช่ ประเด็นก็คือ
เธอมีเหตุผลของเธอ
เหตุผลสำหรับสิ่งที่เธอจะทำ
และพี่คิดเรื่องทั้งหมดมันก็ยากที่จะรู้ได้
ไม่ๆ หนูควรจะพูดเรื่องทั้งหมดให้พี่เข้าใจอยู่ดี
นั่นคือสิ่งที่พ่อควรจะทำงั้นหรอ ?
บางทีพ่ออาจจะไม่รู้ก็ได้ / เธอพูดถูก
บางทีแม่อาจจะมีเรื่องที่โกหกพวกเราก็ได้ ใครจะไปรู้?
แต่เธอพูดถูก
เรื่องพวกนี้ไม่ได้เปลี่ยนพวกเราเลยซักนิด
เธอยังเป็นน้องสาวของพี่เสมอ
เรื่องของเรื่องคือ
หนูแค่ ไม่รู้ว่า
หนูรู้สึกแบบไหนกันแน่
หนูพยายามจะหลบหน้าพี่ตลอด
เพราะว่าการที่เก็บเรื่องนี้ไว้
มันทำให้หนูไม่ซื่อสัตย์กับพี่และทำให้หนูรู้สึกแย่มาก
การที่จะโกหกใครซักคน
มันสามารถเปลี่ยนแปลงเรื่องทุกอย่างได้เลย
หนูอาจจะมีเหตุผลของหนูเอง
แต่มันคงไม่คุ้มกันหรอก
เธอยังแน่ใจอยู่รึป่าวว่าเธอไม่ใช่น้องสาวของพี่ ?
-
บางทีพ่อแม่พวกเราอาจไม่ได้สั่งเค้กวันเกิดมาให้พวกเราในวันเกิดก็ได้นะ (สำนวนเปรียบเทียบ ประมาณว่าบางทีพ่อแม่อาจจะมีอะไรที่ปิดบังเราหลายอย่างก็ได้ค่ะ)
-
รับงานนี้ไว้เถอะ
แต่พี่ยังไม่ได้อยู่ในข้อด้อยข้องหนูนะ
เพราะว่าหนูยังไม่ได้บอกพี่
พี่อยู่
พี่จะกลายเเป็นส่วนหนึ่งของข้อด้อยของหนู เพราะว่าตอนนี้หนูเริ่มคิดถึงพี่แล้วล่ะ
หนูคิดถึงพี่มาตลอดสามเดือนที่ผ่านมา
ความจริงก็คือ
พี่ก็คิดถึงเธอมานานเหมือนกัน
แต่
พี่ไม่สามารถเป็นข้อด้อยของเธอ
ที่จะขัดขวางให้เธอไม่สามารถรับงานนี้ได้
-
และเธอก็คงทำผมเองได้แล้วใช่มั้ย?

แล้วพี่โอครึป่าว?
พี่จะซื้อตั๋วมาหาฉันที่นั่นใช่มั้ย
มานี่มา
คุณคลิฟตัน เพื่อนสนิทของคุณเป็นยังไงบ้าง ?
ดูซึมๆ ใครจะไปคิดล่ะว่า
ลูกชายที่ตายไปแล้วของเขา จะกลับมาตามล่าตัวเขาเอง คดีเป็นยังไงบ้าง ?
สุรุปว่าคดีนี้ฆาตกรรมเจ้าหน้าที่ทัคเกอร์ โยนให้เป็นความผิดของเซบาสเตียนหมดเลยน่ะสิ
เรื่องนอกระบบ ความผิดพลาดต่างๆถูกเปิดเผย
ทั้งเรื่องที่เขาเสียชีวิตในหน้าที่ และโรคภาวะความเครียดที่เซบาสเตียนต้องเจอ
ฉันแนะนำไปว่าเราไม่ควรปล่อยข้อมูลออกไป
ปล่อยให้คอเนอร์คิดว่าลูกชายของเขาตายในสนามรบแบบฮีโร่ยังจะดีกว่า
เจ้าหน้าที่เรย์โนลด์ก็เห็นด้วยกับความคิดนี้
โอ้ เครื่องจับเท็จ ขอบคุณมาก
ผมไม่แน่ใจว่าจะเอาไอ้เครื่องนี้ไปไว้ที่ไหนดี
เฮ้ ขอมือหน่อยสิ
ทำไมหรอ?
คุณจะทำอะไรน่ะ?
ฉันแค่อยากจะถามคำถามอะไรนายซักนิดหน่อย
เทสต์ นั่นเกี่ยวกับเรื่องรอยช้ำนั่นรึป่าว ?
เพราะว่าผมไม่ได้ปกปิดอะไรคุณอย่างอื่นเลยนะ
โอ้ ฉันคิดว่านายน่ะ
ปกปิดความลับของเธอด้วยเหตุผลบางอย่างน่ะสิ
ก็เพราะว่าเธอไม่ต้องการได้ยินคุณบ่นยังไงล่ะ
หรือเพราะว่าคุณแอบชอบเธอกันแน่
ราตรีสวัสดิ์ เทสต์
คุณปฏิเสธที่จะใช้เครื่องจับเท็จ
เพราะว่ามันจะทำให้คุณ
ดูน่าสงสัยมากขึ้นใช่มั้ยล่ะ
และคุณรู้มั้ยว่าคุณน่ะ
ทำตัวเหมือนเด็กประถม
แถมคุณก็ทำท่าทางแปลกๆ
เพราะแคทไม่ยอมบอกอะไรคุณเลย
-
-
เจที ได้บอกคุณเกี่ยวกับเรื่องบันไดหนีไฟด้วยหรอ ?
อันนี้ผมจำได้เองต่างหาก
วินเซนต์ ขอร้องล่ะอย่าพึ่งมาแกล้งกันตอนนี้เลย
และผมก็ยังจำได้ด้วยว่า ผมเคยช่วยคุณจาก
ที่รางรถไฟใต้ดิน
และครั้งอื่นๆ
เราอยู่ในป่า ตอนนั้นคุณยังไว้ผมเปียอยู่เลย
เราอยู่ในป่า ตอนนั้นคุณยังไว้ผมเปียอยู่เลย
ลมหายใจของคุณ
ฟังนะ ผมรู้ว่าความทรงจำพวกนี้
มันโผล่มาแค่แปปเดียว แต่ว่า
ผมจำได้จริงๆ แคทรีน ผมจำเรื่องพวกนี้ได้จริงๆ
และผมก็ไม่ได้
ไปถามเรื่องพวกนี้มาจากเจที โอเคมั้ย?
ไม่เชื่อก็ไปถามเขาได้เลย
แม้ว่าครั้งนี้จะเป็นเรื่องจริงล่ะก็
มันเป็นเรื่องจริง
ผมขอโทษที่ตอนนั้นผมแกล้งทำเป็นจำทุกสิ่งทุกอย่างได้
แต่ผมไม่สามารถเชื่อคุณได้จริงๆ
เพราะว่าผมจำคุณไม่ได้จริงๆ
แต่ตอนนี้ / ตอนนี้มันมีแต่คำโหกมากมายเหลือเกิน
ในความสัมพันธ์ของเรา มากกว่าเรื่องที่คุณพยายามแกล้งทำเป็นจำเรื่งทั้งหมดได้เสียอีก
มีหลายสิ่งหลายอย่างที่ฉันไม่สามารถถามคุณได้
คุณทำงานนี้ไปเพื่ออะไร ?
คุณทำงานนี้ไปเพื่ออะไร ?
เข้าใจรึยัง
มันไม่ใช่แค่เรื่องที่
คุณโกหกอย่างเดียว
ฉันจะต้องคอยตามสืบเรื่องของคุณอีกนานมั้ยกว่า
ฉันจะได้รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับชีวิตของคุณบ้าง
คุณแค่พยายามจะช่วยผม โอเค ?
และผมก็ไม่ได้คิดว่าทั้งหมดที่คุณทำเพราะเป็นห่วงผม แต่ตอนนี้ผมรู้แล้ว
แคทรีน หลังจากทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณได้ฝ่าฟันมา
ผมจะไม่มีวันผลักไสคุณไปไหนอีก
บางทีอาจเป็นเพราะว่าพ่อแม่ของฉันโกหกฉันมากเกินไป
ความอดทนของฉันอาจจะสุดขีดจำกัดแล้วก็ได้
เรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้นกับคุณตลอดไปหรอก โอเคมั้ย ?
มันสายเกินไปแล้ว
ที่เฮเธอร์พูดก็ถูกนะ
หากคุณลองได้โกหกใครซักครั้งนึง
มันจะเปลี่ยนทุกสิ่งทุกอย่างหมดเลย
คุณรู้มั้ย ความสัมพันธ์ของเราที่คุณพยายามจะนึกถึงมันอยู่
เราไม่เคยโกหกกันเลย
ฉันแค่ทำมันไม่ได้
ฉันไม่สามารถรับมือกับเรื่องพวกนี้ได้อีกแล้ว
ฉันไม่สามารุถใช้ชีวิตอยู่ท่ามกลางคำโกหกได้อีก
มันยากสำหรับฉันเกินไป
== sync, corrected by elderman == @elder_man ซับไทย Mongkon5481
บรรยายไทยโดย mongkon5481