# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง
แมชชีน
ที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาว่า คนเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
เขาพยายามจะฮุบมัน
อยากเป็นคนคุมซะเอง
ฉันคิดออกแล้วว่าต้องทำยังไงกับเขา
แล้วพวกปัญหาเล็กน้อยนั่นล่ะ?
ฉันจัดการกับพวกนั้นเอง
แฮโรลด์
จะพูดอะไรกับผมหรือ คุณรีส
- แค่หากเมื่อไหร่ที่คุณต้องการ

พูดถึงมัน
ผมแค่จะพูดว่า เมื่อไหร่ที่คุณต้องการดื่มเบียร์
บอกผมได้
งั้นตอนนี้มันนอนที่นี่แล้ว
แบร์ไม่ดุ คุณจะชอบมัน
ดูไม่ค่อยเหมือน พวกชอบคุยเท่าไหร่
โอ้ มันพูดน้อย แต่ถ้ามีใคร
มายุ่งกับคุณ มันขย้ำพวกนั้นแน่
โอ้ ขอโทษ
คิดว่าเก็บทุกอย่างแล้ว
เรามีหมายเลขใหม่
โซเฟีย แคมโพส อายุ 21
ลูกสาวของ เฮคเตอร์ แคมโพส
เขาเป็นนักการทูตของบราซิล
ประจำสถานกงสุลที่นิวยอกร์ก ผมทราบ
ในฐานะสมาชิกครอบครัวของนักการฑูต
ทางการให้เลขประกันสังคมชั่วคราวกับเธอ
ยินดีที่ได้คุณกลับมา
โซเฟียเกิดที่เซาเปาโล
เรียนที่สวิตเซอร์แลนด์
เธอพูดได้หกภาษา
แม่เธอตายด้วยโรคมะเร็ง เมื่อห้าปีที่ผ่านมา
โซเฟียเลื่อนการเข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยอ๊อกฟอร์ด
เดินทางกับพ่อเธอไปประจำสามเมือง
เบอร์ลิน, มิลาน, มอสโก
พรรคการเมืองของพ่อเธอถูกกล่าวหา
เรื่องการทุจริตเมื่อการเลือกตั้งครั้งที่แล้ว
ประเทศของเธอ
เคยชินกับการลักพาตัว ที่มีเหตุจูงใจจากการเมือง
มีข่าวลือว่าเฮคเตอร์จะลงแข่ง
เลือกตั้งปธน.

หากมีใครอยากทำร้ายเฮคเตอร์
พวกนั้นอาจพุ่งเป้าไปที่โซเฟีย
นั่นอธิบายเรื่องคนคุ้มกัน
หยุดเดี๋ยวนี้
ถ้าแกตามฉันตลอดเหมือนกับลูกหมา
ฉันจะทำกับแกเหมือนแกเป็นลูกหมาเลย
นังแรด
คนคุ้มกันของโซเฟียไม่ได้เช็คร้าน
ก่อนที่เธอจะเข้าไป
เขาอาจจะเป็นส่วนหนึ่งของปัญหา
หรือไม่ก็แค่โง่ แต่วิธีที่โซเฟียปฏิบัติกับคนอื่น
ไม่มากไปเลยที่จะเชื่อว่า มีคนอยากให้เธอตาย โทษนะ โทษจริงๆ ขอโทษครับ
ผมต้องขอให้คุณเอาของออกจากกระเป๋าให้หมด นี่มันห่าอะไร?
- ฟินช์

ผมคิดว่าโซเฟียคงต้องการ คนคุ้มกันใหม่แล้ว
เฮ้ คุณต้องการเดนิชสักชิ้นไหม
ไม่ ขอบคุณ
ฉันยุ่งกับพวกแก๊งค์ยิงกันในควีนส์
ชีโตสล่ะ?
โอเค ฟัสโก้ คุณกับกล่องนั่นมีเรื่องอะไร?
ผมเจอมันในห้องของคอร์วิน
นี่ฉันก็นึกว่า
หลักฐานในคดีเธอหายไปหมด
นั่นอะไร?
มันเหมือนพวกอุปกรณ์เล็กๆ
ที่สัตวแพทย์ใช้กับ เจ้าลาบราดอร์ของลูกผม
พวกเครื่องอ่านไมโครชิพไง
ทำไมคอร์วินถึงมีของพวกนั้น
ในห้องของเธอ?
ในความคิดผม
เหตุผลเดียวที่เราเข้ามายุ่งกับเรื่องนี้
คือพาเพื่อนสี่ตากลับมา
และเขาก็กลับมาแล้ว
ทำไมต้องสืบต่ออีก?
เพราะเราเป็นนักสืบ
สิ่งนึงที่ผมได้เรียนรู้จากเรื่องพวกนี้
คือรู้ว่าเวลาไหนไม่ควรถามคำถาม
คุณอยากให้ฉันรับภาระนั่นแทน ใช่ไหม คุณนักสืบ?
เชื่อผมเถอะ
ไม่ว่าคนพวกนั้นจะอยู่ที่ระดับไหน
พวกเราไม่ได้อยู่ที่นั่นแน่
เตรียมสัมภาษณ์เรียบร้อยรึยัง คุณรีส
แค่กำลังตรวจสอบผู้ร่วมแข่งขัน
เยี่ยม
สถานกงสุลเรียกตรวจประวัติ
การรับรองของคุณ นั่นมันลำบากมาก
ให้ผมทาย คุณเลยต้องซื้อ บริษัทรักษาความปลอดภัย
แล้วก็บริษัทข้อมูลเครดิต
ผมจะพยายามทำให้คุณภูมิใจ
จอห์น แรนดอล?
ฉันต้องการดูบัตรประชาชนของคุณ
อุปส์ ผิดอัน
ไม่ใช่ นั่นของเขา
ผิดอีกแล้ว
อ้า นี่ไง
อ่า ขอโทษนะคะ ฉัน...
ให้คุณแรนดอลพบผมที่ห้อง
ถ้าผู้ชายพวกนี้ยังคอยตาม กระเป๋าเงินตัวเองไม่ได้
แล้วจะตามลูกสาวผมได้ยังไง?
โซเฟียใช้คนคุ้มกันมาหกคนแล้วปีนี้
และไม่มีใครทนไหวซักคน
แม้แต่หน่วยรปภ.ของกงสุลก็ไม่ไหว?
พวกเขาเป็นคนบราซิล
ถูกชักจูงได้ง่ายต่อการติดสินบน
สอดแนม ขายข้อมูลให้กับสื่อ
ผมอยากพูดให้ชัดเจน คุณแรนดอล
ลูกสาวผมเป็นแสงสว่างแห่งชีวิตของผม
แต่เธอก็เกินจะรับมือไหว
ผมเคยจัดการงานยากๆมาเยอะ
ผมก็เห็นว่าอย่างนั้น
คุ้มกันขบวนรถในอิรัก
งานประกันภัยการลักพาตัว และเรียกค่าไถ่ในเยเมน
แต่คุณยังไม่ได้พบลูกสาวผมเลย
อ้า โซเฟีย
นี่ผู้สมัครคนคุ้มกันคนใหม่
ไม่ผ่าน ตาเขม่น
เขาเชื่อใจไม่ได้
คุณแรนดอล คุณถูกจ้าง
แต่ถ้าดูแลความเป็นส่วนตัวของเธอไม่ได้
ผมจะไล่ตัวเองออก
พ่อฉันจ้างคุณ แต่จำไว้นะว่าคุณทำงานให้ฉัน
คุณพ่อคะ พ่อไม่ต้องไป
ทานอาหารค่ำกับกงสุลรัสเซียเหรอคะ?
แต่ใครกันล่ะ
ที่คาดหวังว่าคนบราซิลจะมาตรงเวลา?
ผมคิดว่าเราจองไว้ตอนแปดโมง
นั่นล่ะถูกต้อง
มาทานกับเราไหม โซเฟีย?
ทานกับพวกคุณสองคนยังดีกว่า ให้เจ้าทึ่มนี่มาคอยดูแล
เจ้าทึ่มคนนี้ไม่นึกเลยว่า ถูกจ้างให้มาดูแลเด็กอย่างคุณ
คุณสองคนต้องเข้ากันได้ดีเยี่ยมแน่ๆ
พวกเราขอตัวนะ เขาเห็นด้วยที่จะพบผมหรือเปเล่า?
ดูเหมือนว่าโซเฟีย
จะเป็นมากกว่าเป็นของตกแต่ง กระจกหน้าร้านนะคุณรีส
ใช่
ถ้าเฮคเตอร์สมัครเป็นประธานาธิบดี
เธอก็จะเป็นผู้ช่วยหาเสียงที่ดีที่สุด
และเธอก็ฉลาดมาก
ที่ปิดสัญญาณ wi-fi กับบลูทูธของโทรศัพท์
คุณต้องเอาโทรศัพท์เธอมา และเปิดสัญญาณเอง
นั่นอาจจะเป็นไปไม่ได้
มันแทบจะติดกาวไว้กับนิ้วเธอ
มากับเราไหม ลูกรัก?
ดูเหมือนใครบางคน เพิ่งจะทำให้หนูปวดหัวค่ะพ่อ
หนูอยากจะไปอาบน้ำแล้วก็นอน
มาเถอะ
รถผมอยู่ด้านนอก
ให้ผมเอารถมารอไหม?
ฟินช์ มีชายสองคนเฝ้าดูพวกเรา
และผมกำลังจะไปแนะนำตัวซักหน่อย
รถเอสยูวียี่ห้อ BMW ป้ายทะเบียน 656 C
คุณก็รู้ เลขทะเบียนไม่ครบ มันต้องใช้เวลาหานานนะ
มีปัญหาอะไรรึเปล่า ฟินช์?
คุณต้องไปที่อื่นเหรอ?
ไม่ ก็ไม่เชิง
หยุดแค่ตรงนี้แล้ว คุณผู้หญิง
หวัดดีจ้ะ
โทษนะ ต้องรอให้พ่อฉัน
เชื่อมสัมพันธภาพสงครามเย็นกับพวกรัสเซีย
- เพื่อนเธอนั่นใคร?

คนคุ้มกันคนใหม่น่ะ
สวัสดี ฉันกาบี้ ยินดีที่ได้พบคุณ
เขาน่ารักกว่าคนก่อนนะ
เขามันน่ารำคาญที่สุด
ไม่มีทาง
ผมไปกับคุณ หรือเราสองคนกลับบ้าน
ทานไอศครีมกันขณะที่ คุณก็สอนอักษรซีริลลิคให้ผม
ก็ได้
แต่นายต้องคลายไทค์นั่นออก
และทำไรสักอย่างกับผม
ผมของผมมีอะไรผิดปกติ?
มันพยายามมากไป

สิ่งรบกวนที่คุณรับเลี้ยงมา
คอยขัดขวางการทำงานของผม โซเฟียกำลังทำอะไรอยู่?
วอดก้าแก้วที่เจ็ด
คุณคิดจะห้ามเธอมั้ย
ผมมาคุ้มกัน ไม่ได้มาคุมประพฤติ
อีกอย่าง ไม่ใช่ว่าเธอกำลังเต้นบน---
เห็นมือฉันล้วงเข้าไปในกระโปรงไหม
ได้เลยเพื่อน
นี่ นาย
มีปัญหาไรวะ?
ฟินช์ ถ้าเรื่องเป็นอย่างนี้ต่อไป
ปัญหาใหญ่สุดของโซเฟียคงเป็นผมเอง
โอ้
ปล่อยฉันนะ
คิดว่าทำอะไรอยู่เนี่ย
เขาทำร้ายคนอื่น และทำให้หนูขายหน้า
เราต้องไล่เขาออก
มีใครถ่ายรูปลูกสาวฉันไปได้มั้ย
ไม่มีครับ
นั่นแหละคือสิ่งที่ผมจ้างคุณมาให้ทำ
ขอบคุณ คุณแรนดอล
เลขานุการก.พลังงานญี่ปุ่น จะมาถึงตอนเที่ยง
ลูกต้องอยู่ด้วย
ฟินช์ เฮคเตอร์กำลังเร่งให้มี โอกาสถ่ายภาพของตัวเอง
ข่าวของบราซิลกำลังคาดการณ์
ว่าเขากำลังเตรียมที่จะ ประกาศการลงสมัครปธน.
ซึ่งมันยิ่งจะทำให้โซเฟียตกเป็นเป้าหมาย
มากกว่าที่เป็นอยู่
ไปเอารถมา เรากำลังจะไปช้อปปิ้ง
เครี่องอ่านชิพระบบ RFID
แล้วชิพอยู่ที่ไหน?
คาร์เตอร์
สวัสดีตอนเช้า คุณนักสืบ
คุณเป็นยังไงบ้าง?
ผมดีขึ้นแล้ว ฟังนะ
ผมทราบว่าคุณพยายามอย่างมาก
เพื่อช่วยจอห์นตามหาผม และผมรู้สึกขอบคุณ
ไม่มีปัญหา
ส่วนใหญ่จอห์นจะหน้าบึ้งตอนคุณหายไป
คุณเจอเลขทะเบียนบางส่วน ที่ผมส่งไปรึยัง
อ๋อ ได้แล้ว
656 ชาร์ลี เดลต้า ซีต้า
จดทะเบียนในนามบริษัทเช่ารถ
ถูกขับออกจากสนามบินเจเอฟเคเมื่อวานนี้
ขอบคุณ คุณนักสืบ
คุณมีโอกาสเข้าถึงมือถือเธอรึยัง
ตอนนี้มือผมไม่ว่างเลย
โชเฟีย นี่จะเที่ยงแล้วนะ
ขออีกชุดเดียว
แต่ที่ถือมามันอย่างน้อย 5 ชุด
รอที่นี่
เกิดอะไรขึ้นกับคำพูดที่ว่า คุ้มกัน ไม่ได้คุมความประพฤติ
โซเฟียเลือกเอง
นั่นเสียงอะไร คุณฟินช์
เสียงไหน ผมไม่เห็นได้ยินเลย
เราอาจมีปัญหาที่ใหญ่กว่า
เพื่อที่จะตามรอยสัญญาณจีพีเอสของเธอ ผมต้องแฮ็คเข้า
เสาสัญญาณมือถือ
ตอนนี้โซเฟียกำลังเคลื่อนที่
ดูเหมือนว่าเธอจะหลุดรอดคุณไปได้นะ คุณรีส
ชำระเป็นเงินสดหรือบัตรเครดิตดีคะ
ผมไม่เอาละ
เธออยู่ห่างไป 1 ช่วงตึกบนถนน 14
- ขึ้นรถก่อนดีกว่า

ผมจำเป็นต้องกำจัด...
คุณนี่ร้ายจังเลย
ขอโทษนะ สำหรับเรื่องคืนก่อน
แฟนเธอ
ให้ผมพาไปทานข้าวเที่ยงนะ
ไม่ได้ค่ะ ฉันรับปากกับพ่อแล้ว
ฉันต้องกลับไปที่สถานกงสุลตอนเที่ยง
และผมก็สัญญาว่าจะพาไปดื่ม
ที่ร้านนั่น คุณรักย่านกลางเมืองจะตาย
คืนนั้นคุณขอตัวกลับก่อน
แล้วถ้าเป็นคืนนี้ล่ะ
ฉันนัดกับกาบี้แล้ว เป็นคืนของผู้หญิง
ผมแจ๊ค
คุณคงเป็นคนใหม่
แล้วผมจะโทรหา
พ่อคุณไม่รู้เรื่องแฟนคุณสินะ
เขาไม่มีวันเข้าใจหรอก
คุณก็ด้วย
โอกาสถ่ายภาพแค่ครั้งเดียว และลูกก็พลาดมัน
พวกเขาไม่พอใจมาก
ความผิดผมเองครับ
รถติด
ถ้างั้นก็อย่าให้เจอรถติดอีก
คืนพรุงนี้
โซเฟียต้องไม่พลาดงานปาร์ตี้ต้อนรับ
ปธน.บราซิล
ขอบคุณ
พ่อฉันไม่อยากให้คบกับอเมริกัน
ผมทำงานให้คุณ ลืมแล้วเหรอ
ฉันมาขอดูศพตามที่โทรมา
อลิเชีย คอร์วิน สักครู่นะครับ
ขอผมกรอกข้อมูลก่อน
ขอบคุณ ริค
เอเจนท์สโนว์
นักสืบคาร์เตอร์
ไม่ควรเข้ามาหาผมเงียบๆแบบนี้นะ
คุณกำลังตามหาจอห์นเหรอ?
ฉันไม่คิดว่าคุณจะเจอเขาในห้องเก็บศพนะ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ คุณนักสืบ
แต่ผมไม่ได้ตามหาเพื่อนคุณอีกแล้ว
ผมถูกมอบหมายงานใหม่
น่าเสียดายจัง
ใช่เลย
ขาเจ็บเหรอ
แผลเก่า
ตอนนี้มันกลับมาหลอกหลอนผม
ดูแลตัวเองด้วย
ชายคนนั้นมาขอดูศพใคร
อลิเชีย คอร์วิน เหมือนคุณเลย
ฉันต้องขอดูศพนั่น
ศพอยู่ในนี้มาเป็นอาทิตย์แล้ว
แผลขนาด 2 นิ้วที่ต้นแขนของเธอ
มันเป็นขั้นตอนมาตรฐาน ในการชันสูตรเหรอคะ
ไม่เลย
ไม่มีอาการบวม ไม่มีรอยเลือด และไม่มีบันทึกมาก่อน
ในรายงาน หมายความว่าแผลนี้เกิดขึ้น
หลังจากการชันสูตร
คุณจำรายงานได้
หรือคุณดูปุ๊บก็รู้ปั๊บเนี่ย
เปล่าหรอก แต่เพื่อนคุณคนเมื่อกี้
ก็ถามคำถามเดียวกันนี้กับผม
ผมแฮ็คเข้าบริษัทเช่ารถ
ที่แขกคุณเช่ามา
รถ BMW ถูกเช่าในชื่อของ กุสตาโว่ ลิร่า
นักสืบเอกชนจากเซา เปาโล
โซเฟียโทรหากาบี้
เฮ้
เป็นอะไรรึเปล่า น้ำเสียงไม่ดีเลย
มีบางอย่างเกิดขึ้น กับคนชื่อพอลเมื่อคืนก่อน
- พอล

ไว้เล่าให้ฟังคืนนี้ที่คลับ
ไม่มีเบอร์พอลในรายชื่อ
ผมต้องหาให้ได้ว่าเธอพูดถึงใคร
ใครอีกที่เราต้องตรวจดู
ตอนนี้เรารู้ว่าเฮคเตอร์ไม่ยอมรับ
แจ๊ค แฟนของโซเฟีย
พรรคการเมืองของเฮคเตอร์
เน้นความเสมอภาคทางสังคมและเศรษฐกิจ
ขณะที่ลูกสาวเขาเที่ยวเล่นไปทั่ว
กับเด็กที่ใช้ชีวิตไปวันๆบนกองมรดก
ฉันจะไปเที่ยวคลับ
คิดว่าจะเปลี่ยนไปใช้ประตูหน้าบ้าง
เลือกได้ดีนี่
กาบี้ไม่ตอบข้อความของโซเฟีย
และเธอบอกก่อนหน้านี้ว่าคุยไม่ได้
บางทีเธอกำลังมีปัญหา
เราก็ด้วย
คนกลุ่มเดิม
ฟินช์ ผมอาจจะมีปัญหา
กัสเตโว ลีราไม่ใช่นักฆ่า ฟินช์
เขาเป็นปาปารัสซี่
- เฮ้ เอาคืนมานะ

พ่อคุณบอกว่าห้ามถ่ายรูป
เฮ้
หวัดดีค่ะ
ค่ะ ฉันนักสืบคาร์เตอร์ จากแผนกฆาตกรรม NYPD
ฉันกำลังตามหาเอเจนท์สโนว์
นี่เป็นโทรศัพท์ของเขาใช่มั้ย
ฮัลโหล
นักสืบคาร์เตอร์ คุณได้ติดต่อกับเอเจนท์สโนว์หรือเปล่า?
ใช่ ฉันเจอเขาเมื่อวานนี้
คุณเจอเขาที่ไหน
ฉันกำลังพูดกับใครอยู่?
เราจะติดต่อไป
กาบี้ไม่ได้อยู่ที่นี่ฟินช์
เธอควรจะมาเจอโซเฟียตั้งแต่ชั่วโมงก่อน
อะไรบางอย่างไม่ถูกต้อง
ฟินช์ ผมว่าผมเจอภัยคุกคามแล้ว
พวกเขาไม่ใช่ช่างถ่ายภาพ
คุณรู้ได้ไง
ปืนเป็นตัวบอกใบ้ที่ดีนะ พระเจ้าช่วย เกิดอะไรขึ้น
คืนนี้คงสนุกพอแล้วนะ
ได้รูปที่คุณส่งมาแล้ว
พบว่าชายพวกนี้มีรายละเอียดตรงกับ
พวกที่โดนเล่นงาน
ที่คลับ 225 เมื่อคืน
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้ใช่มั้ย?
ไม่ใช่แนวผม
คุณสังเกตเห็นแผลเป็นที่ด้านหลังของคอพวกนั้นมั้ย
เป็นสัญลักษณ์ แก๊งค์บางกลุ่ม ให้ทำสัญลักษณ์นี้ตอนรับน้อง
ผมจะหาว่าแก๊งค์ไหนใช้แผลเป็นแบบนี้
ไข่พะโล้สไตล์บาซิลเลี่ยน
ของโปรดฉัน
คุณรู้ได้ไง
แหล่งข่าวภายใน
ถ้าเมื่อคืนไม่มีคุณอยู่ด้วย
คุณพอจะคุ้นหน้าใครบ้างมั้ย
ไม่เคยเห็นหน้าเลยค่ะ
บางทีอาจจะเป็นเพื่อนของกาบี้
โอ้ กาบี้
เธอควรจะมาเจอฉันเมื่อคืนนี้
- มีเสียงปืน ฉัน...

เธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
กาบี้ต้องการคุยเรื่องนี้ พอล
เขาเป็นใคร
ฉันว่าคงเป็น พอล โรมาโน
เราปาร์ตี้กับเขาเมื่อวันเสาร์
- ที่ไหน

แจ๊กกลับบ้านไปก่อน เขารู้สึกไม่ดี
ฉันโกรธที่เขาจะกลับ
พอพอลชวนเราไปต่อที่เพนท์เฮ้าส์
กาบี้กับฉันเลยไป
แต่ไม่มีอะไรระหว่างฉันกับพอล
เจอข้อมูลพอล โรมาโน่แล้ว
เจ้าของคลับที่มีหมายจับ
เรื่องค้ายา
แล้วพ่อค้ายารายย่อยในนิวยอร์ค
เกี่ยวอะไรกับการเลือกตั้งในบราซิลล่ะฟินช์
บางทีอาจไม่เกี่ยว ผมก็ไม่แน่ใจ
ว่าเรื่องการเมืองของพ่อเธอ อาจทำให้เธอต้องเจอปัญหา
แต่ผมเริ่มคิดว่าเพื่อน
ร่วมดื่มของโซเฟียอาจเป็นปัญหา
ผมอยากคุยกับพอล โรมาโน
นั่นคงจะเป็นเรื่องท้าทายแล้ว
พอล โรมาโนกระโดดออกจาก เพนท์เฮาส์ของเขากลางดึกวันเสาร์
ตำรวจนิวยอร์คคิดว่าเป็นฆาตกรรม
โซเฟีย มีใคร
อยู่ที่เพนท์เฮาส์กับคุณคืนนั้นไหม
ฉัน กาบี้ พอล
แล้วผู้ชายคนนี้ก็โผล่มา เขา...

บรรยากาศดูตึงเครียด
กาบี้กับฉันเลยออกมาจากที่นั่น
คุณพอจะอธิบายลักษณะหน้าตาเขาได้มั้ย
กาบี้ถ่ายวิดิโอด้วยโทรศัพท์ของฉัน
พูดภาษารัสเซีย
เปลี่ยนมาเป็นอิตาลี
นั่นเป็นหนึ่งในเพื่อนของเราจากไนท์คลับ
คุณคิดว่าพอลเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้เหรอ?
ไม่น่าใช่
พอลตายแล้ว
ตำรวจคิดว่าเขาฆ่าตัวตาย
คืนเดียวกับที่คุณอยู่กับเขา
ถ้าพอลฆ่าตัวตาย
ทำไมพวกนั้นถึงตามล่าฉัน?
ถ้าเขาฆ่าตัวตาย
พวกมันไม่มาตามล่าหรอก
แต่คุณสามารถเป็นพยานยืนยัน ว่าชายคนนั้นอยู่ในที่เกิดเหตุ
ไม่ใช่แค่ฉันนะ กาบี้ก็ด้วย
ฉันต้องตามหาเธอ เธออาจจะตกอยู่ในอันตรายด้วย
ผมจะโทรหาเพื่อนที่เป็นตำรวจให้ตามหาเธอ
พวกเขาสามารถตามรอยโทรศัพท์เธอได้
พวกเราต้องตามหาเธอตอนนี้เลย
ไม่ คุณต้องอยู่ที่นี่
ใครบางคนเพิ่งจะพยายามฆ่าคุณ
เธอเป็นเพื่อนของฉัน ฉันจะไป
คุณหยุดฉันไม่ได้หรอก
โอเค แต่พอเราถึงที่นั่นแล้ว คุณอยู่ในรถ
- คาร์เตอร์

ไม่ ฉัน เอ่อ บังเอิญไปเจอใครบางคน
ที่ไม่ได้เห็นมาพักนึง
ฉันระบุรอยประทับของพวกแก๊งจากคลับ 225
พวกมันเป็นมาเฟียถนน 14
ขอบคุณ คุณนักสืบ
ตอนนี้ ถ้าคุณเช็คอีเมล์ของคุณ
คุณจำผู้ชายทางด้านขวาได้มั้ย
พอล โรมาโน . นักค้ายาเสพย์ติด
ผู้ที่สงสัยว่าฆ่าตัวตายเมื่อ 4 คืนก่อน
คุณดูจะไม่เชื่อนะ
กล้องวงจรปิดในตึกเผอิญไม่สามารถทำงานได้
ผู้ชายอีกคนอยู่กับพอลก่อนที่เขาจะโดดตึก
- คุณจำเขาได้ไหม

แต่เขามีรอยประทับ แสดงว่าเขาเป็นมาเฟียถนน 14
ฉันจะหาชื่อของคนใหม่นี่
นอกจากนี้เราต้องการให้คุณตามรอยโทรศัพท์มือถือ
ผู้หญิงที่อาจจะรู้อะไรบางอย่างเกี่ยวกับการฆาตกรรมพอล
และอาจกำลังมีปัญหา
ฉันจะจัดการเอง
อยากจะไปเดินเล่นไหม
ไปเอาสายจูงก่อน
ฉันเดาว่าแกคงอยากจะได้ขนม
คาร์เตอร์.

เธอไม่ได้กลับบ้านเมื่อคืนนี้
ตามรอยมือถือเธอไปที่ถนน 31ตัดกับถนน1
ฉันเลยมาตามหาเธอ
กาบี้อยู่ที่นี่
เยี่ยม เรากำลังจะไป
นั่นไม่ใช่ความคิดที่ดี จอห์น
ฉันจำที่อยู่นี่ได้ทันทีที่มันปรากฎขึ้นมา
ถนน 31 ตัดกับถนน 1 คือ ห้องเก็บศพของเมือง
ตำรวจสองคนเจอศพของเธอในเมือง
ฉันเสียใจด้วย
โซเฟียอยากสูดอากาศหน่อย
ผมพาเธอมาที่
ที่เดียวในเมืองที่พอจะหาอากาศได้
เธอรู้ข่าวแล้วเป็นไงบ้าง?
ก็อย่างที่คาด
เพื่อนรักของเธอถูกฆ่า และเธอโทษตัวเอง
ฟังนะ ฟินช์
ผมต้องการให้คุณจับตาดูโซเฟีย
เธอไม่ปลอดภัย
ถ้าอยู่กับผม เวลาที่ผมออกไปตามล่าคนฆ่ากาบี้
ไม่มีปัญหา . อีกเดี๋ยวผมจะไปถึงที่นั่น
งั้นเราก็...
เราก็แค่ออกไปข้างนอก
คุณรีส
ผมเหมือนกำลังมีปัญหานิดหน่อย
ผมเกรงว่าจะไม่สามารถไปพบคุณได้
ไม่มีปัญหา แฮโรลด์
ผมจะโทรหาฟัสโก
ผมแน่ใจว่าเขาไม่มีอะไรดีกว่านี้จะทำ
ฉันกลับไปที่สถานกงสุลไม่ได้
คุณพ่อฉัน เขาจะให้ฉันเป็นเจ้าภาพ
ต้อนรับประธานาธิบดีบราซิล
ฉันควรจะอยู่ข้างนอกนี่ตามหาไอ้เลว
ที่ฆ่าเพื่อนฉัน
นั่นเป็นงานของตำรวจ โซเฟีย
ไม่ใช่คุณ
คุณรู้มั้ย คืนนั้นกาบี้ไม่ได้อยากจะไปเลย
เธอไปเพราะฉันบอกว่าเราต้องไป
เราแค่ต้องไป
มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
คุณอยู่ผิดที่ ผิดเวลา
ทั้งหมดนั่นมันผิดที่ผิดทาง
ฉันรู้สึกหลงทางมานาน
ฉันคิดว่าบางทีถ้าฉันหาไปเรื่อยเรื่อย
ฉันอาจเจอที่ที่ทำให้ฉันมีความสุข
ฉันไม่เคยคิดว่าจะมีใครบาดเจ็บ
ผมก็เคยรู้สึกหลงทางอยู่พักนึง
อะไรเปลี่ยนคุณ?
มีคนพบผม
บอกผมว่าผมต้องการจุดมุ่งหมาย
ฟังดูเป็นเพื่อนที่ดีนะ
ใช่
มาเถอะ
นักสืบฟัสโก้จะดูแลคุณ
ที่งานปาร์ตี้ของพ่อคุณคืนนี้ โซเฟีย
ใช่สิ
ผมเข้าใจแล้ว
ผมไม่สูงเท่าเขา อาจจะไม่เร็วเท่าเขา
เอาเลย เสียดสีผมเข้าไป ผมรับได้
คุณดูเหมือนลุงจาโคโบของฉัน
เราเรียกเขาว่า การานโย
นั่นแปลว่าอะไร
ม้าตัวผู้ที่ใช้เป็นพ่อพันธุ์ เขามีโชคเรื่องผู้หญิง
อย่าให้เธอคลาดสายตา
นี่นายคิดว่าฉันเป็นพวกมือใหม่งั้นเหรอ
คุณชอบกินฟาราเฟลมั้ย?
ฉันระบุตัวชายลึกลับ
จากวีดีโอได้แล้ว
มอนต์โกเมอรี สแปนเซอร์ หรือ มอนตี้
มีประวัติทำร้ายร่างกายและมียาเสพติดไว้ในครอบครอง
เขาเกี่ยวข้องอะไรกับพอล โรมาโน
นั่นทำให้ฉันไม่เข้าใจเท่าไหร่
จนถึงเมื่อหกเดือนก่อน
โรมาโนขายยา
จำนวนไม่มากให้เพื่อนของเขา
แต่มีข่าวว่าพอลเริ่มขนย้าย
ยาเสพติดจำนวนมากขึ้น
บางทีมอนตี้อาจเป็นผู้จัดหา
พอลพยายามเจรจาต่อรองข้อตกลงใหม่
ผมบอกได้เลยว่าการเจรจาต่อรอง
- ไม่ได้เป็นไปตามที่ต้องการ

ฉันยังไม่เข้าใจอยู่ดีว่าสองคนนี้
มาลงเอยกันได้ยังไง
มอนตี้อาจจะติดต่อกับผู้จัดหายา
และโรมาโนเป็นผู้ส่งให้ลูกค้า
แต่ทั้งสองคนก็ไม่มีเงินทุน
ดังนั้นพวกเขาต้องมีหุ้นส่วนร่วมลงทุน
ไม่รู้สิ แต่ฉันมีที่อยู่
ของบาร์ที่มอนตี้และพรรคพวก
ชอบสิงอยู่ประจำ
คิดว่าเราควรไปเยี่ยมและถามเขาเอง
ขอบคุณ คาร์เตอร์
นั่นลูกสาวคุณใช่มั้ย?
โซเฟีย.

ทุกอย่างเรียบร้อยรึเปล่า?
ไม่เป็นเป็นไรคะ หนูแค่--
มานี่มา
เพื่อนเก่าจากบราซิลอยากจะทักทายหน่อย
นี่ลูกสาวผม.

Mr. Good News
รู้มั้ย คุณไม่เขียน ไม่โทรมาหา
ผมเป็นผู้ชายตัวใหญ่แต่ผมเป็นคนอ่่อนไหวนะ
ดีใจที่ได้คุยกับคุณเช่นกัน คุณนักสืบ
เพื่อนของเราปลอดภัยมั้ย?
สถานที่คับคั่ง คนจำนวนมาก
นั่นทำให้ผมเข้าระบบ กล้องวงจรปิดของพิพิธภัณฑ์
และได้เห็นครัวด้วย . ผมแนะนำให้คุณ
อยู่ห่างห่างพัฟกุ้ง
- ทำไมคุณไม่รอในรถ?

- ให้เวลาผม 3 นาทีครึ่ง

มีผู้ชายอย่างน้อยสิบคนอยู่ในนั้น
โอเค 4 นาที
ขอบคุณสำหรับมิตรไมตรีอันดีงาม
ที่ทุกท่านได้มอบให้กับปธน.ของเรา
ในเมื่อเขาอยู่ที่นี่แล้ว ผมคิดว่านี่เป็นเวลาเหมาะที่จะประกาศ
ว่าผมจะลงสมัครเข้าชิง ตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งบราซิล
ในปีนี้
คุณโอเคนะ?
ฉันแค่อยากอยู่ตามลำพัง
ผมจะอยู่ข้างนอกข้างนอกประตูนี่
โทษที ฉันอยู่ที่ปาร์ตี้
มาหาผมสิ
ไม่รู้สิ
คุณสัญญากับผมว่าคืนนี้
ฉ..

คุณไม่ต้อง
ผมอยู่ข้างนอกนี่เอง
ฉันเบื่อที่จะนั่งรอในรถ
และคุณก็ใช้เวลามากกว่าสี่นาที
ไอ้คนนี้ตีหัวผมด้วยป้ายนีออน
ไม่มีน้ำใจนักกีฬาเลย
และพวกมันไม่มีใครต้องการจะบอกผม
ว่าจะหาตัวมอนตี้เพื่อนมันได้ที่ไหน
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณควรจะถามพวกมัน
ก่อนที่คุณจะอัดมันสลบ.

คุณรีส มีผู้ชายอีกคนนึง
อยู่ที่เพ้นท์เฮาส์ของพอล โรมาโนคืนนั้น
เพื่อนชายของโซเฟีย ชื่อแจค ฮิวจ์
เขาเป็นผู้ร่วมลงทุน
ฟัสโก้อยู่กับโซเฟีย
บอกให้เขารู้
นักสืบฟัสโก้
โซเฟียอยู่ไหน
เติมแป้งอยู่
ไม่, เธอไม่อยู่แล้ว
ผมเกรงว่าคุณอยู่ผิดที่ คุณรีส ผมเสียใจเกี่ยวกับเรื่องนี้จริงๆ ที่รัก
เสียใจเหรอ?
ฉันไม่เข้าใจ
เสียใจนะ ที่รัก
ทำไม?
มันเป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
ผมใช้เงินมรดกไปหมดแล้วและต้องการเงินมากๆ
มอนตี้มีของ
ผมให้เขาติดต่อกับพอลเพื่อจัดการขนย้าย
แต่พอลเกิดโลภมาก
คุณเลยฆ่าพอล
ไม่ มอนตี้ให้ทางเลือกพอล
เอาเงินให้เราหรือออกนอกหน้าต่างไป
มอนตี้ให้ทางเลือกคุณหรือเปล่า
คุณหรือฉัน?
อะไรประมาณนั้น
เสียใจด้วยที่รัก
คุณเป็นแค่ปัญหาคั่งค้าง
เอาโทรศัพท์มา
เดี๋ยวนี้
พูดในภาษารัสเซีย
ตอนนี้ลองภาษาอิตาเลียน
เธอส่งหรือเอานี่ให้คนอื่นดูรึเปล่า?
ดี
โอเค เจ้างั่ง โชว์จบแล้ว
มา,ที่รัก.

ฉันจะหาเธอเจอหลังจากยิงนายเสร็จ
นายล้อเล่นป่าว
ดูสารรูปนายสิ
นายคิดว่าจะเอาชนะฉันได้เหรอ?
ขอฉันคิดอย่างนั้นซักวิก็ยังดี
ช่าย ฉันแน่ใจมากเลยว่าฉันจะชนะแก
ขอบคุณ คาร์เตอร์
คุณบาดเจ็บหรือเปล่า
ฉันไม่เป็นไร
คุณเจอแจคมั้ย
ยังไม่เจอ
เที่ยวบิน 11โมง
ไปเคย์แมน.

โอ้ พระเจ้า!
โอเค มันเป็นฝีมือมอนตี้ ผมสาบาน
เขามันคุมไม่อยู่แล้ว เข้าใจมั้ย?
เขาเป็นคนที่อยากจะ
จัดการปัญหาเล็กๆน้อยๆ ไม่ใช่ผม
พอลไม่สมควรที่จะต้องตาย ได้โปรด.

นี่เป็นการข่มขู่รึเปล่า?
ไม่ นี่เป็นการแตกหัก
โซเฟีย.

โอ้พระเจ้า
อย่าเพิ่ง
แกฆ่าเพื่อนคนเดียวของฉัน
นั่นไม่ความคิดของผมนะ ที่รัก
เหมือนกับที่แกหักหลังฉันให้มอนตี้ ก็ไม่ใช่ความคิดแก?
ผมบอกคุณแล้วเขาให้ผมเลือกเอา
คุณหรือผม
คุณมีเขาแล้ว ผมรู้ว่าคุณจะไม่เป็นไร
ฉันจะไม่เป็นอะไร เข้าไป
นั่นมันน่าพอใจมาก
- ขอบคุณ

คุณคิดหรือยังว่าคุณจะทำอะไรต่อไป
ฉันจะกลับไปบราซิลกับพ่อ
เพื่อการเลือกตั้ง
เดาว่าฉันคงไม่สามารถพูดให้คุณย้ายไปได้
นิวยอร์คเป็นบ้านของผม
สำหรับตอนนี้
คุณดูแลฉันเป็นอย่างดี
กู๊ดไนท์
นักสืบคาร์เตอร์ คุณโทรหาซีไอเอ
เรื่องมาร์ค สโนว์หรือเปล่า
ฉันโทรเข้ามือถือเขา ใช่แล้ว
คุณติดต่อกับมาร์ค สโนว์
เท่าที่ฉันรู้ สโนว์เป็นความรับผิดชอบของคุณ
ไม่ใช่ฉัน
คุณหาเขาไม่เจอเหรอ?
ฉันแนะนำให้คุยกับคู่หูของเขา อีแวนส์
ยกเว้นว่าคนๆนั้นถูกพบว่า เป็นศพในโรงแรม 5 อาทิตย์ก่อน
คิดว่าฉันทำงานของคุณมาพอแล้ว
ตอนนี้ ต้องขอตัวก่อน แวะไปห้องเก็บศพ
ได้บางอย่างจากตัวคอร์วิน
นี่มันใช่ที่เราคิดไว้หรือเปล่า
จากที่ดูคร่าวๆแล้ว
ผมคิดว่าเรามีปัญหาใหญ่
คุณมาถึงที่นี่ได้เร็วแค่ไหน คอร์วินตายแล้ว
ไม่แน่ใจว่าคุณจะเป็นคนตัดสินเรื่องนั้นได้
ฉันหมายถึงคุณก็คิดว่า ฉันตายแล้วเหมือนกัน
มองโลกในแง่ดีเสมอนะ
คุณต้องการจะรู้ว่าใครบอกเธอให้ส่งคุณ
และรีสเพื่อนคุณ ไปประเทศจีน
คุณคงต้องถามเธอดังมากมาก
น่าละอาย
คาดว่าคุณคงจะต้องทำงานให้ฉันอีกสักหน่อย
ผมจะบอกคุณ.

คุณจะพบคนที่กวนใจมากมาย
แต่คุณ คาร่า
คุณมักจะโดดเด่นเป็นที่หนึ่งเสมอ
ระวังหน่อย
คงไม่อยากทำร้ายความรู้สึกฉัน
ฉันอาจจะลืมคุณไว้ข้างล่างนี่ได้ ถึงเวลาที่เราไปหาเบียร์ดื่มกันละ
ผมอยากจัดการเรื่องที่นี่
เรื่องที่นี่รอได้
ต้องเป็นเบียร์ด้วยเหรอ?
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย Heiso2, PPV, CP326, Reese161, puffphish
ocp