# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เสียชีวิตแล้ว
เวลา 6 โมง 12 นาที
ฝากด้วยนะครับ
- เตรียมห้องกลางกันเถอะ

ไม่มีครอบครัวมารับ
เขาตายไปโดยมีคนแปลกหน้ารอบตัว
เขาตายอย่างถูกทอดทิ้งโดยครอบครัว
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ พี่อยากตายยังไง?
พี่อยากตายในตรอกแคบใช่มั้ยหล่ะ?
ถูกไล่ตามจับกลางสายฝนและ..
สุดท้ายก็ถูกแทง
ล้มลงกับพื้น!
มีแค่ในหนังเท่านั้นแหล่ะ กลับไปทำงานได้แล้ว
พี่ก็รู้
ผมไม่อยากตายในที่แบบนี้
เฮ้ย
ไม่เป็นหรอกนะ
ผมไม่เห็นเขาพูดอะไรเลย
ใช่มะ?
นี่ คนเข้าพักมาแล้วนะ
รู้แล้ว ไม่เห็นหรอไงว่าเตรียมห้องอยู่
มาเหอะ
คิดว่าเธอกำลังพูดกับใครอยู่..
เราเจอปัญหาแล้ว
นี่ อะไร..

หุบปากแล้วตามมา
จะไปไหนกัน?

ยินดีต้อนรับ!
เรารอคุณอยู่เลย ผมโซโนซากิ เป็นหัวหน้าที่นี่
ขอโทษที่พวกเรามาช้านะ
- ฝากด้วยนะครับ.

รอสักครู่
เป็นอะไรมั้ยครับ?
ให้ช่วยมั้ยครับ?
- อ่อ โอเค ขอบคุณครับ

ขอโทษที่สร้างปัญหา
วางแขนคุณรอบคอฉันเลยนะค่ะ
จริงหรอเนี่ย!

เกิดอะไรขึ้นหรอ?
ใคร?
ให้ฉันยกขาของคุณนะ
โอเค พร้อมแล้ว
วาชิสึ
หัวหน้ากลุ่มวาชิสึ วาชิสึ คันจิ
นี่พวกเธอ ทักทายคุณวาชิสึเร็ว!
เก้าอี้สวยจังเลยนะค่ะ
ครั้งแรกเลยนะค่ะที่เห็นของแบบนี้
- เป็นของสั่งทำเฉพาะครับ

NINKYO HELPER
- วาชิสึไปที่นั่นหรอ?

เขาเพิ่งมาถึง
จริงหรอ?
หัวหน้า เกิดอะไรขึ้น?
ฉันคิดว่าข่าวลือที่ว่าครึ่งตัวเขาเป็นอัมพาตจากอุบัติเหตุคงจะจริง
ทุกๆ คน ตั้งแต่วันนี้จะมีสมาชิกใหม่มาอยู่ร่วมกันทุกคน
เขาชื่อคุณวาชิสึ คันจิ
ฝากดูแลเขาด้วยนะค่ะ!
- ยินดีต้อนรับ!

เอ่อ..

สวัสดีค่ะ
เข้ามาเลยค่ะ
นี่จะเป็นเตียงของคุณนะค่ะ คุณวาชิสึ
- ถ้าต้องการเรียกพยาบาลให้กดปุ่ม...

ครับ
ทำไมฉันถึงไม่ได้ห้องส่วนตัว?
ขอโทษนะค่ะ
ห้องส่วนตัวทุกห้องเต็มหมดแล้ว
งั้นก็เปิดมันซะสี
เอ่อคือว่า..
หัวหน้า
มันจะปลอดภัยกว่าถ้าอยู่ในห้องใหญ่ๆ กับคนเยอะๆ นะครับ
ผมขอให้ท่านอดทนกับบรรยากาศแบบนี้
ขอโทษด้วยครับ ฝากด้วยนะครับ
ค่ะ
ถ้าจะเรียกพยาบาลกดปุ่มได้เลยนะค่ะ
พนักงานที่นี่จะมาหาคุณทันที
เดี๋ยวฉันจะสืบดูว่าวาชิสึคิดจะทำอะไร
พวกนายก็ทำงานไปตามปกติแล้วกัน
คุณกำลังขอให้ผม...
ดูแลเขาเนี่ยนะ?
นั่นไม่ใช่หน้าที่ที่นายต้องทำหรอไง?
จะยากูซ่าหรือไม่
ถ้าเขาปัสสาวะไม่ได้ ใครบางคนก็ต้องพาเขาไปที่ห้องน้ำใช่มั้ย?
ใช่มั้ยฮิโคอิจิ?
แล้วผมจะโทรกลับไป
ฉันไม่คิดว่าเขาจะมาจริงๆ
เราจะทำยังไง?
สังเกตดูไปก่อนแล้วกัน
ถ้าพวกฝึกหัด
พยายามจะทำอะไรโง่ๆ หล่ะก็..
กลุ่มฮายาบูสะ
เข้าใจแล้วครับ
สวัสดีครับ
เขาอาจจะสร้างปัญหาบ้าง แต่ว่าก็ช่วยดูแลเขาด้วยนะครับ
ขออณุญาตครับ
- สวัสดีครับ

คุณนัทสึโอะ อาบน้ำแล้วรู้สึกดีใช่มั้ยค่ะ?
เรากำลังจะย้ายคุณขึ้นเตียงนะค่ะ?
งั้นผมจะยกตัวคุณขึ้นนะครับ 1 2 3 ไปเลย
เราจะวางคุณแล้วนะครับ
- ฝากดูแลที่เหลือต่อด้วยนะ

คุณวาชิสึ
นี่คุณยามาอุระ นัทสึโอะค่ะ
คุณนัทสึโอะ
เพื่อนร่วมห้องคนใหม่ของคุณ คุณวาชิสึ คันจิค่ะ
วาชิสึครับ
ฝากด้วยนะครับ
อะไรเนี่ย..

เอ่อ..

คุณนัทสึโอะ
เขาพูดไม่ได้เพราะอาการช๊อคกระทันหันค่ะ
ร่างกายเกือบทั้งตัวของเขาเป็นอัมพาต
แต่คุณนัทสึโอะ ก็รู้สึกดีนะค่ะ
ให้ฉันอยู่ในห้องเดียวกับคนแก่เนี่ยนะ
- นี่เป็นเอกสารทั้งหมดใช่มั้ย?

แล้วเอกสารอณุญาตจากผู้อำนวยการอยู่ที่ไหน?
ฉันอธิบายให้คุณฟังไปแล้วค่ะแต่ว่า...
จริงสิ
ถ้าอย่างนั้นก็ดำเนินการเรื่องข้อเสนอนี้ด้วยนะ
แล้วก็..
เกี่ยวกับสคริปต์ของการประชุมพรุ่งนี้
ฉันเตรียมไว้แล้วชุดนึง ถ้าคุณอยากจะดู
คุณยาโยอิ
ฉันเข้าใจค่ะว่ามันไม่เหมาะสมแต่ว่า
ฉันอยากจะช่วยแบ่งเบาภาระของคุณให้มากที่สุดก็เลย..
- สวัสดีครับหัวหน้า

นี่คงช่วยได้ ฉันจะลองดูทีหลัง
โชคดีนะค่ะ
ได้ยินมาหรือเปล่า ร้านอาหารที่เรากำลังจะไปคืนนี้มีเครื่องในย่างที่ดีที่สุด
หรอค่ะ
ไปกินเครื่องในย่างแล้วก็เซ็นสัญญานะครับ
ค่ะ
ทำไมต้องเป็นผม?
เพราะว่าเขาดูเป็นคนดื้อรั้น
มีก็แค่คุณที่จัดการกับคนยากๆ อย่างเขาได้
- กลับมาแล้วครับ

ทำไมคุณไม่ให้คนที่มีประสบการณ์จัดการหล่ะ ถ้าเขาดื้อมาก
ทุกคนก็ยุ่งกันท้งนั้น
ให้ผมชงน้ำชาให้นะ..
เขาถูกย้ายไปดูแลคุณวาชิสึ
ขอโทษนะ ผมก็ไม่ว่างเหมือนกัน
อย่าพูดแบบนั้นสิ
งั้นผมจะดูแลเรื่องการอาบน้ำของเขาแล้วก็งานยากๆ ต่างๆ..
- เดี๋ยวผมเทให้

ไปหาคนอื่นเถอะ
- ไม่ ผมทำให้
- ไม่ต้อง

- ปล่อยสิ

โอ๊ยยยยยย ร้อน!
ยามูระ นัทสึโอะ วาชิสึ คันจิ
ทานปลาหน่อยนะค่ะ
เคี้ยวช้าๆ นะค่ะ?
ถึงเวลาทานข้าวแล้วครับ
เอาข้าวมาสิ
ช่วยไปทานที่ห้องโถงใหญ่ด้วยครับ มันเป็นกฏ
งั้นเขาก็ได้รับการดูแลพิเศษงั้นสิ
คุณนัทสึโอะขยับไม่ได้ค่ะ
ช่วยอ้าปากด้วยนะค่ะ
กว้างๆ นะค่ะ
คุณอยากทำแบบนั้นเหมือนกันหรอครับ?
เอาแขนวางรอบคอผม
ยินดีต้อนรับค่ะ
คุณไม่ต้องต้อนรับเขาอีกแล้วก็ได้ค่ะ
คุณมัทสึดะ อันตรายนะค่ะ หยุดเถอะค่ะ!
คุณมัทสึดะ ไม่นานหรอกค่ะ เราจะทานข้าวเสร็จแล...
พวกเขาให้คุณกินอะไรแบบนี้หรอ..
เขาให้คุณกินอะไรแย่ๆ แบบนี้ทุกวันหรอ?
อร่อยมั้ยค่ะ?
อยากคายหรอค่ะ คุณมัทสึโอะ?
คายเลยค่ะ
ซวยแล้ว..

ดูเหมือนเขาไม่รู้ว่าพวกเราเป็นใคร
โอ๊ยย น่ากลัวชะมัด
ครอบครัวของเขาต้องเข้าๆ ออกๆ ที่นี่
เราวางใจอะไรไม่ได้เลย
ร้อนชะมัด!
ริโกะจัง ทำไมถึงไม่พักบ้างหล่ะ
เจ็บนะ!
ถูกแล้ว เราต้องตื่นตัวตลอดเวลา
มีอะไรแปลกๆ
ไม่ควรจะมียากูซ่าคอยป้องกันตัวให้เขาหรอไง?
เราคนใดคนหนึ่งอาจกลายเป็นกระสุนปืนแล้วก็ฆ่าเขาเมื่อพยายามก็ได้
พวกเขาทำงานง่ายเกินไป
ไม่เบื่อที่ต้องอยู่ในที่แบบนี้หรอ
ทำไมเราถึงไม่เล่นหมากรุกกันหล่ะ?
ขยับนิ้วไม่ได้ใช่มั้ย?
แน่ใจนะว่าเขาไม่ได้ตาย?
สวัสดีตอนเช้าค่ะ
คุณนัทสึโอะ
ดอกไม้มาถึงแล้วค่ะ
ให้ฉันเปลี่ยนนะค่ะ
ขอโทษนะค่ะคุณวาชิสึ
คุณช่วยเบาเสียงหน่อยได้มั้ยค่ะ
ไม่ก็ใส่หูฟังก็ได้?
เราได้ยินไปถึงทางเดินข้างนอกเลยนะค่ะ
น่ารำคาญจริงๆ
ขอบคุณค่ะ
ให้ฉันเปลี่ยนดอกไม้นะค่ะ
ดอกไม้พวกนั้นเพื่อหลุมศพหรอ?
อย่าพูดแบบนั้นสิค่ะ
ลูกชายของคุณนัทสึโอะส่งดอกไม้มาให้เขาทุกอาทิตย์
เขายุ่งมากๆ ก็เลยรู้สึกว่าอย่างน้อยเขาก็น่าจะส่งดอกไม้มา
ใช่มั้ยค่ะ คุณนัทสึโอะ?
ช่างไม่ดูแลอะไรอย่างนี้
พวกเขาเชื่อว่าจะปลีกตัวออกไปด้วยดอกไม้ถูกๆ พวกนี้หรอไง
นี่ดอกไม้ของคุณ
จากบริษัทวาชิสึ
โอ๊ะ จริงหรอ!
- ให้พวกเขาเข้ามา

ลูกน้องของฉันอยู่ที่นี่บ้างหรือเปล่า?
ไปพาเขามา
เอ่อ มีแค่คนส่งมาเฉยๆ
ให้ใส่ไว้ตรงไหน?
นี่
เห็นกระเป๋าของฉันที่อยู่ตรงมุมห้องมั้ย เอามันมาหน่อย
เร็วสิ หยิบมาให้ฉัน
กระเป๋าสีดำด้วย
หยิบให้หน่อย
อยู่ตรงนั้น
เร็วสิ
คิดว่าเขาจะทำอะไรก็ได้เพราะว่าฉันฟังเขาบางครั้งหรอไง?
อยู่ไหนเนี่ย?
อะไร?
มือถือ
เขาใส่ไว้ตรงไหนเนี่ย?
อาจจะอยู่ในกระเป๋าสี่เหลี่ยมๆ
เอามาให้หน่อย
ต่อไปเป็นของประธานฮาโตริที่ถูกแต่ตั้งเมื่ออาทิตย์ที่ผ่านมา
ตามแผนการลงทุนในต่างประเทศ
ช่วงนี้บริษัทของเรา..
- อ่า ขอโทษนะครับ ขอเวลาซักครู่

นี่ยอมรับไม่ได้นะครับ
คุณไม่ควรแต่งตั้งงานพวกนี้ทั้งหมดด้วยตัวของคุณเอง
หมายความว่ายังไง?
เราไม่ได้แต่งตั้งเรื่องพวกนี้ในงานประชุมบอร์ด
เป็นไปไม่ได้
ฉันบอกคุณไปแล้วว่ามันไม่ใช่การแต่งตั้ง
คุณจำไม่ได้หรอค่ะ?
ขอโทษนะค่ะ
ฉันไม่ได้แจ้งเรื่องพวกนี้ให้คุณรู้ แต่ว่า
ฉันได้ตัดสินใจแต่งตั้งข้อเสนอนี้ด้วยตัวเอง
แน่นอนว่าถ้ามีใครคัดค้านฉันจะพิจารณาใหม่อีกที
ถ้าอย่างนั้น เชิญต่อเลยค่ะ
ครับ
เริ่มตั้งแต่แรกเลยนะครับ
ช่วงนี้บริษัทของพวกเรา...
- ขอโทษนะครับ

อะไรอีกค่ะ?
ผมเชื่อว่านี่เป็นโอกาสที่ดีที่จะทำอะไรอย่างตรงไปตรงมา
ช่วยส่งไปด้วยครับ
ช่วยส่งไปด้วยครับ
ใบรับรองแพทย์
อาการป่วยทางจิตประเภทอัลไซเมอร์
หัวหน้า
ช่วยอธิบายด้วยค่ะ
เพื่อทางที่ดีของบริษัท
กลับมาแล้วจ๊ะ
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน แม่กลับมาเร็วจังวันนี้
งานเลิกเร็วหน่ะ..
ผมรดน้ำต้นไม้แล้วตอนเช้า
เราคุยเรื่องเบสบอลกันตอนเช้า
อาหารเช้าวันนี้ ขนมปังปิ้ง ไข่ดาว สลัด ลูกแพร์
แม่กำลังจะไปงานเรื่องธุรกิจอาทิตย์หน้า
อย่าลืมเอา กุญแจ กระเป๋าสตางค์ โทรศัพท์มือถือ ออแกไนเซอร์ แม่หยิบครบหรือยัง?
อาหารที่แม่ทำให้ผมคือ...
เรียวตะ
นี่มันอะไร?
แม่จะได้ไม่ลืมไงแบบนี้ ใช่มั้ย?
เรียวตะ
แม่...
แม่ไม่ต้องบอกอะไรผมเลยก็ได้
ผมแค่อยากให้แม่พยายามเข้านะ
เรียวตะ
เรียวตะ
ขอบคุณนะ
ทำอะไรค่ะ!

สัญญาอยู่ไหน?

สัญญา?
ฉันอยากจะรู้ข้อมูลเบอร์ติดต่อ
เร็วสิ บอกฉันมา!
หยุดเถอะค่ะ คุณทำแบบนี้ไม่ได้นะ
แค่เอาข้อมูลมาให้ฉัน!
หยุดเถอะค่ะ!
ถอยออกไป!
โวยวายอะไรกัน
นี่ ฉันแค่อยากจะติดต่อครอบครัว
พวกเขาพาฉันมาทิ้งไว้ที่นี่แล้วก็ไม่มาเยี่ยมเลย
คุณเพิ่งมาได้แค่วันเดียวไม่ใช่หรอไง?
หุบปาก!
เร็วสิ เอามาให้ฉัน!
ใจเย็นสิ!
คุณจะกังวลอะไรนักหนา!

ไม่ใช่ว่าเขาจะทิ้งคุณซะหน่อย
อะไรนะ?
ดะ..

เดี๋ยวก่อนนะค่ะ
นี่เป็นระบบฝากข้อความเสียง
กรุณาฝากชื่อ หมายเลขและข้อความหลังได้ยินเสียงสัญญาณ
บ้าเอ๊ยยย!
เฮ้ยย ไม่ต้องเป็นห่วงฉันหรอก
- แล้วเจอกัน

ห๊ะ..

ทำอะไรวะ!
หยุดรถ!

เร็วสิ!
หัวหน้า!
คุเมะ!

เกิดอะไรขึ้น!
ไปจับมันมา!
ตามหมอมา!

ตามหัวหน้าด้วย!

เสียงดังไปแล้ว!
เฮ้ยย!
ไม่ใช่เด็กๆ แล้ว เลิกทำให้ตัวเองดูน่าอับอายซะที
เอาตัวคินไว้ตรงนั้น (ตัวหมากรุกที่หมายถึงทอง)
แล้วก็เดิน..
แล้วก็..
มีอยู่ 6 คน
พวกมันเข้ามาหาฉันพร้อมกับมีด ฉันอยู่คนเดียว
นี่ ฟังอยู่หรือเปล่า?
โอ๊ะ โอเค
แต่ฉันคงจะเรียกตัวเองว่าเป็นผู้ชายไม่ได้ถ้าฉันวิ่งหนี
ฉันจัดการพวกมันคนนึงล้มลงกับพื้น
แล้วก็จัดการอีกคนด้วยมีด ...
นี่ดูสิ นายกินฮิชา (ตัวเรือในหมากรุก) ของฉันไปแล้ว
คุณนัทสึโอะค่ะ ดอกไม้มาถึงแล้ว
ดูสิ รุกแล้ว!
เห็นมั้ย ถ้าฉันเดินตรงนี้มันจะรุก
ใช่มั้ย?

ถ้างั้น ..

คุณวาชิสึ ห้ามโกงนะค่ะ?
เงียบไปเลย
งั้นฉันเดินตรงนี้..
พวกเขาคิดว่ายังไง?
บางทีอาจจะกลัวก็ได้
สวัสดีครับ
ขอบคุณมากๆ ครับ!
มันจะต้องกลายเป็นขยะซักวัน
คุณลุงคนนั้นเขาเป็นหัวหน้ากลุ่มวาชิสึจริงๆ หรอ?
อะไรนะ?
บางทีไม่ใช่ดอกไม้หรอกที่จะถูกทิ้ง
ฉันคิดว่าเขาดูเหมือนคนแก่ทั่วๆ ไป
ก็จริง
นายก็ด้วย
หมายความว่ายังไง?
นายก็เป็นแค่ผู้ช่วยธรรมดาๆ คนนึงแล้วตอนนี้
เป็นยังไงบ้างค่ะ?
ขอคุยกับคุณได้มั้ย?
โอ๊ยย เจ็บ
เวร!
อะไร?
คุณบอกลูกชายฉันเรื่องโรคใช่มั้ย?
เปล่า
แต่เขารู้แล้ว
คุณอยู่ด้วยกัน มันคงค่อนข้างชัดว่ามีอะไรผิดปกติกับตัวคุณ
คงอย่างนั้น
บริษัทของฉัน..
ฉันคิดว่าจะลาออก
พอฉันทำโปรเจคที่ฉันกำลังทำอยู่เสร็จ
ฉันจะเลือกผู้สืบทอดที่เหมาะสม แล้วก็ลาออก
ไม่ก็บางทีพวกเขาคงไล่ฉันออกก่อนที่ฉันจะลาออกเอง
คุณเป็นประธาน เขาจะไล่คุณออกได้ยังไง?
ฉันแค่ล้อเล่น
ฉันแค่อยากใช้เวลา
อยู่กับเรียวตะให้มากๆ
ตอนที่ฉันยังเป็นตัวเองอยู่
คุณมัทสึโอะ คุณมัทสึโอะ
ถ้าอย่างนั้นคงไม่มีปัญหาอะไร
ฉันอยากกลับบ้าน
นี่บ้านของคุณนะค่ะ
กลับเถอะค่ะ ที่นี่บ้านของคุณ
จาก:

เรียวตะ
ยอมรับในสิ่งที่ฉันเป็น
แม่จะกลับบ้านเร็วๆ ลูก...
นั่นแหล่ะเหตุผล
ก็แค่...
เขาไม่มาที่นี่เลยช่วงนี้
ฉันต้องขอบคุณคุณ
ผมไม่ได้ทำอะไร
งั้นจะเกิดอะไรกับผมตอนนี้?
คุณไม่ไล่ผมออกหรอ?
ถ้าลูกคุณรู้เรื่องโรคของคุณ
งั้นก็ไม่มีเหตุผลที่จะเก็บผู้ชายที่มีรอยสักเอาไว้แล้วใช่มั้ย?
ฉันลืมไปแล้ว
จำไว้สิว่าฉันมีความจำที่แย่มาก
งั้นก็อย่าให้ใครรู้แล้วกัน นะ?
ฉันคิดว่าเรียวตะก็ต้องการแบบนั้นเหมือนกัน
ถูกทำร้าย?

พวกไหน
ผมยังไม่รู้ข้อมูลดีครับ
แค่นั้น..
ตามที่สืบมาได้
มันเกิดขึ้นเมื่อ 4 คืนก่อน
4 วันก่อน?

แล้วเธอก็ยังไม่รู้เรื่องนี้จนถึงตอนนี้เนี่ยนะ?
ใช่
เป็นไปไม่ได้
พวกเขาถูกโจมตีแล้วก็มีหนึ่งคนบาดเจ็บ
แต่ไม่มีรายงานถึงหัวหน้ากลุ่ม?
จริงๆ แล้วมันก็ค่อนข้างเป็นไปได้สำหรับกลุ่มโยโมงิ เรนโงะ
พูดตามตรงนะ
ได้ยินมาว่าสมาชิกส่วนใหญ่ไม่ยอมรับให้ผู้หญิงเป็นหัวหน้า
ยิ่งกว่านั้น เธอกำลังอยู่ในช่วงฝึกด้วย
เพราะงั้นถึงแม้ว่าเธอจะเป็นหัวหน้ากลุ่ม แต่ริโกะก็ถูกแยกออกมา
กลุ่มที่มีความอ่อนแอในความสัมพันธ์ภายในจะกลายเป็นเป้าหมาย
มันง่ายที่จะล้มพวกเขา
ให้เราแสกนคุณก่อนเข้าไป
ใครอยู่เบื้องหลังเรื่องพวกนี้?
เลือกที่จะสู้กับเรา
ฉันจะไปถามคุณลุงนั่น
เฮ้ย!
อย่าลืมว่าฉันดูแลเขาอยู่
ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลย
มีอะไรที่ฉันอยากจะยืนยันก่อน
นัทสึโอะ?
อันที่เย็นกว่าดีมั้ย?
โอ๊ะ หลับอยู่หรอ
นี่!
เรื่องจริงหรือเปล่าเนี่ย!
คุณวาชิสึ!
- ใครขอให้เธอซื้อดอกไม้พวกนี้มา

ถอยออกไป!
- ไอ้แก่นี่!

เธอบอกไม่ใช่หรอว่าลูกชายเขาส่งดอกไม้มาให้?
เลิกโกหกได้แล้ว!
คุณวาชิสึ!
ถอยออกไป!
หยุดเถอะค่ะ!
เฮ้ย จะทำอะไรฮารูนะห๊ะ!
อยากถูกควักตาออกมาหรอไง?
คุณวาชิสึ ฟังผมนะครับ
ลูกชายของคุณนัทสึโอะไม่เคยมาเยี่ยมเขาตั้งแต่ที่เขาถูกย้ายเข้ามาที่นี่
แล้วไง?
ด้วยความเห็นใจเขา เธอก็เลยแกล้งทำเป็นครอบครัวของเขาและ..
ใครขอให้เธอทำ?
คนแก่ที่พูดไม่ได้ของั้นหรอ?
คิดว่าเธอควรจะหลอกลวงเขาได้ด้วยการโกหกราคาถูกนี่หรอ?
ทุกคนที่นี่ก็เสแสร้งทั้งนั้น!
พอได้แล้ว
หุบปาก!
พาฉันออกไปจากที่นี่
ฉันไม่อยากอยู่ในที่เสื่อมโทรมเลวร้ายนี่
ฉันขอถอนสัญญา!
ใจเย็นก่อนนะครับ คุณวาชิสึ
- กลับไปที่ห้องของคุณเถอะครับ

ฉันตัดสินใจว่าจะออกแล้ว
ยังมีที่ที่จะกลับไปได้อีกหรอไง?
จริงสินะ
เข้าใจแล้ว
ฉัน..
เป็นหัวหน้ากลุ่มวาชิสึ
ยากูซ่าที่ควบคุมเขตนี้ทั้งหมด
ทุกคน
ยังอยากจะดูแลฉันหลังจากเห็นสิ่งนี้อีกมั้ย!
- จะทำอะไรหน่ะ!

คุณวาชิสึ ใจเย็นก่อนนะครับ กลับห้องคุณกันเถอะ.
หยุดนะ!
คุณนี่มันแสบจริงๆ
ตัวตนของฉันถูกเปิดเผยแล้ว
คงไม่อยากให้ฉันอยู่ที่นี่แล้วสินะ?
แล้วจะได้เห็นกัน
สิ่งที่นายบอกก็ถูก
ฉันไม่มีที่ไปแล้ว
ฉันถูกทิ้ง
เหมือนกับคนแก่ตรงนั้น
นี่
ฉันจะให้เงินนายเท่าที่ต้องการ
โทรไปตามใครก็ได้จากกลุ่มของฉัน
แล้วพาเขามา!
เงียบหน่อย
คุณลุง?

คุณลุง!
เกิดอะไรขึ้น?
เขาไม่หายใจ!
นั่งตรงนี้ได้เลยครับ หัวหน้า
ขอโทษครับหัวหน้า
ให้คุณเห็นสภาพน่าสมเพชแบบนี้
ตอนที่คุณให้ผมทำหน้าที่แทน
ฉันเป็นพวกไร้ประโยชน์ใช่มั้ย?
ฉันเป็นความยุ่งยาก ความอับอาย
แล้วก็ไร้ความหมายสำหรับคุณใช่มั้ย?
ใช่คุณเป็น
คุณช่วยจินตนการถึงความยากลำบากที่พวกเราเจอ
กับการที่มีผู้หญิงซื่อๆ อย่างคุณเป็นหัวหน้าได้มั้ย
เจ็บหรือเปล่า?
ไม่แล้ว
ครอบครัวใหญ่รู้เรื่องนี้หรือเปล่า?
หัวหน้าทากายาม่าพูดอะไรเรื่องนี้หรือเปล่า?
ไม่มีทางที่ผมจะบอกอะไรพวกเขา
ตอนนี้ชื่อเสียงของวกเราก็ตกลงในบรรดากลุ่มสมาชิกในครอบครัวอื่นๆ
ยิ่งกว่านั้น ถ้าเรายังล้มเหลวอยู่ต่อไป
กลุ่มของเราจะต้องแตกแน่ๆ
นี่ทำให้คุณไม่บอกฉันใช่มั้ย?
ผมไม่อยากรบกวนงานฝึกของคุณ...
ยังไงก็ตาม คุณก็ยังเป็น
หัวหน้ากลุ่มของเรา
ผมจะไม่ปล่อยให้มันเล่นตลกกับผม
ผมจะไม่ปล่อยให้พวกมันดูถูกกลุ่มของเรา
ในฐานะที่ผมเป็นผู้รับผิดชอบชื่อของโยโมงิ
เราไม่มีทางเลือกแต่ต้องสนับสนุนคุณ
- คุเมะ...

เราจะรอให้คุณนำตำแหน่งหัวหน้ากลับมา
รู้หรือเปล่าว่าใครโจมตีพวกเรา?
ผมไม่ค่อยแน่ใจแต่ว่า..
ผมจำหน้าได้
พวกเขาเป็นลูกน้องของ..
กลุ่มวาชิสึ
คุณไม่ต้องเป็นห่วงผมก็ได้
ไม่เท่าไหร่หรอก
ฉันเป็นแค่เด็กฝึก จำไม่ได้หรอ?
นี่
นี่อิสึมิ
นายค่อนข้างเป็นผู้ช่วยที่กระฉับกระเฉงใช่มั้ย?
คุณต้องกระฉับกระเฉงถ้าจะเป็นผู้ช่วย
สวัสดีครับ ผมยามาอุระครับ
เราเป็นครอบครัวของคุณนัทสึโอะ ยามาอุระ
ผมอิสึมิจากไทโยครับ
คุณพ่ออยู่ไหน?
ตามผมมาเลยครับ
- ผมขอเลื่อนคุณออกก่อนนะ

คุณพ่อ!
คุณพ่อ เกิดอะไรขึ้น?
เขาหัวใจวาย
แล้วหัวใจของเขาก็หยุดเต้นไปชั่วขณะ
แต่เพราะว่าได้รับการช่วยเหลือในทันทีเขาก็เลยรอด
ขอบคุณมากครับ
แต่คุณยามาอุระอายุมากแล้วและ
อ่อนแอมากครับ
มันอันตรายที่จะทำการรักษาให้มากกว่านี้
หมายความว่าเขาจะไม่หายหรอครับ?
เสียใจด้วยนะครับ
ที่เราสามารถทำได้คือดูแลให้เขามีชีวิตอยู่ได้นานขึ้น
คุณหมายถึง
เขาจะไม่ตอบสนองแล้วหรอครับ?
ตามทฤษฏีก็ใช่ครับ
เข้าใจแล้ว..
คุณอยากจะดูแลให้เขายืดชีวิตออกไปอีกหรือเปล่าครับ?
ถ้าไม่
เขาจะถูกส่งกลับไปที่สถานดูแลหรือบ้านของคุณ
ผมอยากจะให้รักษายืดชีวิตต่อไป
หลังจากนั้น ชีวิตของท่านจะได้ถูกรักษาไว้
ผมอยากให้พ่อของผมอยู่ได้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้ครับ
เข้าใจแล้วครับ
ถ้าอย่างนั้น ขอตัวนะครับ
บอกให้เราทราบถ้าคุณต้องการอะไร
ขอบคุณมากครับ
เราก็ต้องไปแล้วเหมือนกัน
- ต้องกลับไปที่บริษัทอีก

มีเอกสารที่ต้องเตรียมไว้พรุ่งนี้
ดูแลที่เหลือต่อด้วยนะ
ฉันกลับบ้านด้วยได้มั้ย?
นี่ นี่
- จะมาเมื่อไหร่?

จะมาเยี่ยมเขาอีกเมื่อไหร่?
เร็วที่สุดเท่าที่ผมจะทำได้
เข้าใจแล้ว พรุ่งนี้หรือเปล่า?
หรืออีกอาทิตย์นึง?
ผมขอให้คุณระบุให้แน่นอนด้วย?
เอ่ออ..

ขอโทษนะครับ ผมต้องไปแล้ว
ล้อเล่นหรือเปล่า!
นี่
ถ้าคุณยังไม่รู้ว่าคุณจะมาเยี่ยมเขาได้เมื่อไหร่
แล้วจะให้เขามีชีวิตอยู่ต่อไปทำไม?
คุณพูดเรื่องอะไร?
คุณวาชิสึ...
เขาจะต้องอยู่ต่อไปเพื่อรอคุณ
ในสถานภาพแบบนี้เนี่ยนะ?
หลังจากที่ไม่สนใจเขามาหลายปี
พอได้แล้ว
เขา..

แน่นอน ผมอยากจะมาเจอเขา
ผมรู้สึกอายที่ต้องทิ้งเขาไว้ที่สถานดูแล
แต่..
นั่นเป็นเหตุผล
ที่ผมขอให้เขามีชีวิตอยู่ต่อไป
มีแค่นี้ใช่มั้ย?
อยากพูดอะไรก็พูดเถอะครับ ผมขอตัว
ที่รัก..
ผมจะส่งเขาไปสวรรค์ให้คุณเอง!
ต่อหน้าพวกคุณทั้งหมด!
หยุดนะคุณวาชิสึ!
อย่าทำแบบนั้น!

คุณจะบอกว่าเขามีชีวิตทั้งๆ ที่อยู่ในสภาพแบบนี้หรอ?
มันก็เหมือนกับเขาตายแล้ว
คุณลุง
เรื่องพวกนี้
ไม่ใช่เรื่องที่คนนอกจะเข้าไปยุ่งเกี่ยว
มันเป็นการตัดสินใจของคนในครอบครัว
เรียกพวกเขาว่าครอบครัวได้หรอ?
ไม่มีอะไรที่คนทอดทิ้งจะทำได้หรอก?
เขาไม่ใช่คนที่ทอดทิ้งคุณซะหน่อย!
เฮ้ยย
กลับกันเถอะ
เอ่อ..
ขอบคุณมากครับ
ผมแน่ใจว่าพ่อเขา..
ต้องซาบซึ้งในความเป็นห่วงของคุณ
คุณรู้ได้ยังไง?
ว่าพ่อของคุณซาบซึ้งใจ
เอ๊?
คุณแค่อยากจะเชื่อในความซึ้งใจของเขาใช่มั้ย?
ไม่ใช่คุณที่เป็นคนตัดสินว่าเขาจะอยู่ได้นานเท่าไหร่
หัวหน้า
แน่ใจนะครับว่าจะลงตรงนี้?
ผมจะพาคุณไปในที่ที่คุณจะไป
ฉันมีอะไรต้องทำก่อน..
ขอบคุณ
วันนี้ แม่สัญญาว่าจะมากินข้าวเย็นด้วยกัน
ขอบคุณที่โทรมาค่ะ ฉันฮาโตริ
ตอนนี้ยังไม่ว่างรับสาย
ผมกำลังจะไปหาหมอ
ช่วยบอกหัวหน้าด้วยนะ
ค่ะ
คุณรอตรงนี้ก่อน
ฉันอยากสูดอากาศ
อย่างนั้นหรอ
ถ้าอย่างนั้นเขาก็จะรับการรักษายืดชีวิตสินะ
ครับ เข้าใจแล้ว
ขอบคุณมาก
- รักษาเพื่อยืดชีวิตหรอค่ะ?

ฉันคิดว่าคุณนัทสึโอะคงไม่กลับมาที่นี่แล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็เก็บข้าวของของเขาแล้วก็ส่งไปที่โรงพยาบาลเถอะ
ค่ะ
หัวหน้า..
คุณรู้ใช่มั้ย
ว่าคุณวาชิสึเป็นยากูซ่า?
ฉันรู้ตั้งแต่คุณขอเป็นคนอาบน้ำให้คุณวาชิสึเอง
จำไว้แล้วกันว่าเราดูแลทุกคนเท่ากัน
นี่
แก่ขึ้นและอ่อนแอลงหมายถึง..
นายจะเลือกวันและที่ตายไม่ได้
โรงพยาบาลกับสถานดูแลก็เหมือนกัน
ไม่มีอะไรมากกว่าเรื่อง 'ทอดทิ้งคุณยายไว้กลางป่า' (เป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้นเมื่อนานมา เกี่ยวกับคนจนทอดทิ้งพ่อแม่ไว้ในภูเขา)
วาชิสึ!
ผมได้รับข่าวใหม่เกี่ยวกับเขาสองคนนั้น
ทั้งสองคนถูกจับตัวไป
คุณฮิโคอิจิ ทำไมคุณถึงไม่ไปตามพวกเขา?
การดูแลคนที่กำลังจะตาย
ทำเพื่อครอบครัวที่ทอดทิ้งคนที่เขารัก
คุณกำลังทำลายการฝึกทั้งหมด
ไม่มียากูซ่าคนไหนที่จะนั่งอยู่เฉยๆ หลังจากครอบครัวของเขาถูกโจมตี
ไปขึ้นกันเถอะ!
ปล่อย
พี่ใหญ่!
แม่?
แม่ของหนูอยู่ไหนจ๊ะ?
บรรยายไทยโดย CuteJJ, hotorikoy