# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่เป็นสิ่งที่ค่อนข้างผิดแปลกไป ที่ฉันกำลังดูอยู่
ฉันอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ห่างจากธารน้ำแข็งโคล์แมนประมาณ
4,500 ฟุต และนี่มันน่าจะเป็นพุแก๊ส
พื้นดินก็อุ่นผิดปกติ ยังกับแถวภูเขาไฟ
หินอุ่นพอประมาณ
มีหินบางส่วนเป็นหินเนื้อละเอียด
บางส่วนเป็นหินอัคนีฟองอากาศ
ที่ๆฉันคิดว่าจะเจอหินแอนดิไซท์และดาไซต์
ฉันกลับเจอสื่งที่ควรกลายป็นหินอิกนิมไบรท์ แต่
ฉันรู้สึกตื่นเต้นมากที่ได้เจอพุแก็ส
ซึ่งฉันไม่คิดว่าจะมีอยู่ด้วย เธอเอามันไปไม่ได้
คุณจะทำอะไรนะ เอามันคืนมานะ
มันไม่ใช่ของเธอ
อ๊า อ๊า
เอามันคืนมานะ อ๊า
อ๊าาา \เธอไม่เคารพมัน!
ทอม,นี่ จิลนะ \ตอนนี้ฉันอยู่บนยอดเขาฮู้ด
ตอนที่ฉันมาถึงรถ \มีผู้ชายคนนึงพุ่งเข้าใส่ฉัน
ไม่,ไม่ ฉันปลอดภัยดี
ฉันพ่นสเปรย์พริกไทยใส่เขา \แต่เขาก็ยังอยู่บนยอดเขานั่นนะ
กำลังจะเข้าไปนะ อะไรเนี่ย?

ออกไปๆ \นายไม่เป็นที่ต้อนรับแล้ว
ในพื้นที่นี้ \จริงดิ?
ไปอีกสามอาทิตย์
ยังมาทำอะไรอยู่ที่นี่?

ไม่ล่ะ \นายกำลังพักร้อน
เถอะน่า ไสหัวออกไปเหอะ \จากที่นี้น่ะ
ก็แค่...

เดี๋ยวนี้
ได้ยินมาว่าเขาจะไปฮาวาย\ได้ยินว่ามาจอร์ก้า
ใครจะไปสน เขาน่ะไม่ได้พักร้อน\มาสี่ปีเต็มแล้ว
และเพื่อนเอ้ย,ชั้นก็อยากได้แบบนี้นะ
นายต้องระวังตัวและ\อย่าให้บาดเจ็บนะช่วงชั้นไม่อยู่
ระวังหลังให้เขาด้วย
ระวังตัวด้วย\บาย,แฮ้งค์
อโลฮ่า\ขอให้เที่ยวสนุก
แล้วเจอกัน,คู่หู\ขอให้สนุก แล้วก็กลับไปทำงาน\อ่าา ไม่นะ ไม่ ขอร้อง\อย่ามีอีกเลย
จูเลียต?

\ผมคิดว่าเรามีปัญหา...
อร่อยด้วยนะ
แบบที่คุณชอบไง\มีเบค่อนด้วย
นี่เป็นไก่อบสูตรโมร็อคที่เยี่ยมสุดๆ\ที่ผมเห็นคุณทำ
เรื่องน้ำแข็ง
มันไม่มีน่ะ\ไม่,ไม่,ไม่ ทำใจให้สบาย
ถ้าคุณอยากได้รถจริงๆล่ะก็\เราก็ควรซื้อนะ
เราน่าจะทานข้าวเช้ากันบนเตียงเลย\
หยุดนะ!

ตัวแรคคูน,อีกแล้ว!
เรากำลังค้นหา\จากถนน pine meadows
บ้านนั้นมีชื่อว่า...

ออกไป!

เอาจริงเหรอเนี่ย?
ฮึบบ อะไรล่ะ?
คุณ Schade,นี่ฉันเอง
มันดึกแล้วนะ\เธอต้องการอะไร?
แต่งตัวซะ\หา..

เรามีประชุม,\กับพวก gebirgeleutewortfuhrerin
แล้วพวกบ้านั่นเป็นใครล่ะ?
ราชินีของ\พวกthe schwarzwald ในโรม
ไม่ใช่จะนัดเจอได้ง่ายๆเลยนะ
งั้น,ชั้นไม่ไป
เธออย่าทำให้พวกนั้นโกรธดีกว่า
ชั้นรู้สึกไร้ค่า
ถ้าเธออยากจะเรียนรู้\คุณค่าที่แท้จริงของการเป็นแม่คน
ก็ถึงเวลาที่จะพิสูจน์ว่าความใจดีของเธอน่ะมีค่ามากแค่ไหน
ใส่เสื้อกันหนาวด้วย
ขอร้องไม่นะ ,ออกไป\จูเลียต
ขอร้องล่ะ,ออกไปซะ\จูเลียต ใจเย็นๆนะ
ผมเพิ่งรู้เรื่องอุบัติเหตุ
และผมก็รีบมาเร็วที่สุดเลย
นิคเหรอ?
ใช่ ผม เอิ่ม...
ผมเดาว่าคุณไม่ได้ชนใคร
ไม่มีใครบาดเจ็บ
คุณอยู่ทุกๆที่
อะไรนะ?
คุณอยู่ในห้องครัว\อยู่ในห้องนอนฉันด้วย
คุณอยู่ในรถฉัน\โอเค จูเลียต,มัน...

ไม่เป็นไรแล้วล่ะ\ผมคุยกับหมอแล้ว
คุณโดนกระแทกนิดหน่อย\แต่เดี๋ยวก็หาย
ชั้นต้องการอยู่คนเดียว
ได้ จูเลียต นั่นคือสิ่งที่ผมกำลังทำอยู่
ฉันไม่รู้ว่าคุณและ เพื่อนของคุณทำอะไรกับฉัน
แต่ฉันกำลังแย่ คุณต้องเข้าใจนะว่า
ฉันไม่สามารถเห็นคุณได้อีกแล้ว
โอเค โอเค
ผม อ่าห์...
ผมแค่ต้องการรู้ว่าคุณเป็นยังงัยบ้าง ฮืมม รู้สึกเหมือน 4.3, 4.5 อ่าห์ เร็วเข้า!
โอ้ ใช่ ใช่ ใช่ ยิงเลย!
นายทำได้!

ยิง!

- ยิงเลย!

อ่าห์!
อ่าห์!
ตอนนี้ก็รอดูไฮไลท์ครึ่งแรกไปก่อนนะ
- เขาควรจะส่งต่อ

ใช่มั๊ย นิค?
อะไรนะ?
- เห็นมั๊ย เขาเห็นด้วยใช่มั๊ย?

เขาไม่ได้ดูเกมด้วยซ้ำ
- ฉันดูนะ

ใครเล่นบ้าง?
- ทิมเบอร์ส

ฉันไม่รู้
อย่างน้อยจูเลียตก็ไม่ได้ รับบาดเจ็บจากอุบัติเหตุ
ฉันหมายถึง ที่นายเจ็บ เลวร้ายกว่าที่เธอเจอเยอะ
ที่เธอปฏิบัติกับนาย เหมือนเป็นคนแปลกหน้านะ
เฮ้ เฮ้ ฉันคิดว่าเราควรจะ ให้กำลังใจเขาไม่ใช่เหรอ?
ฉันรู้ แต่ไม่เอาน่า เขาต้องเผชิญกับ...
อะไร?
- ฉันต้องเผชิญกับอะไร?

คุณ...

ฟังนะ ขอโทษที ฉัน..

ไม่ ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรหรอก
ใช่ ใช่ ใช่ เฮ้ พวกเราอยู่ที่นี่แล้ว
เอ่อ บางทีอาจจะไม่ได้เป็น
เหมือนว่าคุณได้ถูกลืมไปแล้วจริงๆ ก็ได้
ฟังนะ พวกเราเคยถูกลืมกันมาแล้วทั้งนั้น
- ไม่ว่าจะเหตุใดก็ตาม

เราไม่ต้องดูเกมครึ่งหลังก็ได้
- ถ้านายไม่อยากดู

เราจะไปที่บาร์ เขาอาจได้เจอคนใหม่ๆ
- พวกเขาก็มีบอลให้ดูที่นั่น

ฉันคิดว่าฉันจะโทรไปตอนกลางคืน
โอเค งั้น เจอกันตอนเช้า
เอาหล่ะ
เราผ่านไปได้อีกหนึ่งวัน
เขากำลังเป็นทุกข์ นายทำอะไรไม่ได้มากหรอก
ก็แค่แปลกใจ
ว่ากริมม์สามารถเป็นทุกข์แบบนี้ได้ แต่ รู้มั๊ย
นิค...

ครับ เบิร์คฮาร์ดท์พูด
ได้ ส่งที่อยู่มา เดี๋ยวฉันกำลังไป
- นายมีเรื่องไรเหรอ?

นั่นจะทำให้นายเลิกคิดถึงเธอ
ทำให้ฉัน ไม่คิดถึง...

เราเจออะไรบ้าง?
เอ่อ ส่วนแรกที่ปกติ
เหยื่อคือ จิลล์ เพ็มเบรย์ นักธรณีวิทยาในอุตสาหกรรมหลายแห่ง
ที่จริงเธอควรจะไปเจอ โรนี่ ซานเชซ
ผู้ร่วมงาน เพื่อทานอาหารค่ำ
เมื่อเธอไม่มาปรากฎตัว ซานเชซ พยายามโทรหา
หลังจากนั้น จึงโทรเรียก 911
แล้วอะไรคือส่วนที่ไม่ปกติหล่ะ?
ทุกอย่างเลย มีร่องรอยการเผาไหม้ ไฟไหม้เหรอ?
ถ้ามี ไม่มีอะไรไหม้
ยกเว้นเธอ
เห็นมั๊ย?
ดูเหมือนมีรอยมือไหม้ อยู่บนแขนและลำคอของเธอ
นั่นต้องเป็นมือที่ร้อนแน่
ดูซิว่า M.E. จะบอกอะไรบ้าง
มีสัญญาณการงัดเข้ามามั๊ย?
ไม่รู้เลยถ้ามีการงัดเข้ามา แต่เราพบลักษณะการไหม้ที่เหมือนกัน
ตรงประตูด้านหลัง
ดูเหมือนพลาสติกละลาย
ร้อนมากในนี้
เจอกล้องถ่ายรูปตรงนี้
มันบอกว่า "เป็นสมบัติของธรณีวิทยา"
ดูซิมีรูปอะไรบ้าง
สิ่งสุดท้ายที่ถ่ายไว้เป็นวีดีโอ
เมื่อเช้านี้ ฮืมม
ฉันหวังว่าจะได้เห็น หินแอนดีไซต์กับหินเดไซท์
ฉันพบสิ่งที่ดูเหมือน จะเป็นหินอิกนิมไบรต์
แต่ฉันก็ตื่นเต้นมาก ที่พบพุก๊าซนี้
ซึ่งฉันไม่เคยรู้ว่ามีอยู่จริง
ไม่มีอะไรอีก
หนึ่งคำถาม...

เขาอยู่ทุกที่ที่ฉันไป
ฉันไม่สามารถทนมันได้อีกแล้ว
ดื่มซ่ะ
อะแฮ่ม
ขอโทษ แต่รสชาดมันไม่ดีเลย
มันไม่ดีต่อลิ้นของคุณ แต่จะดีต่อใจของคุณ
มันจะช่วยคุณให้ชัดเจนขึ้น
ตอนนี้ ทุกสิ่งที่คุณเคยลืม กำลังต่อสู้กันในใจของคุณ
ความทรงจำกลายเป็นสิ่งชัดเจน มันมากเกินไปที่ใครจะรับได้
ฉันรู้
คุณจะต้องตัดใยแห่งความทรงจำเหล่านี้ และเลือกมาหนึ่งความทรงจำ
ยังงัย?
สนใจไปที่ช่วงเวลาหนึ่ง ความทรงจำหนึ่ง
และพยายามที่จะอยู่กับมัน
คุณต้องก้าวเข้าไปอยู่ในอดีตของคุณ เพื่อเชื่อมต่อกับมันอีกครั้ง
คุณไม่สามารถจำมันได้ คุณต้องเข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของมัน
ตอนนี้ คุณต้องกลับไปที่บ้าน และทำสิ่งนี้
ฉันทำไม่ได้
คุณไม่มีทางเลือก
คุณต้องเข้าไปในอดีตของคุณ เพื่อแก้ไขปัจจุบันของคุณ
ถ้าคุณไม่ทำ...
คุณจะไม่เหลืออนาคต มันนานมากแล้วซินะ Frau Pech
นานมากแล้ว
บางทีอาจจะนานไม่พอ...
เราจะได้เห็นกัน
เธอชื่ออะไร?
แอดาลินด์ เชด
ครอบครัวของเธอมีต้นกำเนิดอยู่ที่นี่ แอดาลินด์ เชด
ฉันชื่อ สเตฟาเนีย วาดูวา โพเพสโค
และต้นกำเนิดของเราก็ลงรากลึกมาก
ฉันรู้สึกเป็นเกียรติที่ได้พบคุณ
พวกเรามาคุยกัน
ขอต้อนรับสู่บ้านฉัน!
นี่คือลูกชายของฉัน...
ดราโกเมียร์, ลูเชียน
ยินดีที่ได้รู้จัก
พวกเขาพูดภาษาอังกฤษ ได้ไม่ดีนัก
เพื่อสร้างคุณค่าที่แท้จริงให้กับเด็ก
หนึ่งจะต้องสร้างที่สายเลือด
- เราเข้าใจ

ฉันสามารถพูดยืนยันกับคุณได้
ใช่ เธอสามารถพูดอะไรก็ได้
แต่มีวิธีเดียว ที่จะแน่ใจได้
และมันคืออะไร?
เลือดของเด็ก
คุณจะทำอะไร?
ไม่!

ขั้นตอนมาตรฐาน
- ซึ่ง โชคร้ายหน่อย ที่เธอต้องตื่น

จิลล์เป็นหนึ่งในคนเก่งที่สุดของเรา มันไม่สมเหตุผลเลย ที่เธอมาตายแบบนี้
เธอไปทำงานที่ไหนเมื่อวานนี้?
นี่ ขึ้นไปบนภูเขา ฮู้ด ไปเอาตัวอย่าง
รู้มั๊ย ผมไม่รู้ว่า นี่จะมีอะไร
ที่เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น ที่นั่น แต่...
เธอโทรมาเมื่อวานนี้ ตอนบ่าย
บอกว่ามีคนโจมตีเธอ ที่ภูเขา
เธอฉีดสเปย์พริกไทยใส่เขา
เธอได้แจ้งกับตำรวจรึปล่าว?
เธอโทรหาพวกเรา และจากนั้น เราก็โทรแจ้งตำรวจอุทยานของรัฐ
เรากำลังรอฟังข่าวอยู่ และ..

เราจะตรวจสอบกับพวกเขา เธอได้บอกลักษณะอะไรแก่คุณมั๊ย?
ไม่ ไม่มีเลย
ก็แค่คนบ้าธรณีวิทยา
เธอไปเก็บอะไรบนภูเขา ฮู้ด?
โอ้ เธอกำลังเก็บตัวอย่างหิน
และวัดแร่ธาตุกับสารเคมี
เรากำลังมองหาความร้อนใต้พิภพ ที่เป็นไปได้ในพื้นที่
เธอพบว่าพุก๊าซ ต่ำกว่าที่คาดคิดไว้
เธอค่อนข้างตื่นเต้น
- คุณบอกได้มั๊ยว่าเธอพบมันที่ไหน?

จิลล์ยังโสดอยู่
เคยมีแฟน พวกเขาเลิกกันปีที่แล้ว
เขาชื่อ ดั๊ก แฮร์ริกอน
เขารับมันไม่ค่อยได้ ที่เธอเลิกกับเขา
แต่ผมไม่คิดว่า เขาจะทำแบบนั้นกับเธอ
เธอมีความสัมพันธ์กับคนอื่นอีกมั๊ย?
ไม่ใช่เรื่องโรแมนติก
บอกตามจริงเลยนะ ความรัก ในชีวิตของเธอคือสิ่งที่เธอทำ
- ฮ่ะห์

พื้นที่ที่เธอบอกว่าเขาทำร้ายเธอ
เธอไปเก็บตัวอย่างตรงไหน?
พุก๊าซอยู่ห่างไปอีก 1/4 ไมล์จากตรงนี่
ไปเถอะ
คุณเคยมีปัญหากับ คนหรือกลุ่มอื่นๆ
ที่ไม่ต้องการให้บริษัทของคุณอยู่ที่นี่?
เอ่อ เป็นปกติ...

แต่เราเป็นบริษัทที่โปร่งใส
เราได้รับใบอนุญาต รับทุกประชาพิจารณ์
โอ้ นี่น่าสนใจ
ยังงัย?
เอ่อ รอยแตกของเปลือกโลกในบริเวณนี้
บ่งชี้ว่าภูเขาไฟ อาจจะยังคุอยู่
พุก๊าซนี้กำลังแสดงว่า ความร้อนของหินหนืดเพิ่มขึ้น
ไอน้ำมีมากเกินไป
อะไรนะ?
ไม่แน่ใจ
นี่คือสิ่งที่เธอเก็บไป
โอ้ เกิดบ้าอะไร?
อยู่ตรงนี้ เราจะไปตรวจดู
ดูเหมือนว่าบางคน มีวันที่แย่มา
อะไรแบบนี้ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
จนกระทั่งเมื่อวาน
ฉันขอบริการมือถือ ฉันกำลังโทรเข้าไป
ใช่ นี้คือจ่า วู ผมโทรจากภูเขา ฮู้ด
- นี่ถนนอะไร

กรมป่าไม้ถนน 218
อย่าขยับ! โอ้ เยี่ยม นายมันตัวอะไรกัน?
วู!

อ่าห์ คุณกำลังเอาสิ่งที่ไม่ใช่ของคุณไป!
คุณไม่แสดงความเคารพ และคุณจะต้องตาย!
คุณไม่สามารถหยุดมันได้!
คุณทั้งหมดจะต้องตาย!
อ่าห์!

ข่าวดี เธอไม่ได้โกหก
ตอนนี้เราไม่ต้องฆ่าเธอแล้ว
เลือดเป็นราชวงศ์
ฉันบอกคุณแล้ว
ใช่ แต่คำพูดของ เฮเซนบีสต์...

ไร้ค่า เลือดแข็งแรง
ตอนนี้การเจรจาต่อรอง สำหรับเด็กน้อยสามารถเริ่มต้นได้แล้ว
ไม่!
เธอเป็นแม่ประเภทไหนกัน?
ประเภทที่ต้องการมากที่สุดส สำหรับลูกของฉัน
ฉันเตรียมเสนอเงินครึ่งล้านยูโร ถ้าเป็นเด็กผู้ชาย
750,000 ยูโรถ้าเป็นเด็กผู้หญิง
มันจะถูกส่งมอบ หากจิตใจและร่างกายแข็งแรง
ภายใน 24 ชั่วโมงหลังคลอด
เหล่านี้คือเงื่อนไขของฉัน
เราสามารถได้รับมากกว่านั้น ที่ตลาดเปิดในบูดาเปสต์
ถ้าเธอสามารถทำมันได้ที่บูดาเปสต์นะ
คุณไม่เข้าใจ ฉันไม่สนใจเรื่องเงิน
เธอสนใจอะไร?
ฉันต้องการสิ่งที่ถูกพรากไปโดยกริมม์
ฉันต้องการพลังของฉันคืน
สิ่งที่เธอต้องการอาจจะเป็นไปไม่ได้
เอ่อ งั้นฉันคิดว่า ไม่มีเหตุผลที่จะต้องทำตามเงื่อนไข
เธอไม่รู้ว่าเธอกำลังพูดอะไร
เก็บเงินไว้!
นี้คือเงื่อนไขของฉัน
มาร์คัส แฮมมิ่งส์ ถูกจับหลายครั้ง
ใกล้ๆ ภูเขาเบเกอร์, ภูเขาเรเนียร์ ภูเขาเซนต์เฮเลนส์, ภูเขาลาสเซน
ภูเขาชาสต้า ข้อหาโจมตี และสร้างความเสียหายให้กับทรัพย์สิน
เขาเคยเป็นนักโบราณคดี
เคยสอนบางอย่าง ทำงานให้กับรัฐ
เคยติดคุกประมาณ 15 ปีที่ผ่านมา
ตอนที่เขาเริ่มทำสิ่งที่น่าตื่นเต้นและกล้าบ้าบิ่น
เอ่อ ดูแล้วก็เหมือนเรื่องของ นักประท้วงทางสิ่งแวดล้อมทั่วไป
ทำไมคุณเอามาให้ผมดู?
ผมคิดว่าเขาคือคนที่ ทำร้ายจิลล์ เพ็มเบรย์ เมื่อวานนี้
ก่อนที่เธอจะถูกฆาตกรรมในบ้านของเธอ
คุณมีหลักฐานทางกายภาพที่มัดเขาไว้
- ยังที่เกิดเหตุฆาตกรรมรึป่าว?

แต่ที่ผ่านมา 15 ปี ภรรยาของเขา
ซึ่งก็เป็นนักโบราณคดี หายไป
พบเธอตายในเหตุการณ์ที่ลึกลับ
พยายามที่จะดำเนินคดีกับเขา แต่พวกเขาไม่สามารถพิสูจน์ได้
ลักษณะศพของเธอ
เหมือนกับจิลล์ เพ็มเบรย์
มีใครเคยประเมินผลทางจิตมั๊ย?
เขาเคยได้รับการรักษาภาวะซึมเศร้า
แต่เขามีมากขึ้นตอนนี้ เขากลับมารักษาอีกครั้ง
แต่...

ใครไม่ได้อยู่ในวันนี้?
คุณดูเขาดีแล้วใช่มั๊ย?
ครับ แต่ผมไม่เคยเห็นอะไรแบบเขา
บางทีผมอาจช่วยคุณเรื่องนี้ได้
คุณจะโอเคมั๊ย?
ตกลง
ดี พาเขาไปในห้อง
โอเค ฉัน เอิ่ม...
ฉันพร้อมเมื่อคุณพร้อม
และขอมัสตาร์ดมากๆนะ ผมหาเสื้อสีฟ้าของผมไม่เจอ
คุณดูดีมากในชุดนั่น ใช่ มันเป็นการเตรียมการที่ดี โอเค ฉันทำได้
สนใจไปที่ช่วงเวลาหนึ่ง ความทรงจำหนึ่ง
และแค่พยายามที่จะอยู่กับมัน
คุณต้องก้าวเข้าไปอยู่ในอดีตของคุณ เพื่อเชื่อมต่อกับมันอีกครั้ง
มันไม่เพียงพอ ที่จะเพียงแค่จำมันนได้
คุณต้องเข้าไปเป็นส่วนหนึ่งของมัน
จูเลียต!
คุณช่วยเปิดประตูให้หน่อย ได้มั๊ย?
ฉันจำมันได้
ฉันพูดว่าอะไรนะ?

จูเลียต ประตู!
ที่รัก คุณจะเจ็บตัวนะ
ที่รัก คุณจะเจ็บตัวนะ
มันเป็นส่วนหนึ่งของแผน
จากนั้นคุณจะได้ดูแลผม ผมคิดว่าพวกนี้เป็นสารานุกรมนะ เอ่อ รถบรรทุกอีก 2 คันน่าจะมาถึงแล้ว
ฉันจะเริ่มต้นเปิดกล่องนะ
โอเค
อะไร?
คุณยังโอเคกับการที่ พวกเราย้ายมาอยู่ด้วยกัน ใช่มั๊ย?
คุณหล่ะ?
ไม่รู้ซิ
โอ้ เหรอ?
คุณ เอิ่ม...

ไม่
แค่ความคิดแรก
มาร์คัส แฮมมิ่งส์
เรารู้ว่าคุณเป็นใคร \ Nเรารู้ว่าคุณเคยอยู่ที่ไหน
เรารู้ว่าคุณทำร้าย
จิลล์ เพ็มเบรย์ ที่ภูเขา เมื่อวานนี้
เรารู้ว่าเธอฉีดสเปย์พริกไทยใส่คุณ
ตอนนี้ คุณจะบอกว่าไม่ใช่แบบนั้น ใช่มั๊ย?
แล้วคุณตามไปที่บ้านเธอ แล้วคุณก็ฆ่าเธอ
ผมไม่ได้ฆ่าใคร
ผมพยายามที่จะเตือนเธอ
- เรื่องอะไร?

ถ้าเธอไปเอาของที่ไม่ใช่ของเธอ
แล้วอะไรที่เธอเอาไป?
ทรัพย์สินของเขา
แล้วใครที่คุณกำลังพูดถึง?
ผมพยายามที่จะเตือนเธอ เหมือนที่ผมพยายามเตือนคุณ
เธอไม่ยอมฟัง
ไม่มีใครฟัง
เมื่อมีเสียงร้องของแผ่นดิน เขาจะตื่น
คุณคิดว่าตัวเองเป็นพวก นักประท้วงทางสิ่งแวดล้อม งั้นเหรอ?
บางคนเอาบางสิ่งไปจากแผ่นดิน
คุณคิดว่ามันความรับผิดชอบของคุณ\ ที่จะล้างแค้นให้กับมัน
คุณไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดถึงอะไร
ทำไมคุณไม่ช่วยเราหล่ะ มาร์คัส?
- คุณก็รู้ว่าผมรู้ว่าคุณเป็นใคร

คุณไม่รู้ว่าเขาเป็นอะไร
ทำไมคุณไม่บอกพวกเรา?
คุณไม่เหมือนทุกสิ่งที่คุณเคยเห็น
เขาไม่เหมือนคุณ
หรือผม
คุณคิดว่าผมต้องการ มีชีวิตแบบนี้เหรอ?
ผมไม่ต้องการที่จะอยู่บนภูเขานั่น!
แต่ผมเคยเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อโวลคานาลิสตื่นขึ้นมา!
ผมเคยเห็นการทำลายล้าง!
เขาต้องการแก้แค้น และเขาจะไม่หยุด!
ทำไมคุณไม่เล่าเรื่องภรรยาหน่อยล่ะ?
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
ผมช่วยเธอไม่ได้เหมือนกัน
แล้ว เราพอจะรู้มั๊ยว่าใครเล่นบทเป็นโวลคานาลิส?
เอ่อ จากที่ผมจำได้
โวลคานาลิสคือบาทหลวงของเทพเจ้าไฟ
เทพเจ้าไฟของโรมัน
เอ่อ ตรงตาม M.E. พอดี
จิลล์ เพ็มเบรย์ เหมือนโดนอบจนเกรียมเลย
เหมือนไมโครเวฟน่ะเหรอ?
ไม่รู้สิ แต่อวัยวะเธอสุกได้ที่เลย
และไม่มีหลักฐานที่บ่งชี้ตัวมาร์คัส
อยู่ที่บ้านของจิลล์ เพ็มเบรย์ หรือว่าเขารู้จักเธอมาก่อน
เกิดอะไรขึ้นถ้ามีคนอื่นอีกหล่ะ?
อะไรล่ะ เทพเจ้าโรมันเหรอ?
ผมไม่แน่ใจเลยว่า จะจับเขาข้อหาฆาตรกรรมได้
งั้น...
เราจะจัดการโดยไม่ลงบันทึกเหรอ?
ใช่ คงต้องอย่างนั้น คุณจัดการได้ใช่มั๊ย?
บอกว่าผมเรียนรู้วิธีการพลิกแพลงได้ดีกว่า
เหมือนผม
โอเค ไม่ได้เรื่องใหญ่
งั้น...
ผมหาข้อมูลการจู่โจม บริเวณโดยรอบภูเขาไฟ
มีเรื่องแปลกอยู่ มีหลายคดี
เชื่อมโยงไปที่คนเอาหินไป
ซึ่งเกี่ยวข้องกับการบูชา
ภูเขาเซนต์เฮเลนส์ในวอชิงตัน ภูเขาชาสต้าใน
แคลิฟอร์เนีย, คาเมาคาเมาในฮาวาย อิเลียมน่าในอลาสก้า
ฮูดูในแคนาดา ภูเขาบันไดในญี่ปุ่น
เอล ชิชนในเม็กซิโก ไลมะในชิลี
ไม่รู้เลยว่า มีภูเขาไฟเยอะขนาดนี้
มันอยู่ในสิ่งที่ค่อนข้างรู้จักกัน
ในนาม "วงแหวนไฟ"
พื้นฐานแล้วเป็นวงแหวนรอบแปซิฟิก
ตามตำนานเหล่านี้ ถ้าคุณฉวยก้อนหินศักดิ์สิทธิ์ออกมา
มีนรกที่รอชดใช้
เช่นเดียวกับเปเล่ในฮาวาย
ไม่ดีนักเมื่อเธอโกรธ
ไม่ใช่ว่าผมเชื่อในสิ่งที่พูดไป
แต่ครั้งสุดท้ายที่ผมอยู่ในฮาวาย
ผมแน่ใจว่าไม่ได้หยิบก้อนหินใดๆ มาแน่
ทอมเอาหินบางส่วนมาจากภูเขา
ใช่ หลังจากเหตุการณ์ที่เกิดกับจิลล์
เราควรให้เจ้านายของเธอ ระวังตัวจะดีกว่า แองจี้ เหรอ? มัน...

วางเขาลง!
ตำรวจ!

อย่าขยับ!
อยู่ให้ห่าง!
อยู่ให้ห่าง! อ่าห์!
ฉันหายใจไม่ออก ผมจะตามเขาไป ใช่
ห๊า!
เราควรวางมันที่ไหน?
ในถังขยะ
นี้มันหลอดไฟเอลวิสของผมนะ
ฉันได้มันในเม็กซิโก
ฉันเห็นแล้ว และก็ไม่เห็นว่า มันมีคุณค่าอะไร
ผมต้องดื่มต้นตะบองเพชรมากมาย
และกินหนอนเพื่อสิ่งนี้นะ
นิค...
คุณแค่ต้องถามตัวเองหนึ่งคำถามว่า...
ใครที่คุณรักมากกว่า?
ฉันจะไปหยิบเบียร์ เพื่อฉลองการอกหักของคุณ
ได้โปรดทำเลย
เราจำเป็นต้องซื้อเบียร์มาเพิ่ม มากกว่าที่มีอยู่ในตู้เย็น
ฉันอาจต้องการดับเบิ้ลอเมริกาโน่ จริงๆ แล้วตอนนี้...
รู้มั๊ย?
ฉันหมายถึง ถ้าเราต้อง ใช้เวลานานขนาดนี้ที่นี่
นายควรลงทุนกับระบบเสียงที่ดี
และซื้อเครื่องชงกาแฟ
ฉันเจอบางอย่างแล้ว
"Taureus-armenta"
นี่คือสิ่งที่ดูเหมือนมาร์คัส
ตอนนี้เรารู้ว่า "หัวดื้อ" มาจากไหน
ฟังนี่นะ
"ที่รู้จักกันในความดื้อรั้น และความกล้าหาญ"
"ในการเผชิญกับความทุกข์ยาก"
"มีหลายคนถูกพบในแนวหน้า"
"คนแรกที่จะอาสาสมัคร ยินดีที่จะเผชิญกับศัตรูใด ๆ"
"ไม่เป็นคนตกใจง่าย ภายใต้สงคราม"
เดี๋ยวนะ
ฉันคิดว่าเจออะไรเกี่ยวกับ โวลคานาลิสแล้วล่ะ
ใช่มั๊ย?

นั่นคือสิ่งที่เราเห็นเมื่อคืน
ฉันจะบอกอะไรนาย เพื่อน...
นี้ดูเหมือน
ในหนังสือของฉัน รู้จักกันดีคือ El diablo
พวกเขาเขียนว่ายังงัยบ้าง?
ฉันไม่รู้
มันเป็นภาษาละติน
เอ่อ เรารู้จักบางคน ที่พูดภาษาละตินได้
"เคยมีการพบสัตว์หลอมละลายสองครั้งมาก่อน"
"ฉันเคยขอความช่วยเหลือจากมหาปุโรหิต"
"ก่อนที่ฉันจะมีความกล้าหาญ ที่จะกลับขึ้นไปบนภูเขา"
"หลายคนที่อาศัยอยู่ในเมืองปอมเปอี เคลื่อนย้ายหิน"
"ตอนที่เราพบศพ"
"ของชาวบ้านเหล่านี้ ถูกเผาและผุพอง"
"พระสงฆ์เปล่งเสียงคำหนึ่ง ก่อนที่เขาจะทิ้งชีวิตของเขา...
"โวลคานาลิส"
"กลัวเกินกว่าที่จะ เผชิญหน้ากับมันด้วยตัวเอง"
"ฉันถอนตัวในเวลาต่อมา"
"ในตอนที่ภูเขาไฟพยายามแก้แค้น"
"ระเบิดและฝังเมืองปอมเปอี"
"ฉันกลับไปยังกรุงโรม เพื่อศึกษาว่าโวลคานาลิส"
"มักจะถูกเข้าใจผิดว่าเป็นงูโบราณ ชื่อ ซานตาน่า"
"แต่ไม่ใช่ซานตาน่า"
"โวลคานาลิส อาศัยอยู่ใน ภูเขาที่มีไฟไหม้"
"มักปรากฏตัวก่อนที่จะมี การปะทุของความรุนแรง"
"เหมือนที่ฉันได้เรียนรู้มาเมื่อเร็ว ๆ นี้"
นี่ค่อนข้างเป็นบทเรียนประวัติศาสตร์นะ
คุณมีหนังสือพวกนี้เยอะเลยเหรอ?
ไม่มาก
ถ้าเขาเคยทำแบบนั้นที่ปอมเปอี
คุณคิดว่าเขาจะทำ เช่นเดียวกันที่ภูเขาเซนต์เฮเลนส์มั๊ย?
เอ่อ ถ้าเขาเคยทำ ผมไม่อยากคิด ถึงสิ่งที่เขาจะทำในพอร์ตแลนด์เลย
สมมติว่าสิ่งที่เราเห็นเมื่อคืน คือสิ่งที่อยู่ในหนังสือเล่มนี้
มีข้อแนะนำอะไรมั๊ย?
ผมไม่คิดว่าเราจะสามารถต่อสู้
ใช้ไฟสู้กับไฟได้
เอ่อ มาร์คัสรู้เรื่องเกี่ยวกับเขามากกว่าใคร
งั้น ก็คุ้มที่จะลอง
คุณจะร่วมด้วยมั๊ย?
รักษาพอร์ตแลนดนะเหรอ บ้าจริง เอาด้วย
นั่นเขาหล่ะ
คุณได้มันมาจากไหน?
นั่นไม่ใช่เรื่องสำคัญ
สิ่งสำคัญคือเราต้องการ หาวิธีที่จะหยุดเขา
- ไม่สามารถหยุดเขาได้

ตอนนี้เรากำลังจะกลับขึ้นไปบนภูเขา
- คุณจะไม่เจอเขาหรอก

หลังจากที่เราเอาหินของเขามา
คุณบ้าไปแล้วเหรอ?

เราต้องการให้คุณกลับขึ้นไปที่นั่นกับเรา
คุณไม่เข้าใจเหรอ?
นี่คือพลังแห่งธรรมชาติ
อาจจะพยายามและหยุดพายุเฮอริเคนได้
- เขามาจากที่ไหน?

ที่ไหนสักแห่งภายในภูเขา
เชื่อผมซิ ผมพยายามแล้ว ผมไม่เคยหาเจอ
เขาจะหาคนที่ขโมยของไปจากเขาได้อย่างไร?
เขารู้ได้
เขา...

ด้วยวิธีที่ผม..

ไม่เอาน่า คุณอาศัยอยู่บนภูเขาตั้งหลายปี
- คุณต้องเรียนรู้อะไรบางอย่างแหล่ะ

ผมได้เรียนรู้ว่าผมสามารถอยู่ที่นั่น ได้จนกว่านรกจะกลายเป็นน้ำแข็งจนหมด
ไม่ได้ทำให้แตกต่างกัน
มาร์คัส เขาเป็นคนฆ่าภรรยาของคุณ
คุณไม่คิดจะทำอะไรเลยเหรอ?
แน่นอนว่าผมคิด
ผมจะใช้ชีวิตของผม
ทำบางสิ่งเกี่ยวกับมัน
ผมไม่ได้กลัวตาย
ผมรู้ว่าคุณไม่กลัว มาร์คัส
ดังนั้นมันต้องใช้อะไรบ้าง?
คุณหมายถึงอะไร?
ทำให้นรกกลายเป็นน้ำแข็ง
- เอาหินจากโขดหินใกล้ๆ

มากเลย
เราต้องการที่จะได้รับความสนใจจากชายคนนี้จริงๆ
บางทีเราควรจะพานักบวช
หรือแรบไบหรืออะไรสักอย่างไปด้วย ว่ามั๊ย?
เพื่อที่จะปลอดภัย
- ไม่มีที่ไหนปลอดภัย

รีบไปเถอะ!
คุณเอาคำพูดของผมไปพูดเลย โอเค แล้วเราจะทำยังงัยกับหิน?
เอาพวกมันไปวางตรงกลางห้อง
เขาจะมาหาพวกมันก่อน
เขาจะทำอะไรต่อมา?
พวกเรา
โอเค งั้น เอาหินไปวางตรงกลาง
และ อ่าห์ นายไม่คิดเหรอ ว่านายควรจะ
ก้าวเล็ก ๆ ออกไปให้ห่างจากพวกมัน?
ผมจะอยู่ใกล้พวกมันเอง
อะไรนะ หมายถึงเหยื่อล่อเหรอ?
ใช่
เขาจะมาจากทางไหน?
บอกไม่ได้
หวังว่าคุณจะคิดถูกเรื่อง ทำให้นรกกลายเป็นน้ำแข็ง
หวังว่าอุณหภูมิ

ฉันสงสัยว่านานแค่ไหน ก่อนที่เขาจะ ...
ฉันหมายถึง บางทีเขาอาจจะไม่ได้ ...
รู้สึกในนี่มันร้อนขึ้นมั๊ย? เกิดบ้าอะไรขึ้น?

ฉัน-ฉันไม่ได้จะพูดถึง "นรก" ฉัน...

ใจเย็นๆ ฉันขโมยหินของนาย ไอ้สารเลว!
เข้ามาหาฉันซิ เข้ามาเลย!
แกฆ่าเมียฉัน
แน่จริงก็ฆ่าฉันซิ!
ตอนนี้!

ใช่...
พิธีกรรมสุดท้าย
ขอบคุณ
ผมต้องทำ
- มันเหมือนแก้วสีดำ

ดังนั้นนั่นคือที่เขามา
รักษาพอร์ตแลนด์ได้แล้ว ผมพยายามที่จะหาช่วงเวลา ที่สมบูรณ์แบบ แต่ ...
มันก็ยังไม่มา
และผมคิดว่า
เราจะต้องสร้าง ช่วงเวลาที่สมบูรณ์แบบของเราเอง
จูเลียต...
คุณจะแต่งงานกับผมมั๊ย?
บรรยายไทยโดย sritana, wendiezz, thana2000