# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

จากซีซั่นที่แล้วใน Being Human...
ปิดเลย
คนทรยศ
เจ้าจะได้เน่าอยู่ในหลุม
เธอได้ทำบางสิ่ง..

- นายอยู่ที่อื่นเหรอ?

มีแต่ความเจ็บปวด
เหมือนกับฉันติดอยู่ที่นั่น..
ตลอดกาล
หนูต้องไปที่ลิมโบ้
ต้องไปช่วยนิค และสตีวี่ เอเดน จอช
ฉันคิดว่า ฉันทำพลาดครั้งใหญ่เลย
แกนั่นเอง
ถ้าคุณฆ่าเรย์ ผู้สร้างของคุณ ไม่เพียงแต่จะรักษาตัวเองได้เท่านั้น
- ไม่ ไม่ ออกไป

แต่จะช่วยทุกคนที่คุณได้สร้างขึ้นมา
วางมันลง!
นอร่า ฉันว่าพลาดแล้วล่ะ
ที่ปล่อยให้มนุษย์หมาป่าจัดการกับกุ้งนั่น
- ฉันว่านะ

- ใช่

ถ้าไม่คำนึงถึงเรื่องของสัตว์น้ำที่มีเปลือกนั่น
ทักษะการใช้มีดของนายแย่สุดๆ
วิธีนี้ดีกว่า การต้มเฉยๆ ยังไงล่ะ
วิธีนี้เร็วกว่า และทำให้สมองไร้ความรู้สึกอีกด้วย
โอ้ จริงเหรอ
คิดว่างั้นนะ ตามที่ได้ยินมา
เขานี่ล่ะ อนาคตของวงการแพทย์
ถ้าพูดถึงวิธีการตาย วิธีนี้ก็ไม่ได้แย่อะไร
มันไม่แย่เท่ากับ
การโดนมนุษย์หมาป่าทั้งฝูงตามล่า เหมือนกีฬาอย่างหนึ่ง
อ่า..
นั่นเป็นช่วงเวลาที่ดี ใช่
นายรู้ไหม วิธีไหนอีกที่แย่จริงๆ
อะไรล่ะ
คือเมื่อนายคิดว่าเพื่อนรัก
จะมาเจอกับนายในป่า
เพื่อช่วยนายฆ่าเรย์
แต่เขาก็ไม่มา ทิ้งให้นายที่อ่อนแอ และเสี่ยงต่ออันตราย
ต้องตายอย่างเดียวดายในป่า ฉันว่านายอย่าคิดมากเลย
ประเด็นคือ ยังไงเราทุกคนก็ต้องตาย
มันเป็นกฎของธรรมชาติ
อ่า ไม่ๆ เราต้อง
เราต้องไม่ตาย
อันที่จริง ไม่ต้องฟังแซลลี่หรอก เพราะเธอจริงจังมาก
เรื่องสมดุลในจักรวาลอะไรนั่น
โอ้ ไม่เอาน่า
แบบว่าจริงจังสุดๆ ไปเลย
ไม่ๆ เราต้อง เราต้องไม่ตาย
เอเดน เสียใจด้วย เราทุกคนต้องตาย
แม้แต่นาย เพื่อนรัก
ไม่ๆ เราต้อง เราต้องไม่ตาย
เราต้องไม่ตาย
เราต้องไม่ตาย เราต้องไม่ตาย
เราต้องไม่ตาย เราต้องไม่ตาย
เราต้องไม่ตาย ฉันจะไม่ตาย งั้นคุณเคยมีประสบการณ์มาก่อน
ในการติดต่อกับ..
วิญญาณ?
คุณปรารถนาอย่างมากที่จะตามหาเพื่อน
ฉันสัมผัสได้ถึงความรักที่ยิ่งใหญ่
นานแค่ไหนแล้วคะ?
มากกว่าปีนึงแล้วค่ะ ฉันติดต่อหาผู้มีพลังจิต คนทรง
โกสท์ วิสเปอร์
นั่นไม่มีจริงหรอกค่ะ
ฉันติดต่อหาพวกคุณทุกคน
และฉัน..

ฉันเริ่มที่จะกลัวแล้วจริงๆ
ว่ามันอาจสายเกินไป
คุณต้องเปิดใจตัวเอง
โอเค จอช
จอช
ว่าไง
เราจะ..

ใช่
- ก็ได้

เราไปเจอผู้มีพลังจิตมาหลายคน ฉันเคยบอกรึยังคะ
ผมแค่อยากจะบอกก่อนที่เรา...
ก่อนที่เราจะเริ่ม... ผมไม่ เอ่อ...
ผมจะไม่ซื้อเทียน
หรือชา
โอเค เริ่มเลยไหมคะ?
ฉันเห็น
ป่า
มีการต่อสู้
นอร่า
กระสุนในตัวฉัน ก็เหมือนกระสุนในตัวเขานั่นแหละ ที่รัก
นอร่า เขาพูดถูก
ยิงฉัน รักษาชีวิตตัวเอง
ยิงฉัน
เอาเลย
- ตอนนี้ล่ะ จอช

หยิบปืน!
มันเป็นทางเดียวที่รักษาเราทั้งคู่ได้
เขากำลังจะตาย
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณต้องจัดการให้เสร็จ คุณเห็นอะไร?
ความมืด
และเสียงหัวเราะ
ใช่ค่ะ น้ำตาและเสียงหัวเราะ
อะไรนะ
เสียงหัวเราะจะช่วยพวกคุณทั้งคู่เสมอ
ผมจะบ้าตาย
ผมสาบานเลย ถ้าเราต้องไปหาผู้มีพลังจิตคนอื่นอีก
คุณก็ต้องพยายามติดต่อผม จากอีกภพนึงนั่นละ
แต่คนอย่างเราจะไปหาคนอย่าง
แซลลี่ และเอเดนเจอได้ไงล่ะ?
คุณรู้ไหมว่า อะไรที่มันยุ่งยาก
ผมเคยคิดกับตัวเองไว้ว่า
เพื่อนที่เป็นวิญญาณของผม เธอแค่อยู่ในลิมโบ้
ดังนั้นเราสามารถหาเธอพบ แบบไม่มีปัญหา
แต่เพื่อนแวมไพร์ของผม พระเจ้าเท่านั้นที่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
ใครจะไปรู้ว่า เขายังมีชีวิตอยู่รึเปล่า
เฮ้
คุณมีเทียนสำหรับเรื่องนั้นไหมล่ะ
มานี่สิ
เรายังอยู่ โอเคไหม
แซลลี่ เอเดน
พวกเขายังอยู่ ซึ่งหมายความว่า เราต้องมีชีวิตอยู่บนโลก
ที่ซึ่งการค้นหาตัวพวกเขา ยังพอมีหวัง
ใช่ เร็วเข้า
แซลลี่ เดี๋ยวก่อน
มันไม่ได้ผลหรอก
บางทีเรื่องที่นายพูด
ประโยคเดิมๆ ทุกครั้งที่เราไปที่ประตู
คือเรื่องที่ทำให้มันยุ่งยาก
บางที เราควรจะลองอีกสักครั้งนึง
โดยไม่มีเสียงนายตะโกนว่า "มันไม่ได้ผลหรอก" ใส่หน้าฉัน
ฉันแค่บอกว่า 784 ครั้งที่เธอลองทำมา
มันไม่ได้ผล
เราลองทำมานานขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันประเมินต่ำเกินไปด้วยซ้ำ
อย่างน้อยเราก็อยู่ด้วยกัน ตอนที่มาที่นี่
ส่วนช่วงเวลาอื่นๆ... บอกแล้ว
จะมีครั้งหนึ่ง
ที่เอเดนกับจอช จะอยู่รอเราตรงนั้น
และทั้งหมดนี่ก็จะจบลง
เราแค่ต้องเชื่อแบบนั้น โอเค?
ไม่นะ ไม่
เอเดน จอช ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่ตรงนี้!
ต้องการพยาบาลทางนี้หน่อย นี่ใครครับ
เจอเขาที่พอร์ตเตอร์ สแควร์ มีแผลที่คอ
เกิดอาการตึงเครียดตอนอยู่บนรถ จับชีพจรแทบไม่ได้ เดี๋ยวผมจัดการเองครับ
เอเดน เวท คุณรู้จักเขาไหม เมื่อก่อนทุกคนรู้จักเขาทั้งนั้น
เขาอยู่ไหน
คิดว่าฉันมีเวลาไปตามเฝ้าหมอนั่นเหรอ
คุณรู้อะไรบางอย่าง
ไม่มีใครรู้เรื่องอีกต่อไปแล้ว
โรคนี้ มันคืออะไรน่ะ
ผมเคยเห็นในแวมไพร์ตนอื่น
เมื่อได้รับแผล จากนั้นเกิดขึ้นเร็วมาก 2-3 วัน
มันอยู่ในเลือด ใช่ไหม
มีวิธีรักษารึเปล่า
เขารู้ไหมว่าเอเดนอยู่ไหน
ไม่รู้
ออกไปให้พ้นหน้าฉัน
ทำไมไม่ปล่อยให้เราตายอย่างสงบ
ฉันขอโทษ
ไม่ ผม..
พวกแกมันไม่รู้จักพอ ใช่ไหม
มาดูเราเน่าเปื่อยเหรอ
เจ้าพวกมนุษย์หมาป่า!
ถ้าฉันเป็นนาย จะคอยระวังตัวไว้ โอเค ที่นี่ล่ะ
เราจะรอจนกระทั่งพระจันทร์ขึ้นสูง แล้วจะได้รู้กัน
ถ้าเกิดว่าไบรอันพูดผิดล่ะ
ถ้าหากการฆ่าเรย์..
ถ้าสิ่งนั้นรักษาเราทั้งคู่ไม่ได้ล่ะ
เรายังคงเป็นหมาป่าอยู่
พระเจ้า ฉัน..
ฉันบอกให้คุณฆ่าเขา
ไม่
- ใช่ ฉันพูด

ฉันไม่ควรบอกให้คุณทำแบบนั้นเลย
ผมยอมทำทั้งหมดนั่นอีกครั้ง เพื่อช่วยคุณ
แต่ถ้ามันไม่ได้ผล
ได้ผลสิ
นอร่า
นอร่า โอ้พระเจ้า ไม่อยากจะเชื่อเลย ประเภทที่ให้บริการถึงบ้านนี่ดี ใช่ไหม
ผมชอบคนทรงที่เต็มใจจะเดินทางนะ
มันยังทำให้การหลอกลวงของพวกเขา โดยดูจาก
นิตยสารที่เราเป็นสมาชิก ง่ายขึ้นอีกหมื่นเท่า แต่ก็ช่างเถอะ
ฉันคิดว่า การที่เรารับนิตยสาร
สวนและปืน กับเดอะ นิวยอร์คเกอร์
คงทำให้พวกเขาคาดเดาไม่ถูก
ใช่ ถ้ารวมถึงนิตยสาร ไฮไลท์
คุณก็มี 3 นิตยสารที่แปลกสุดๆ
คุณกรอกเอกสาร
ที่เธอต้องการเสร็จรึยัง
ยัง ผมเพิ่งเริ่มน่ะ
เหมือนกับเรากำลังเตรียมตัวไป ส่องกล้องตรวจลำไส้ใหญ่เลยนะ
เธอละเอียดถี่ถ้วนมาก
นั่นเธอกำลังเดินหนีไปเหรอ
- เพราะคุณดื่มน้ำหลังจาก 10 โมง

ไม่ ฉันพูดจริงๆ นะ ผู้หญิงคนนั้นกำลังเดินหนีไป
คุณคิดว่า นั่นใช่เธอไหม
ขอโทษนะคะ
ขอโทษค่ะ รอก่อน คุณคะ
กำลังมองหาบ้านเลขที่ 3638 เมย์ฟอร์ดรึเปล่าคะ
ต้องขอโทษด้วย
ฉันไม่สามารถเข้าไปในบ้านนั้นได้
ฉันเคยมาที่นี่แล้ว บรรยากาศมันแย่ขึ้นมากนับจากตอนนั้น แย่สุดๆ
ฉันรู้สึกได้ถึงความเจ็บปวดจากบ้านหลังนั้น
คุณคือคนที่พยายามจะขับไล่แซลลี่ออกจากร่าง
เขาต้องการให้ฉันทำ
แต่ฉันไม่ได้ทำ ก็เหมือนกับที่ฉันช่วยอะไรพวกคุณไม่ได้
- ฉันขอโทษ

ถ้าคุณเคยติดต่อกับแซลลี่มาก่อน
ไม่คิดเหรอว่า บางทีคุณอาจพาเธอกลับมาได้
งั้นเธอก็ไม่ได้อยู่ที่นี่เหรอ
ไม่ครับ
เธอหายไป
เราเคยได้ยินเสียงเธอจากวิทยุบางครั้ง
แค่สักหนึ่ง หรือสองวินาที แล้วก็หยุดไป
นั่นทำให้เรารู้ว่า เธออยู่ที่ไหนสักแห่ง
นี่ก็หลายเดือนแล้ว ตั้งแต่ที่เราได้ยินเสียงนั่น
เราอยากจะพาเธอกลับบ้าน
พวกคุณทำแบบนั้นไม่ได้หรอกนะ
ข้ามมิติไปมา
มันไม่เหมือนกับการขับรถ จากเพนซิลเวอเนีย ไปเดลาแวร์
เพื่อซื้อถัง
ผมก็ไม่คิดว่ามันเป็นแบบนั้น งั้น...
นี่มันเกินขีดความสามารถของฉัน
ฉันหวังว่าจะช่วยปลอบใจพวกคุณได้บ้าง แต่ฉัน..
ไม่ รอก่อน นี่ไม่เกี่ยวกับความสบายใจของเรานะ
เราพยายามจะพาเธอกลับมา นี่ก็ปีกว่าแล้ว
แล้วถึงวันหนึ่ง มันอาจจะ สายเกินไป คุณไม่คิดแบบนั้นเหรอ
ฉันหมายถึง เราปล่อยให้เป็นแบบนั้นไม่ได้
ได้โปรด
ช่วยพวกเราด้วย
โอเค อืม
พวกคุณไปที่นี่
และถามหา มิส กิลคริสท์
แต่อย่าบอกเธอ
ว่าได้ที่อยู่มาจากฉัน
ฉันช่วยได้เท่านี้ล่ะ
ขอบคุณค่ะ
โชคดี เอเดน? ฉันไม่ได้ตายแบบนี้
ฉันรู้
นายกินยาเกินขนาด นี่คือลิมโบ้ของนาย สตีวี่
เฝ้าดูครอบครัวก้าวต่อไป โดยไม่มีนาย
มันจะเกิดขึ้นอีกครั้ง
ใช่ เราจะออกไปจากที่นี่
เธอพูดแบบนั้นอีกแล้ว
จอช ฉันอยู่นี่
เปิดประตูให้ฉันหน่อย ฉันอยู่ตรงนี้ คุณกิลคริส?
- สวัสดีค่ะ

คุณ...

ดอนน่า
ดอนน่า
มีคนบอกเราว่า
คุณสามามารถช่วยเราตามหาเพื่อนได้
ไม่ใช่ที่นี่
ในห้องครัว
โอเค ผมขอโทษ ผมเสียใจ
มาเธอร์ ถ้ายกโทษให้ข้า จะเป็นพระคุณอย่างยิ่ง
โอเค ไง เพื่อน
ใจเย็นไว้นะ ตกลงไหม
ฉันมาช่วย นายได้ยินฉันไหม?
ฉันเป็นเพื่อนนะ
ขยับได้รึเปล่า
ฉันจะไม่โกหกนายหรอกนะ พวก
นายดูแย่มาก
แต่เดี๋ยวก็ดีขึ้นเอง ตอนนี้มิกกี้ได้ตัวนายแล้ว
ให้ฉันใส่ไอนี่ให้นายก่อน
และเดาสิว่าอะไร
นายปลอดภัยแล้ว
เธอหายไปนานเท่าไหร่แล้ว
ปีกว่า 15 เดือนแล้ว
แล้วอะไรที่ทำให้คุณคิดว่า เธออยากกลับมาล่ะ
นั่นก็เพราะลิมโบ้
ถ้านั่น..

ฟังดูเหมือนเป็นสถานที่ที่เลวร้ายที่สุด
ตำแหน่งของลิมโบ้ก็คือ มันอยู่ตรงกลาง
ยังมีสถานที่ที่เลวร้ายกว่านั้นอีก
งั้นคุณก็เคยไปที่นั่น และกลับมาได้เหรอคะ
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
เอาล่ะ แค่บอกผมมา
มีวิธีที่จะพากลับมาไหม
พวกคุณอาจทำไม่สำเร็จก็ได้
- นั่นเป็นคำท้าเหรอ

ฉันไม่รู้ว่า พวกคุณรู้จักฉันได้ยังไง
และไม่รู้ว่าพวกคุณได้รับคำเตือนมาไหม
แต่สิ่งที่รออยู่เบื้องหน้าพวกคุณ คือความยากลำบาก
ที่ยิ่งกว่าพวกคุณจะจินตนาการได้
ลองบอกมาสิ
สองพันดอลล่าร์
ฉันว่า ตกลง
ใช่ นั่น...
โอเค เรื่องเงินน่ะเป็นเรื่องเล็ก
หากคุณต้องการนำวิญญาณกลับมาจากลิมโบ้
งั้นคุณก็ต้องมีเชือกที่จะดึงพวกเขาเข้ามา
เวทย์โลหิต
พวกคุณต้องนำหัวใจมาให้ฉัน
หัวใจ ของคนน่ะเหรอ
ได้อยู่แล้ว
เราทำงานที่โรงพยาบาล ดังนั้น..
- แน่นอน

แค่หัวใจ
โอเค หัวใจของคนที่คุณฆ่าน่ะ
บ้าชัดๆ
ใช่สิ แค่นั้นเองเหรอ
งั้นคุณคงมองมาที่เรา แล้วเห็นโฆษณาเจครูว์
คุณเลยคิดว่าจะข่มขู่เราโดยการ ไม่รู้สิ แบบว่า
เรียกร้องเงินสองพันดอลล่าร์ และหัวใจของผู้ชายที่ผมฆ่า
ฉันไม่ได้พูดว่าผู้ชาย แต่นั่นก็น่าสนใจดี
คุณรู้ไหม ผมเริ่มเบื่อพวกคนทรงอย่างคุณเต็มที
ฉันไม่ใช่คนทรง
ใช่ ใช่เลย
งั้นเป็นอะไรล่ะ คุณเป็นอะไรกันแน่
คุณดูมาจากหนังสือเหรอ มีหลายเล่มใช่ไหม
เรามีหนังสือเป็นกองที่บ้าน ผมสามารถทำตามมันได้
แน่นอนว่าคุณทำได้
ฟังนะ ช่วยชิมนี่ให้หน่อยได้ไหม
เข่าอ่อนเลยเหรอ
ฟังนะ ถ้าอยากพาเพื่อนคุณกลับมา ก็เอาหัวใจมาให้ฉัน ผมไม่คิดเลย ว่าเราจะกลับมาที่นี่ ฉันรู้ค่ะ
คุณไหวไหม
ผมรู้ว่ามัน..
แต่เพื่อจะนำแซลลี่กลับมา วิธีนี้..
วิธีนี้อาจจะคุ้มค่ากับบางสิ่ง
สิ่งที่ผมได้ทำกับเขาไว้
ความเป็นมนุษย์ของคุณ คุ้มค่ากับสิ่งที่เราได้ทำลงไปแล้ว ยังอยู่สินะ
นี่มันอะไร
ทำไมนายไม่หุบปากเน่าๆ ของนาย
จนกว่าฉันจะบอกให้พูดได้ล่ะ โอเคไหม
ตลอดเวลาที่นอนอยู่ในโลงศพ
เกลือกกลั้วไปกับกลิ่นสาปของตัวเอง
เดาว่านายคงไม่เคยคิดสินะ ว่าตัวเองจะเป็นผู้โชคดี
พวกมันตายหมดแล้ว พี่ชาย
และไอ้พวกที่ยังไม่ตาย
พวกมันคิดว่า นายมีสิ่งที่พวกมันต้องการอยู่
และเต็มใจที่จะจ่ายไม่อั้นเพื่อสิ่งนั้น
นายมีเลือดบริสุทธิ์
อย่างน้อย นั่นก็เป็นสิ่งที่พวกมันอยากจะเชื่อ
เหมือนกับการที่ชาวแอฟริกาคิดว่า จะรักษาโรคเอดส์ได้โดย
การมีเซ็กส์กับสาวพรหมจรรย์
เจ้าพวกงี่เง่าเอ้ย
นายกำลังพูดเรื่องบ้าอะไรอยู่?
นี่ไงล่ะ
นายแค่อยู่เป็นโหลน้ำผึ้งของฉัน แค่นั้นก็พอ เคยมีแค่เราสองคนเท่านั้นที่รู้เรื่องนี้
แต่ตอนนี้ ดอนน่า
เธอจะโทรหาตำรวจนะสิ นอร่า ฉันแค่กังวลว่า มันจะอยู่เหนือการควบคุม
ใช่ ตอนนี้เริ่มจะควบคุมไม่อยู่แล้วล่ะ คุณอยากจะพูดอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้หน่อยไหม
ในคืนนั้น
ฉันรู้ว่า เราคงจะผ่านมันไปไม่ได้แน่ๆ
แต่มันก็มาจนถึงจุดที่ว่า
ฉันไม่ต้องทนเห็นหน้าเขาทุกครั้งที่หลับตา
และคุณไม่ต้องตื่นขึ้นมา พร้อมกับเหงื่อเย็นๆ มันเกือบจะเป็นปกติอยู่แล้ว สำหรับสิ่งที่คุณกับฉันได้รับ
ฉันแค่ไม่อยากให้คุณต้องทนทุกข์ทรมาณอีก ผมทำ...

ตัดผ่านช่วงอกด้วยไอนี่ไม่ไหวแน่ โอ้ พวกคุณต้องมาช่วงเตรียมอาหารค่ำด้วยเหรอ
ทำยังไงแม่มดถึงได้รับมอบหมาย ให้ทำอาหารสำหรับคนยากไร้ได้ล่ะ
ฉันแค่สงสัย
ทำไมต้องไปดูถูกเธอด้วย
ผมกังวลน่ะ นี่มันแปลกนะ
ได้โปรด ให้ผมได้พูดเถอะ
เราได้มาแล้ว
โอ้ว
ดูไม่ค่อยดีเลยนะ
คุณรู้ไหม พวกเราต้องผ่านอะไรมามาก
เพื่อที่จะมาอยู่ที่นี่ ตอนนี้กับคุณน่ะ
และใช่ มันไม่ค่อยจะเรียบร้อย
แต่ชายคนนั้นไม่ได้อยู่ในสภาพที่ดีเท่าไร
อืม
งั้น แล้วไงล่ะ นั่นคือหัวใจ
เราได้มาแล้ว
แล้วเวทมนตร์นี้มันทำงานยังไงล่ะ
ทำไมต้องเป็นหัวใจ ทำไมต้องดวงนั้นด้วย
มันจะต้องเป็นหัวใจที่คุณฆ่าเอง
เพราะว่าชีวิต เอ่อ พลังชีวิต
ตกอยู่ในกำมือของคุณ
หัวใจคือทุกสิ่งทุกอย่าง
เราใช้ในการประกอบพิธีกรรม และการรักษา รักษา แล้วรักษาอะไรล่ะ
เพื่อทำให้มือของเราสะอาดขึ้นภายหลังหรือยังไง
นี่คงเป็นบทกลอนสินะ
จอช
ไม่รู้สิ นอร่า
การรักษานั้นสำหรับร่างกาย
ร่างกายของเพื่อนคุณ
โอ้ ไม่เอาน่า เด็กๆ
คุณไม่สามารถแยกความแตกต่าง ของวิญญาณได้หรอกนะ
ถ้าคุณจะพาเธอกลับมา คุณก็ต้องพาเธอกลับมา
จากความตาย
นี่คือสิ่งที่เราตกลงกัน
ไม่ นี่ไม่ใช่สิ่งที่เราตกลงกันไว้
ไม่ใช่สิ่งที่เราตกลงกัน
นั่นสำหรับเลือดบริสุทธิ์ 2 ไพน์
แต่ที่นายต้องการตอนนี้
นั่นมันคนละเรื่องกันเลย
เอาล่ะ ถ้านายต้องการเยอะขนาดนั้น
ก็ต้องจ่ายเงินซื้อทั้งตัว
ซึ่งทั้งตัวน่ะ ไม่ได้ถูกๆ นะ เพื่อน
นี่คือเงินทั้งหมดที่ฉันจ่ายให้ได้
งั้นทำไมแกไม่ย้ายก้นออกไปจากที่นี่ซะล่ะ สวัสดี น้องชาย เจ้าบ้าไปแล้วเหรอ
เลือดนั่นอาจฆ่าเจ้าได้นะ
มานี่ มาเธอร์ตายแล้ว
พวกเขาทั้งหมดตาย
หรือไม่ก็หายตัวไป เพื่อตามหาเลือดที่ไม่ปนเปื้อน
ไวรัสจากมนุษย์ ไข้หวัดใหญ่
แพร่กระจายไปทั่วโลก
พวกเขาได้รับวัคซีน และยารักษา
แต่กับเรา พี่น้องของเราที่ดื่มเลือด จากมนุษย์ที่ปนเปื้อน เป็นแบบนี้
คุณป่วยเหรอ
ไม่กี่วันก่อน หนึ่งในพวกเรานำเนื้อที่ปนเปื้อนกลับมาบ้าน
พวกเราควรระมัดระวังมากกว่านี้
แต่สำหรับผู้ที่หิวโหย...
พวกเขาส่งข้ามาที่บอสตัน เพื่อขอความช่วยเหลือหรือหาวิธีรักษา
ข้าเจอสิ่งที่ดีกว่านั้น น้องชาย
ข้าเจอเจ้า นี่มัน...
ผมรู้ ผมรู้
ผมรู้
แค่ไม่ต้องไปคิดเกี่ยวกับมัน โอเคไหม
ผมให้เงินเขาไป 200 เหรียญ บอกว่าจะออกไปก่อนเช้า
เขาไม่ได้ แบบว่าใจเย็นแบบแปลกๆ กับเรื่องนี้เหรอ
ราวกับว่ามีคนมาติดสินบนเขาบ่อยๆ เพื่อจะขุดศพขึ้นมาน่ะ
โอ้ พวกเขาทำแน่ๆ แต่คุณคิดว่า คนอื่นจะทำแบบที่เราทำอยู่เหรอ
เราจะพาแซลลี่กลับมา
ในแบบไหน
แบบแซลลี่ โอ้ พระเจ้า!
โอเค
รีบพาเธอออกไปจากที่นี่เถอะ
ตกลง นายกำลังจะถูกกินโดยฝูงแวมไพร์
ที่บ้าคลั่ง และติดเชื้อไวรัส บ้าเอ้ย เอเดน
พวกนายอยากจะให้ฉันทำอะไรกันแน่
เป่านกหวีดขอความช่วยเหลือมั้ง
ในทางกลับกัน
เผชิญหน้ากับมันเลย ถ้านายจะทำจริงๆ ล่ะก็
มีอยู่ไม่กี่วิธีที่จะ...
นายจะบอกว่า เอเดนควรยอมตาย เพื่อเรื่องแบบนั้นเหรอ
ฉันต้องไม่ตาย ฉันต้องไม่ตาย
ก็เหมือนนายกำลังจะตายนะ
โอ้ว บิชอป
อ่า ขอโทษนะครับ เรากำลังพูดคุยกันอยู่
ใช่ ฉันรู้ ฉันฟังแล้วอยากจะหลับ
เอเดน ฟังนะ นี่เป็นการดูถูก ต่อความทรงจำของฉัน
ที่นายจะจินตนาการถึง
สองคนนี้โยนดอกเดซี่ บนหลุมศพของนาย
มากกว่าที่จะลุกขึ้นมา แล้วทำอะไรบางอย่างสักที
ฟังนะ แอทลีป่วยอยู่
เขาไม่ใช่พวกน่ากลัวนั่นด้วยซ้ำ
เอาเลย พวก
เฮ้ ฉันรู้นะว่านายไม่ได้คิดให้รอบคอบ
เพราะหัวถูกตัดออกไป
แต่สภาพของเอเดนตอนนี้ สู้ไม่ไหวหรอกนะ
ฉันไม่สู้หรอก ฉันหมดแรงกับการต่อสู้ต่างๆ ในหัว
การแก้แค้นทั้งหลาย และการทำร้ายคนอื่น
และบอกไว้เลย ไม่เอาอีกแล้ว โอ้ พระเจ้า ในที่สุด ฉันก็ตัดใจได้ โอ้ ไม่เอาน่า ให้ฉันพักหน่อยไม่ได้เหรอ
ฉันไม่อยากจะพูดให้นายเข้าใจหรอกนะ
ว่านายไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ไม่ ไม่ต้องหรอก
นั่นแปลกนะ เพราะนายทำให้ฉันเป็นส่วนหนึ่งแล้ว
นายให้ฉันนั่งแถวหน้าเลยล่ะ
ฉันอยู่ในหัวของนาย จำได้ไหม
นั่นคือสิ่งที่ฉันตั้งใจจะลืม
นายลืมตัวตนของตัวเองไม่ได้หรอก
ในตอนที่ฉันพบนาย นายเป็นนักรบ
ฉันทำให้นายเก่งยิ่งกว่าใครๆ ทั้งหมด
เอาล่ะ สู้ซะ
ฉันเข้าใจแล้วล่ะ เขาพูดโน้มน้าวเก่งมาก
ฉันแทบอยากมีอะไรกับเขาเลยล่ะ ข้าอยากแบ่งปันเจ้าให้กับพี่น้องคนอื่นๆ
แต่ดูเจ้าสิ
ช่างอ่อนแอ
ผอมแห้ง
พวกเขาจะฆ่ากันเพื่ออะไรงั้นเหรอ
ขยะรึไง
ข้ากำลังจะตาย เอเดน หากเจ้าไม่ช่วยข้าตอนนี้ อ้าก!
ขอโทษ
สิ่งที่ต้องจำเอาไว้คือ เธอจะไม่ใช่มนุษย์ ไม่ใช่แน่ๆ
แต่เธอจะดูเหมือนมนุษย์ ใช่ไหม
เพราะมันดูเหมือนกับการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เลย
แล้วไงต่อคะ มันจะทำให้เธอเป็นซอมบี้เหรอ
ซอมบี้อยู่ในสภาวะไม่รู้สึกตัว
พวกเขาไม่รู้ตัวว่ากลายเป็นอะไรไปแล้ว
ก็อย่างที่รู้ ไม่มีสตินั่นล่ะ
เพื่อนของคุณจะรู้สึกตัว
และนั่นอาจจะเป็นปัญหาได้
หมายความว่ายังไง
เมื่อเธอรู้สึกตัว คุณต้องทำให้เธอเข้าใจ..
หรือตอนที่เธอฟื้นตัว
จากอาการช็อคที่อาจเกิดขึ้นได้
ว่าเธอไม่สามารถสานต่อสิ่งที่เคยทำไว้ได้
จะไม่มีการวิ่งกลับบ้านไปหาแม่
แม่ของเธอตายแล้วน่ะ
ฉันไม่สน
ไม่มีการกลับไปพบเพื่อนเก่า หรือคนรู้จักในอดีตอีก
นั่นจะเป็นปัญหา พวกคุณเข้าใจใช่ไหม
เข้าใจแล้ว
ผมก็ไม่อยากวกกลับมาเรื่องนี้
แต่เธอจะไม่เป็นไร ใช่ไหม
ผมแค่..

และแซลลี่อาจจะฆ่าผม ถ้าพาตัวเธอกลับมา
และเธอมี แบบว่า รูหนอนอยู่บนหน้าน่ะ
การรักษาช่วยฟื้นฟูร่างกาย
ส่วนพิธีกรรมช่วยให้ฟื้นคืนชีพได้
พร้อมกันรึยัง
นี่คือโอกาสสุดท้ายที่จะปฏิเสธแล้วนะ
ค่ะ
ครับ เอ่อ ครับ แน่นอน
แน่นอนครับ
ก็เหมือนกับอยู่ที่สปา ใช่ไหม
มันเหมือนกับ...

ใช่ไหม
เพียงแค่เปลี่ยนจากโคลน เป็นหัวใจ
ของคนที่ผมฆ่า
ไม่อย่างนั้นแล้ว มันก็เป็นเรื่องปกติสุดๆ
- โอเค หยุดพูดคุยได้แล้ว

แซลลี่ รอก่อน
ไม่ เราต้องพยายามต่อไป
แซลลี่ เรามาคิดๆ ดูแล้วนะ
พวกนายเอาเวลาที่ไหนไปสุมหัวคิดกันน่ะ
ระหว่างที่วิ่ง
ใช่ และตอนที่เธอกรีดร้องด้วย
เรามีเวลาเหลือเฟือน่ะ
ครั้งนี้ก็ไม่ต่างออกไปหรอก แซลลี่
ไม่เป็นไรหรอก ใครจะไปรู้
บางทีถ้าเธอยอมรับมัน อาจจะทำให้เธอออกไปจากที่นี่ได้นะ
ไม่หรอก
วิธีนี้จะทำให้เราออกไปจากที่นี่ได้ ได้ผลไหม
ไม่คิดเหรอว่า ถ้ามันได้ผลคุณก็จะรู้เองล่ะ
ผมไม่คิดว่า มันจะใช้เวลานานขนาดนี้น่ะ
- จอช

เรามีหลักฐานอะไรบ้างไหม
มีไหม ไม่ใช่ว่าเราจะไปตรวจสอบ แหล่งอ้างอิงของเธอได้นี่
คุณบอกผมสิ ดอนน่า
มีศพที่เพิ่งฟื้นคืนชีพขึ้นมา ในแนนทัคเก็ต
ที่เราควรโทรถามบ้างไหม
นี่มันผิดเวลามากเลยนะ ที่จะทำแบบนี้
ไม่ คุณรู้ไหม
เขาควรเข้าใจว่า นี่เป็นสิ่งไม่แน่นอน
นั่นมันหมายความว่ายังไง
สถานที่ที่เธออยู่ เหมือนกับมหาสมุทร
อันไร้ที่สิ้นสุด
ทั้งหมดที่เราทำได้ คือโยนเชือกช่วยชีวิตลงไป
มันขึ้นอยู่กับเธอเอง ว่าจะปีนขึ้นมาหรือไม่
มันขึ้นอยู่กับแซลลี่
อืม แต่มันจะไม่ได้ผลจนกว่าพวกคุณจะมีศรัทธา
ในพระเจ้างั้นเหรอ นี่คุณพูดกับผมเรื่องพระเจ้าเหรอ
งั้นคุณใส่เสื้อสตาร์ ออฟ เดวิดทำไมล่ะ
เพราะว่าตอนที่ผมสวมมัน
ผมจำได้ถึงการเชื่อมั่น ในโลกที่สมเหตุสมผล
แต่ตอนนี้ ผมกำลังยืนอยู่ในครัว
ใกล้กับร่างไร้วิญญาณของเพื่อน
โดยเพิ่งใส่หัวใจ
ของคนที่ผมฆ่า ไปให้กับเธอ
เรื่องเหล่านี้มันเกิดขึ้นได้ยังไง
จอช
- ไม่ๆ นอร่า ไม่

ไม่ ไม่ ไม่
ทั้งหมดที่ผมต้องการจะทำ คือทำสิ่งที่ถูกต้องให้กับพวกคุณ
แต่มันบ้ามากที่คิดว่า ผมจะช่วยทุกคนไว้ได้
คุณ จูเลีย เอเดน
เอเดนอยู่ที่ไหนก็ไม่รู้
แซลลี่อยู่ที่นี่ แต่พระเจ้า!
เราจะรู้ได้ยังไงว่าวิธีนี้จะได้ผล
เรากำลังรอให้เธอจับเชือกนั่น
ทำไมเธอถึงอยากกลับมาที่นี่อีกล่ะ?
ไม่เป็นไร
มันจะต้องไม่เปนไร โอเคนะ
ต้องไม่เป็นไรแน่
ฉันบอกพวกนายแล้ว นี่ไงล่ะ
เข้าไปสิ
เธอเข้าไปสิ
มันเป็นประตูของเธอ
แล้วถ้ามันมีกลไกแบบในเรื่อง อินเดียน่า โจนส์
และปิดลงทันทีที่ฉันเดินเข้าไปล่ะ ถ้ามีโอกาสให้พวกเราออกไปจากที่นี่ได้
พวกนายสองคนต้องคว้ามันไว้
เราจะรู้ได้ยังไง ว่ามีอะไรอยู่หลังประตูนั่น
นายอาจได้เจอโซอี้อีกครั้ง
นายอาจหยุดการตาย ที่หน้าบ้านของพ่อแม่
การเฝ้าดูพวกเขาคืนแล้วคืนเล่า
นายสองคนจะต้องผ่านประตูบานนั้นไป
เดี๋ยวนี้
แบบนี้ไม่ใช่แล้ว ฮ่า! โอ้ พระเจ้า มันไม่ได้ผล
ข้าไม่เข้าใจ
เลือดของเจ้าต้องบริสุทธิ์สิ
เจ้าต้องรักษาข้าได้ คุณคิดว่า เธอจะรู้สึกยังไง
เมื่อตื่นขึ้นมาน่ะ
สับสนสิ ไม่ใช่เหรอ
ผมหมายถึง นั่นคือแซลลี่ที่เรารู้จัก
แล้วยังมี...
นี่คือแซลลี่
ต้องใช่แน่นอน
เราจะช่วยเธอ
คุณคิดว่าเธอจะอยากอยู่ที่นี่เหรอ
มันก็คงดีกว่าทางเลือกอื่นๆ ล่ะ
ไม่ใช่เหรอ ผมหมายถึง... แซลลี่ ส...
ไม่เป็นไรนะ เราอยู่นี่แล้ว
- ไม่เป็นไรแล้ว เพื่อนรัก

ใช่ ค่อยๆ พูดก็ได้ สะ สตีวี่
และนิค
ที่นี่
ไม่เป็นไรแล้ว แซลลี่
เธอเพิ่งพูดว่า สตีวี่กับนิคอยู่ที่นี่เหรอ
ไม่ ไม่ใช่แน่นอน
เห็นได้ชัด นั่นล่ะที่เธอพูด
- เธอจะพูดแบบนั้นทำไมล่ะ

สตีวี่ สตีวี่ สตีวี่กับนิค
สตีวี่กับนิคเหรอ
บนเชือกช่วยชีวิต
พวกเขาเกาะเชือกขึ้นมาด้วย
แซลลี่ พวกเขาอยู่ไหน กับฉัน
โอ้ พระเจ้า
ถ้าเกิดว่าพวกเขาตื่นขึ้นมาในโลงศพล่ะ เอาล่ะ จะทำยังไงกับคุณดีนะ เสียเลือดจนตาย ใช่ไหม ที่พวกเขาเรียกกันน่ะ เจ้าบ้านั่นดูดเลือดนายเหรอ หมายความว่า...
เขากำลังจะตาย นายกำลังจะตายเหรอ
หุบปาก
เอเดน!
เราจะต้องไม่ตาย ฉันต้องไม่ตาย ไม่
ต้องสู้
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, chatprom202, Timykha, symphonyno9, ihirochi