# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณจะทำอะไรน่ะ
ผมไปทำงานสายแล้ว
พระอาทิตย์ยังไม่ขึ้นเลยนะ
แต่ในลอนดอนขึ้นแล้ว
งานคุณนี่แย่จัง
แต่มันจ่ายค่าบิลล์ได้
ก็จริง แต่คุณต้องไป
ปิดไฟเถอะ
จูบผมก่อนไม่ได้เหรอ
ไม่ได้
ขอร้องน่า
ครั้งเดียวนะ
ครั้งเดียวไม่พอหรอก
โทรมานะ
จะได้คุยกัน
คุณไม่คิดว่าผมจะโทรเหรอ
ฉันรู้ว่าคุณจะไม่โทร
คุณจะส่งข้อความ
บอกว่า "เป็นไงบ้าง หวังว่าผมคงแวะไปได้
และมีเซ็กส์กับคุณแล้วค่อยกลับบ้าน"
นี่คุณตีค่าผู้ชายทั้งโลกต่ำเกินไป
หรือแค่ผมคนเดียวเนี่ย
แค่คุณ
คืนนี้ผมจะโทรหา
ผมสัญญา
และผมจะกลับมาหาคุณ
อีกครั้ง
ดีค่ะ
ทำงานให้สนุกนะ
เพื่อน...
คาร่า ฟังนะ
ฉันว่าฉันตกหลุมรักเข้าแล้ว
สก็อตตี้เพิ่งออกจากห้องฉันไป
เธอชื่อแอชลี่ย์
ผู้ชายที่เจอกันในบาร์ไง
ไม่ เดี๋ยว มันไม่ใช่อย่างนั้น
ครั้งนี้จริงจังนะเพื่อน
เธอว่าไงล่ะ เขาเพิ่งไปนะ
ฉันบอกได้เลยนะ เธอทำให้ทุกอย่างเปลี่ยนไป
ไม่ ฉันรู้ แต่มันไม่ใช่อย่างนั้น
- ครั้งนี้...

และเมื่อฉันพูดว่าชอบ
ฉันหมายถึงเธอหมกมุ่นกับมันมาก
ไม่ ฉันไม่บอกเธอหรอกว่า รองเท้าเขาไซส์อะไร
"คุณต้องจำนี่ได้สิ"
"จูบก็ยังคงเป็นจูบ"
"เสียงถอนใจก็เป็นแค่เสียงถอนใจ"
"สิ่งต่างๆปรับเปลี่ยนกันได้"
ตรงนั้นไง
ที่ๆผมเจอแคโรไลน์ครั้งแรก
อย่าว่ากันนะ รอสซี่
แต่ที่นี่มันดูโทรมๆนะ
สมัยนั้นไม่ใช่อย่างนี้
ตอนนั้นคนดังมาที่นี่กันหมด
วงครีเดนซ์ ดิอีเกิ้ลส์ ชิคาโก้
ที่นี่เป็นบาร์ของทหารเรือ
พวกนั้นเล่นให้พวกทหารฟัง
แล้วแคโรไลน์มาทำอะไรที่นี่
มารอริงโก้
แฟนพันธ์แท้บีเทิ่ลส์ไม่ใช่เล่นๆนะ
แบบว่า พวกผู้หญิงคลั่งกันสุดๆ
เธอเขียนจดหมายถึงพวกเขา อาทิตย์ละฉบับ
ขอร้องให้วงแวะมาที่นี่
แล้วพวกเขามาไหม
ริงโก้มา หลังจากที่เขาหย่า
โชคดีที่แคโรไลน์เจอผมก่อน
แต่พวกเราก็ได้เป็นเพื่อนกัน หลังจากนั้น
เดวิลฮันนี่สำหรับเดฟ
และอาร์โนลด์ พาล์มเมอร์ สำหรับพ่อหนุ่มนี่
มาคิดดูอีกทีนะ เฮเลน--
การ์เซียน่ะ
นี่เลิกงานแล้วแท้ๆ
คิดเงินเลยดีกว่า
โอเค ทั้งหมด 10 เหรียญ
ไม่ คิดค่าเครื่องดื่มที่เราไม่ได้ดื่มนี่ด้วยก็ได้
ทุกอย่างลดราคา จนกว่าร้านเราจะปิดถาวร
ไม่ คุณปิดไม่ได้นะ
ที่นี่เป็นประวัติศาสตร์
โชคร้ายนะ เดฟ ประวัติศาสตร์จ่ายค่าบิลล์ไม่ได้
ทหารเรือเคยเป็นแหล่งลูกค้าชั้นดีนี่นา
ยังเป็นอยู่ ถึงได้มีบาร์อีก 3 ที่ เปิดใหม่ที่ฝั่งตรงข้ามไง
ก็อย่างที่เขาพูดกันเรื่องการแข่งขัน
- มันทำให้ประสบความสำเร็จ

งั๊น...
ไม่ต้องทอนนะ
ขอบคุณ เดฟ
ผมไม่อยากเห็นที่นี่โดนปิดเลย
เมืองบอสตั้นกลายเป็น เมืองแห่งการรัดคอไปแล้ว
เหยื่อ 3 ราย ชายล้วน กระเป๋าเงินถูกขโมยไป
อันซับใช้สายรัดคอรัดคอเหยื่อ
เขาลงมือตอนกลางคืน ไม่มีพยานเห็นเหตุการณ์
เขาได้อะไรไปบ้าง
เรื่องนี้แปลก เหยื่อแต่ละคน มีสถานาะทางการเงินและสังคม
ต่ำกว่าระดับกลาง
พวกเขาไม่น่ามีเงินสดมากมาย
และไม่มีรายงานการนำบัตรเครดิต ใบไหนไปใช้เลยด้วย
งั๊นการฆ่าก็อาจจะไม่เกี่ยวกับเงินเลย
การเอากระเป๋าเงินไป อาจเป็นการกลบเกลื่อนร่องรอย
ฆาตกรอาจทำไปเพื่อให้ระบุตัวเหยื่อได้ช้าลง
นั่นอาจใช้ได้กับเหยื่อ 2 รายแรก
แต่รายล่าสุด สก็อตต์ เดลฟิโน่
เขากำลังคุยโทรศัพท์กับเพื่อนร่วมห้อง ตอนโดนทำร้าย
สายโดนตัดทิ้งโดยไม่รู้ตัว พอโทรกลับก็ต้องฝากข้อความอย่างเดียว
และศพของเดลฟิโน่ถูกพบ 1 ชั่วโมงต่อมา
ตรวจพบว่ามีการโจมตีอย่างฉับพลัน
นั่นบอกเราว่าฆาตกรเตรียมตัวมา แต่ก็ดูสิ้นหวัง
เขาเลือกสถานที่ที่จะรอ
แต่ไม่สามารถปรับเปลี่ยนแผนได้ เมื่อเหยื่อโทรศัพท์อยู่
นั่นอาจเป็นการอวดเก่งในการลงมือ
และทำให้การเตรียมการดูมั่วซั่ว
สำหรับฉัน มันตะโกนบอกว่า เป็นความมั่นใจแบบผิดๆ
นั่นแปลว่าความสิ้นหวัง เป็นแรงผลักดันของเขา
ไม่ใช่เรื่องการฆ่า แต่เป็นเรื่องผลลัพธ์จากการฆ่า
เขากำลังทำภารกิจอยู่
เขาไม่ได้อยากฆ่าพวกนั้น เขาจำเป็นต้องทำ
นั่นบอกเราว่าอันซับไม่มี ความสัมพันธ์ส่วนตัวกับเหยื่อ
เว้นแต่การรัดคอเป็นวิธีฆ่า ที่เป็นเรื่องส่วนตัวมาก
เขารู้สึกได้ถึงลมหายใจสุดท้ายของเหยื่อ
แล้วถ้าเรื่องกระเป๋าเงินนี่ เป็นการทำให้สูญเสียความเป็นตัวเองล่ะ
เขาเอาสิ่งที่ระบุตัวเหยื่อไปหมด
นั่นแปลว่าเขาก็รู้สึกกับตัวเองแบบนั้น
ถ้ากระเป๋าเงินเป็นถ้วยรางวัล เขาก็อาจกำลังมองหา
สิ่งที่ทำให้ผลงานเป็นที่จดจำ
และเขาอาจจะไม่หยุดฆ่า จนกว่าเขาจะเป็นที่จดจำ
ไปกันเถอะ
"แมงมุมลายตัวนั้น"
"ฉันเห็นมันซมซานเหลือทน"
"วันหนึ่งมันถูกฝน ไหลหล่นจากบนหลังคา"
"พระอาทิตย์ส่องแสง"
"น้ำแห้งเหือดไปลับตา"
"มันรีบไต่ขึ้นฝา"
"หันหลังมาทำตาลุกวาว"
"แมงมุมลายตัวนั้น"
"ฉันเห็นมันซมซานเหลือทน"
"วันหนึ่งมันถูกฝน ไหลหล่นจากบนหลังคา"
"พระอาทิตย์ส่องแสง"
"น้ำแห้งเหือดไปลับตา"
"มันรีบไต่ขึ้นฝา"
"หันหลังมาทำตาลุกวาว"
Criminal Minds S09E07 "Gatekeeper" On Air 30 Nov 2013
Engsub by elderman @addic7ed
"ถ้าอารมณ์เป็นตัวผลักดันคุณ"
"ให้เหตุผลเป็นสิ่งที่รั้งคุณไว้"
เบนจามิน แฟรงคลิน
ไรอัน แมกซ์ฟอร์ด ทำงานเป็นที่ปรึกษา
ให้สถานสงเคราะห์เด็กชายท้องถิ่น
และสก็อตต์ เดลฟิโน่ ทำงานให้บริษัทเครื่องกำเนิดไฟฟ้า
ซึ่งเป็นบริษัทเภสัชกรรมระดับนานาชาติ
นอกจากเพศแล้ว ลักษณะเหยื่อต่างกันมากเลย
เขาไม่สนใจเรื่องอายุหรือเชื้อชาติ
เขาลงมือไปทั่วจนดูเหมือนพวกถ่อมตัว
แต่เขาก็ไม่มีปัญหาที่จะจัดการ ชายสูง 6 ฟุต 5 หนัก 260 ปอนด์
แมกซ์ฟอร์ดเป็นอดีตนักอเมริกันฟุทบอล ระดับทั่วประเทศ
ซึ่งคงจะตัดทฤษฎีที่ว่า อันซับเป็นผู้หญิงที่เกลียดผู้ชายไปได้
มันยากที่จะจัดการผู้ชายพวกนี้
ก็จริง แต่ความเกลียดผู้ชายก็อาจเป็นได้อยู่
เหยื่ออาจเป็นตัวแทนก็ได้
สำหรับคนอื่นหรือตัวอันซับเองล่ะ
เร็วไปที่จะบอก
ถ้าอันซับรู้สึกว่าต้องเอา สิ่งที่บ่งบอกความเป็นตัวเองออก
เขาอาจจะพยายามทำให้เหยื่อเป็นเหมือนกันก็ได้
เขาอาจถูกจดจำได้จาก ลักษณะพฤติกรรมของเหยื่อ
ซึ่งสอดคล้องกับความรุนแรงในตัวเขา ที่ไปกระตุ้นให้ฆ่า
เราต้องหาให้ได้ว่าเขาพบเหยื่อที่ไหน
จากลักษณะภูมิศาสตร์บอกว่า ไม่มีเหยื่อคนไหนอาศัยอยู่ใกล้กัน
แต่พวกเขาทุกคนถูกฆ่าใจกลางเมือง
ซึ่งเป็นที่ๆอันซับชอบลงมือด้วย
นั่นตรงกับที่ๆแมกซ์ฟอร์ดทำงานอยู่
แต่ไม่ใช่กับเหยื่ออีก 2 คน
แม้จะดูว่าเล็ก แต่เขตควบคุมของเขา
มีตึกที่พักอาศัยและตึกพาณิชย์อยู่มากมาย
มีโรงงานในรัศมีทุกๆ 3 ไมล์ อยู่ในเมืองที่มีประชากร
ประมาณ 636,479 คน ใน 48.28 ไมล์ เรากำลังพูดถึงคนประมาณ
39,549.23 คนที่อยู่ในเขตปลอดภัยของเขา
เป็นผู้ชายกี่คน
18,944.08 คน
การ์เซีย เริ่มที่เพื่อนร่วมงานที่เหยื่อรู้จัก
เราต้องการรายชื่อทุกคน ที่อาศัยและทำงานในตัวเมือง
กำลังทำค่ะ ฉันก็อัจฉริยะเหมือนกันนะ
มอร์แกน บลค กับผม จะไปที่ออฟฟิซภาคสนาม
แล้วเริ่มงานจากรายชื่อของการ์เซีย เดฟ คุณไปที่นิติเวช
ดูว่าพวกเขาบอกอะไรเราได้บ้าง เจเจ คุณกับรี้ด
ไปที่เกิดเหตุที่พบศพสก็อตต์ เดลฟิโน่
เพื่อนร่วมห้องเขารอจะคุยกับพวกคุณที่นั่น
แบบนั้นจะดีเหรอ คุยกับเขา ในที่ๆเพื่อนเขาถูกฆ่าเนี่ยนะ
ที่จริง เขายืนยันอย่างนั้น ตำรวจบอสตั้นบอกว่า
เขาจะไม่ไปไหนจนกว่าคุณจะคุยกับเขา
เบน แฮริสันใช่ไหม
คุณเป็นเอฟบืไอใช่ไหม
ฉันเจ้าหน้าที่เจนนิเฟอร์ จาโร
นี่ ดร.สเปนเซอร์ รี้ด
รู้ไหม เราไม่ต้องทำแบบนี้ที่นี่ก็ได้
เราไปคุยกันที่ออฟฟิซภาคสนามก็ได้
ผมอยากเห็นว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ผมกำลังคุยกับเขาอยู่ดีๆ จากนั้น...
แค่นั้นเอง เขาตายแล้ว
ตรงนี้ สก็อตต์ตายซะแล้ว
สก็อตต์คงมาจากทางตะวันออก
ไม่งั๊นที่ๆอันซับซ่อนตัว คงโดนมองเห็นซะก่อน
แต่...
ถนนใหญ่มีเส้นทางเดินมาได้ 3 ทาง
แทนที่จะเป็นซอยนี้ แล้วอันซับรู้ได้ยังไง
ว่าสก็อตต์จะเลือกเดินทางนี้ล่ะ
คุณบอกตำรวจว่าเขาเจอสาวเมื่อคืนนี้
งั๊นการเดินกลับบ้านทางนี้
คงไม่ใช่กิจวัตรปกติของเขาใช่ไหม
ไม่ครับ
เมื่อวางแผนจะโจมตีแบบฉับพลัน
โดยมีหลายเส้นทางให้เดิน คุณจะทำยังไง
กำจัดตัวแปรอื่นออก ลงมือให้ใกล้กับ
จุดเริ่มเส้นทางหรือปลายทางให้มากที่สุด
แต่สก็อตตี้ยังอยู่ห่างจากบ้าน ตั้งหลายไมล์
ผู้หญิงที่เขามาเจอคงอยู่ใกล้ๆ
คุณพอจะรู้ไหมว่าเขาเป็นใคร
รู้แค่เธอชื่อแอชลี่ย์ และเธอชอบกระต่าย
อย่าถามเลยครับ นั่นเป็นสิ่งสุดท้ายที่เขาบอกผม
รู้ไหมว่าพวกเขาเจอกันที่ไหน
ผมไม่แน่ใจ เรากำลังดูเกมแพทริออท
ที่เพอร์เพิ่ลแชมร็อก จากนั้นผมต้องไปที่อื่น
ผมไปรับแฟนที่โลแกน ก็เลย...
คุณคิดว่าสก็อตต์อยู่ที่นั่นต่อ
หรือไปที่อื่นต่อหลังจากคุณไปแล้ว
ผมไม่รู้ แถวนั้นมีบาร์หลายแห่ง
สก็อตตี้มีนิสัยชอบ...
ไปเรื่อยๆ
กับผู้หญิง ใช่ไหม
เอาเป็นว่าเขาไม่ค่อย ได้นอนคนเดียวเท่าไหร่
เขาไปมีเรื่องกับคนอื่นบ้างรึเปล่า
ไม่ใช่กับคนที่รู้จักเขา
เขาดีเกินกว่าจะมีคนไม่ชอบเขา
คุณเจออะไรบ้าง
เราเพิ่งคุยกับเจเจ
เพื่อนร่วมห้องของ สก็อตต์ เดลฟิโน่
พูดบางอย่างน่าสนใจ
ปรากฎว่าเดลฟิโน่เป็นเสือผู้หญิง
แต่ก็ดีเกินกว่าจะมีคนไม่ชอบเขา
เราก็ได้ยินเรื่องคล้ายๆกันนี้ จากครอบครัวของไรอันแมกซ์ฟอร์ด
นิสัยดี
แต่ถังแตกและต้องยืมเงินคนอื่นตลอด
พวกนั้นก็ให้เงินเขา เพราะถ้าไม่นับ ข้อบกพร่องนี้ ใครๆก็รักเขา
นั่นก็ตรงกับไมค์ ดันส์มอร์เหมือนกัน
ใช้เงิน 1 ใน 4 ของรายได้ไปกับกัญชา
แต่เขาเป็นอาสาสมัครที่โรงทานตอนเช้า สัปดาห์ละ 5 วัน
มันดูกว้างๆ แต่จะเป็นจุดเชื่อมโยงได้ไหม
อันซับกำลังเลือกเหยื่อ
โดยดูจากข้อบกพร่องของเหยื่อรึเปล่า
เขาต้องสะกดรอยเหยื่อแบบจริงจัง
ทำไมต้องสะกดรอยคน ที่คุณไม่มีความเกี่ยวข้องด้วย
เพราะเขาไม่ได้เจาะจงที่รายบุคคล
แต่เขาเจาะจงที่รูปแบบ
ผู้ชายที่เขาคิดว่าเป็นคนดีเกินไป
- อะไรนะ

เอาล่ะ ฟังนะ
ฉันเลิกใช้ทริคนั่นแล้ว
ฉันเห็นนายทำ...

ก็ดีกว่าทริคของนายแหล่ะ
เดี๋ยวสิ เฮ้ หยุดก่อน
ใช่ นั่นแหล่ะ เก็บบอร์ดขึ้นมา
เพื่อน ทิ้งบุหรี่ไปซะ
ทำไม
แม่ฉันคุยกับครูเฮอร์รอนเมื่อวาน
เธอรู้เรื่องผลสอบแล้วเหรอ
ใช่ และอีก 3 ครั้งก่อนหน้านั้นด้วย
ตอนนี้ฉันเลยถูกกักบริเวณ จนกว่าจะปิดเทอม
อีกตั้ง 6 อาทิตย์แน่ะ
คิดว่าฉันไม่รู้งั๊นเหรอ
แม่เอาเกม PSP ฉันไปด้วย
ไม่มีเกมเล่นไปตั้งเดือนครึ่ง
ถ้านายไม่อยากให้แม่นาย ทำแบบเดียวกันนี้
ก็เก็บบุหรี่นั่นไปซะ
นายรู้ไหมว่าปัญหาคืออะไร
แดนนี่ เทอร์ริโด้
นายพลาดศึกนัดนี้ไม่ได้นะ
ถ้าไม่มีนาย เขาคงเตะก้นพวกเราทุกคนเลย
ฉันทำอะไรไม่ได้เลย
PSP ฉันโดนล็อกเก็บ
เอาของฉันไป อย่าให้แม่นายเห็น
- เราต้องเล่น

คืนนี้พ่อแม่ฉันไปดูพี่ชายลงแข่ง ฉันจะแย่งของเขามาเล่น
แม่นั่นฮอทสุดยอด
ใช่ อีกไม่กี่วัน
ฉันจะเสนอหน้าไปคุยกับเธอให้ได้
เอาล่ะ เพื่อน ฉันจะไปแล้ว
ได้เลย เพื่อน ส่งข้อความมาถ้าถึงบ้านแล้วนะ
- ได้

รู้ไหมว่ามีคนชื่อแอชลี่ย์ อยู่ในเมืองนี้กี่คน
มีแอชลี่ย์มากเกินไป-- นั่นแหล่ะที่ว่าเท่าไหร่
และสิ่งเดียวที่ฉันจะตามรอยเธอได้
คือการที่เธอชอบกระต่ายงั๊นเหรอ
ฉันเลยดึงใบเสร็จจากร้านขายสัตว์ท้องถิ่น
ไม่ตรงกันเลย และอีกอย่าง แม้ว่าเธอจะชอบกระต่าย
ไม่ได้แปลว่าเธอจะเลี้ยงกระต่าย
ฉันชอบยูนิคอร์น แต่ฉันไม่ได้เลี้ยงยูนิคอร์นซักหน่อย
ฉันรู้สึกเหมือนกำลังงมเข็ม ในกองกระต่ายอยู่เลย
แล้วมือถือของสก็อตต์ล่ะ
เขาอาจจะใส่เบอร์ของแอชลี่์ย์ไว้ ก่อนที่จะตายก็ได้
ใช่ โทรศัพท์นั่นพังตอนที่ต่อสู้กัน
ฉันค้นหาคลาวด์เซิร์ฟเวอร์เขา แต่รายชื่อยังไม่ได้อัพเดทเลย
เราต้องหาเธอให้เจอ เพเนโลปี
แอชลี่ย์อาจระบุตัวอันซับได้
นั่นแปลว่าเธออาจกำลังเสี่ยงอยู่เหมือนกัน
ฉันรู้ ฉัน-- รู้อะไรไหม
ส่งโทรศัพท์ที่พังนั่นมาให้ฉัน
ฉันอาจจะดึงข้อมูลจากชิ้นส่วนที่เหลือได้
และระหว่างนั้น โอนสายเครื่องเดลฟิโน่ให้เรา
ถ้าเธอโทรมา เราจะได้คุยกับเธอได้
ความคิดเจ๋งเป้งเลย ท่านอาจารย์ โอนไปให้แล้ว
เดลฟิโน่พยายามขัดขืน แต่เขาทำอะไรไม่ได้เลย
ฆาตกรเหนือกว่าทุกด้าน
คุณบอกได้ไหมว่า เขาใช้สายรัดคอแบบไหน
หลายแบบค่ะ
ครั้งแรกเป็นเอ็นตกปลา ต่อมาเป็นลวดขึงภาพ
ตอนนี้เป็นสายเคเบิ้ล
ทุกอย่างเป็นของใช้ทั่วไปในบ้าน
ฉันว่าเขาต้องทำอาวุธด้วยตัวเองแน่
เท่าที่ดู เขาเรียนรู้เร็วด้วย
สายแต่ละครั้ง แข็งแรงกว่าครั้งก่อนหน้า
มีอีกอย่างค่ะ
เขาตัดผมเหยื่อทุกรายไปปอยนึง
บางอย่างบอกผมว่ามันเป็นมากกว่า การทำให้เสียความเป็นตัวตน
เขาต้องการระลึกถึงเหยื่อพวกนี้
ว่าทำอะไรพวกเขาไว้บ้าง
คืบหน้ามั่งรึยัง
ยังเลย
งี่เง่าขนานแท้
เขาเปล่านะ
กี่ครั้งแล้วที่ผู้ชายบอกว่าจะโทรหา แต่ก็ไม่โทร
บ่อยเกินไป
เขาไม่ใช่แบบนั้นหรอก
เธอไม่เห็นกับตานี่
โทรหาเขาสิ
ไม่ได้
เธอไม่มีเบอร์เขา
เพราะฉันมั่นใจว่าเขาจะโทรมาไง
ความผิดพลาดแบบมือใหม่
ไวน์เราหมดแล้ว
ก็บอกแล้วว่าต้่องซื้อมาอีกขวดนึง
เราจะซื้อเมื่อไหร่ก็ได้
ดึกป่านนี้ไม่ได้หรอก มีฆาตกรอยู่ข้างนอกนะ
อ้อ ใช่ ฉันเห็นข่าวประกาศที่มหาลัย
ตั้งสติให้ดี
ระวัง มีมาคนนึงแล้ว
นั่นแหล่ะ--
มีคนนึงบนหลังคา
โอ้ ให้ตาย ฉันพลาดไป
แฟรงค์ ทางซ้าย แฟรงค์ ทางซ้าย!
ฉันพยายามอยู่ แต่เทอร์ริโด้ไล่จี้ฉันมา
ฉันมองเห็นเขาแล้ว
ยิงเขาเลย ไม่งั๊นฉันตายแน่
รอเดี๋ยวสิ
ฉันตายแล้ว
แต่เทอร์ริโด้ก็ตาย และเราชนะ
ก็ดีนะ แต่ฉันก็ตายอยู่ดี
ต้องการเยอะไปนะ เพื่อนยาก
ฉันเป็นความเสียหายข้างเคียงงั๊นสิ
ไม่ นายอย่าคิดอย่างนั้นสิ เจ๊ค
นายอยู่ในบอสตั้น และนายก็แค่ต้องเสียสละ
ใช่ ฉันจะแสดงให้ดู ว่าใครที่ต้องเสียสละกันแน่
โอ๊ะโอ๋ ดูเหมือนพี่ชายนาย กำลังจะมาแย่ง PSP คืนนะ
ไม่ อีกตั้งชั่วโมงกว่าเขาจะกลับ
เรายังเล่นได้อีกรอบนึง
งั๊นใครอยู่ตรงนั้นกับนายน่ะ
ไม่มีนี่ ทำไมล่ะ นายแอบหลบมาได้เหรอ
เจ๊ค มีคนอยู่ข้างหลังนายนะ
คุณจะทำ--
- คอลิน!

แม่!

แม่!

เพื่อนโทรแจ้งมา บ้านเขาอยู่สุดถนนนี่
ภารกิจประเภทไหน ที่ต้องฆ่าชายวัยรุ่นด้วย
ตามปกติแล้ว ผมคงจะบอกว่า ตอนนี้สภาพจิตใจอันซับ
คงตกต่ำสุดขีด
เขาฆ่าเจ๊คในบ้านตัวเอง
เป็นครั้งแรกที่เขาฆ่าในบ้าน ทำไม
เราออกตรวจตราพื้นที่อย่างละเอียด
บางทีเขาอาจปรับเปลี่ยนวิธี เพื่อให้ตำรวจทำงานหนักขึ้น
เขาเป็นเหยื่อความเสี่ยงต่ำ ที่ถูกฆ่าในบ้านตัวเอง
เหมือนกับว่าอันซับรู้ว่าเขาจะอยู่คนเดียว
งั๊นเขาก็ไม่ได้สะกดรอยแค่เจ๊ค แต่กับครอบครัวด้วย
เหมือนเหยื่อรายอื่นทุกราย
เขาอยู่ทุกที่พร้อมกันไม่ได้
บางทีเขาอาจวางแผนเรื่องนี้ ไว้นานกว่าที่เราคิด
เวลาห่างในการฆ่าสั้นลงเรื่อยๆ
แต่ไม่มีอะไรที่บ่งบอกเลยว่า
เขามีความสุขจากมัน
มันคงดูมีเหตุผลกว่า ถ้าเขารู้สึกถูกกดดัน
จากสิ่งรอบตัวอื่น
บางทีเขาอาจมีกำหนดเส้นตายอยู่
แน่ใจเหรอว่าเธอมองไม่เห็นหน้าเขาเลย
แค่เดินไปมาอยู่ข้างหลังน่ะครับ
ผมพยายามเตือนเจ๊ค แต่...
เจ๊คเห็นไหมว่าใครอยู่ตรงนั้น เขาพูดอะไรกับเธอรึเปล่า
เจ๊คเห็นเขา
ชายคนนั้นยืนอยู่ที่นั่น
และเจ๊คกลัวมาก
ผมลืมหน้าเขาไม่ลงเลย
ไม่เป็นไร
ฉันมีคำถามอีกข้อ
เธอคิดว่าพอจะตอบไหวไหม
ครับ
โอเค
เจ๊คดูเหมือนจะจำคนที่
เข้ามาในบ้านเขาได้ไหม
คุณจะทำ--
คอลิน!
ครับ
ครับ เจ๊ครู้จักเขา
ผมมองออกว่าเขารู้
แต่เขาไม่ได้บอกว่าเป็นใคร
แค่เพราะเธอจำใครได้
ไม่จำเป็นว่าเธอจะรู้จักเขา
เขาอาจจะเป็นคนที่เจ๊ค
เดินผ่านที่ถนนเป็นประจำก็ได้
ไม่ว่าเขาจะเป็นใคร เราจะจับเขาให้ได้
โอเคนะ
โอเคครับ
เจ้าหน้าที่จาโร
คุณเคยถูกยิงไหมครับ
เธอถามทำไมเหรอ
ผมแค่หยุดคิดไม่ได้ว่า มันจะรู้สึกยังไง
มันเจ็บมากไหมตอนที่เจ๊คตาย
เธอไม่ต้องคิดมากเรื่องนั้นหรอก
เจ๊คไม่ได้ถูกยิง
งั๊นแสงแว๊บนั่นคืออะไรล่ะ
คุณจะทำ--
อันซับที่เรากำลังตามหา เป็นพวกถ้ำมองแบบอันตราย
เขารู้สึกพอใจที่รู้ว่าเหยื่อมองไม่เห็นเขา
ปกติพวกถ้ำมองไม่เป็นอันตราย
ทำตัวเหมือนคนมองธรรมดา
แต่คนนี้ต่างออกไป
เขากำลังทำภารกิจที่ต้องลงมือทำเอง
และภารกิจนั่น เขาไม่ลังเล ที่จะฆ่าเด็กชายวัยรุ่น
ใครก็ตามที่ขวางทางเขา จะตกอยู่ในอันตราย
เราเชื่อว่าเขาเก็บบันทึกผลงานไว้
เขาถ่ายรูปและเก็บของส่วนตัว
ที่เกี่ยวข้องกับเหยื่อ-- เช่นกระเป๋าเงินและปอยผม
มันสำคัญต่อเขา ที่ต้องมีข้อพิสูจน์ในสิ่งที่ทำอยู่
พวกถ้ำมองชอบสร้างจินตนาการในหัว
ว่าคนที่เขาตามอยู่เป็นยังไง
เขาสร้างบุคลิกขึ้นมาแทนสิ่งที่เป็นอยู่จริง
และเมื่อคนๆนั้นหลุดจากลักษณะ
ที่อันซับกำหนดเอาไว้ให้ เขาจะลงมือ
อันซับดูเหมือนจะถูกกระตุ้น โดยผู้ชาย
ที่ทำตัวเหมือนมีข้อบกพร่องในตัวอยู่
คนที่ดูเหมือนไม่มีพิษภัยอะไรต่อเรา
แต่เป็นเรื่องใหญ่ต่อคนโรคจิตอย่างอันซับ
ดูจากการวางแผนและหลักการ ในการฆ่าแล้ว
เราเชื่อว่าเขาอายุปลายๆ 30

ลักษณะภูมิประเทศบอกว่าอันซับคนนี้
ไม่ใช่แค่ทิ้งศพที่ใจกลางเมือง
เขาล่าเหยื่อที่นั่นด้วย
ดังนั้นเราจึงต้องทำการตรวจอีกครั้ง
ไปดูทุกตึก เคาะทุกประตู
ชายคนนี้เหมือนล่องหนอยู่
เขารู้ความลับคนอื่นได้ โดยไม่มีใครรู้ว่าเขาอยู่ตรงนั้น
เขาทำงานที่ต้องติดต่อกับคนน้อย
แต่ทำให้เขาอยู่ในตำแหน่ง
ที่สังเกตคนอื่นได้โดยไม่มีใครรู้ตัว
เราควรดูพวกพนักงานบริการ
คนทำความสะอาด
คนที่จ้างมาให้ดูเหมือนไม่มีตัวตน
และเราต้องรีบเร่งมือ
อันซับดูเหมือนจะมีกำหนดเวลาเส้นตาย
ยิ่งใกล้เท่าไหร่ เขาก็จะยิ่งรุนแรงมากเท่านั้น
ขอบคุณครับ
สวัสดีค่ะ
โอ้ มีอะไรให้ช่วยครับ คุณเฟอลาดี้
เฮ้ นิค ฉันอยากรู้ว่า
ฉันจะขอดูรายชื่อแขกที่มาได้ไหม
เพื่อนฉันเวะมาเมื่อคืนก่อน
และฉันทำข้อมูลติดต่อเขาหาย
ฉันเลยหวังไว้ว่าที่คุณจะยังมีอยู่
งั๊นเหรอ งั๊นมาดูกัน
เขาชื่ออะไรครับ
สก็อตต์ค่ะ สก็อตต์ เดลฟิโน่
สก็อตต์ เดลฟิโน่
ผมไม่เห็นเลยนะ
แน่ใจเหรอว่าเขาชื่อนี้
แน่ค่ะ
รู้อะไรไหม นี่ย้อนไปได้แค่เมื่อวาน
ดูเหมือนเอกสารเก่าจะถูกเก็บไปแล้ว
แล้วมันเก็บไว้ที่ไหนคะ
ในกล่องที่ห้องเก็บของใต้หลังคา
แทนเนอร์ คนกะกลางคืน เป็นคนจัดการเรื่องเอกสารอยู่คนเดียว
ผมมั่นใจว่าเขาคงเอามาให้คุณได้ ทันทีที่ตรวจกะเสร็จ
คุณพอจะดูให้ตอนนี้เลยได้ไหมคะ ขอร้องล่ะ
มันสำคัญมาก
ตอนนี้ผมสายแล้ว แต่ เอิ่ม...
งั๊นเอาอย่างนี้
เอานี่ให้แทนเนอร์ด้วย ตอนคุณเสร็จธุระแล้ว
ตกลง ขอบคุณค่ะ
- ราตรีสวัสดิ์ครับ

ว่ามาเลย คนสวย
เตรียมตัวคุกเข่าข้างนึงได้เลย
เพราะคนสวยคนนี้สมควรจะได้รับ
แหวนเพชรวงโตซักวง
คุณได้อะไรเหรอ
มือถือของสก็อตต์ เดลฟิโน่ เละเป็นฮอทช์--
เละเป็นโจ๊ก-- เมื่อกี๊ลิ้นพันกันน่ะ
ข้อมูลสลับกันเละเทะ เหมือนไข่เจียวเดนเวอร์ในเช้าวันอาทิตย์
ฉันรู้สึกถึงสายตาจ้องมองว่า 'เมื่อไหร่จะเข้าประเด็น'จากตรงนี้เลย
งั๊นเอาล่ะนะ
ถ้าจะมีชื่อแอชลี่ย์ในมือถือของสก็อตต์ ฉันก็หาไม่เจอ
เพเนโลปี ฟังดูเหมือนคุณฝีมือตกเลยนะ
ตบปากเดี๋ยวนี้เลย ฉันไม่หยุดเพียงเพราะพลาดครั้งแรกหรอก
ฉันทำในสิ่งที่พวกคุณทำ ฉันวิเคราะห์เขา
สก็อตต์เป็นเสือผู้หญิง มีชื่อและเบอร์โทรสาวเยอะแยะ
ที่ต้องคอยโทรหาอยู่ทุกคน
เป็นคุณจะทำยังไงจ๊ะ พ่อหนุ่ม
ผมจะตั้งชื่อเล่นให้พวกเธอ
"คนสวย" มีคนใช้ไปแล้วนะ
แต่ "กระต่าย" ไม่มี
บอกผมทีว่าได้เบอร์แล้ว
ได้มาแล้ว ตอนนี้คุณก็ด้วย
ส่งไปให้แล้ว
กล่อง
กล่องไหนกันล่ะ
สวัสดีค่ะ
ฉันไม่อยากให้เธอมาเห็นมันเลย
อย่านะ
ไม่ ช่วยด้วย!
ใครก็ได้!
เดี๋ยว!

ได้โปรด!

ปล่อยฉันไป!

และเธอเป็นคนแรกที่เขาปิดผ้าไว้
เขาสำนึกผิด
เธอไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของแผน
นั่นอธิบายว่าทำไมเขาถึงย้ายศพ
เธอไม่ได้ถูกฆ่าที่นี่
และใช้สายรัดคอหลังจากตายแล้ว
สาเหตุการตายคือถูกกระแทกอย่างแรง
ที่ด้านหลังของศีรษะ
เขาปิดบังศพได้ไม่เนียนเลย
เขากำลังตกใจ ถ้าเราว่าเจอว่า เธอโดนฆ่าที่ไหน เราก็หาเขาเจอ
เว้นแต่ไม่มีใครรู้เลยว่าเธอชื่ออะไร
ไม่มีบัตร มีแต่มือถือ
มีหนึ่งข้อความใหม่
สวัสดีครับ ผมชื่อเดเรค มอร์แกน เป็นเอฟบีไอ
ผมกำลังตามหาผู้หญิง ที่มีชื่อต้นว่าแอชลี่ย์
นี่สำคัญมากนะครับ
นี่แอชลี่ย์นี่
เธอชื่อแอชลี่ย์ เฟอลาดี้
เธอเรียนจบจากมหาลัยบอสตั้น
ค่าใช้จ่าย แม้แต่ค่าเช่าหรือมือถือ เป็นชื่อพ่อเธอหมด
เราถึงได้ไม่เจอชื่อเธอ
ได้ที่อยู่ไหม การ์เซีย
ค่ะ 2410 ถนนบอยล์สตั้น
ถนนบอยล์สตั้น
คอลิน เคิร์กแลนด์อยู่ที่นั่น
เด็กที่เห็นคนทำร้ายเจ๊ค เพรสตั้นไง
ใช่ พวกนั้นเป็นเพื่อนบ้านกัน ตึกเดียวกัน แต่คนละชั้น
การฆ่าแอชลี่ย์ไม่ได้วางแผนไว้ แต่เป็นสก็อตต์ ชายที่อยู่กับเธอ
ใช่ และไม่ใช่คอลิน เพื่อนบ้านแอชลี่ย์ ที่ตกเป็นเป้า
แต่เป็นเจ๊ค เด็กที่เขาคบหาด้วย
อันซับไม่ได้สะกดรอยคนที่เขาฆ่า
เขาสะกดรอยคนที่อยู่ในตึกนั้นต่างหาก
เหยื่อทั้งหมดที่มีความสัมพันธ์ กับคนที่อาศัยในตึกนั้นแน่
งั๊นเขาเลือกคนที่จะฆ่ายังไงล่ะ
เอาล่ะ มาดูเรื่องนี้กัน
แอชลี่ย์กลับบ้านมากับเสือผู้หญิง
ต่อมาก็ถูกอันซับฆ่า
คอลินเล่นวีดิโอเกมส์ที่เขาไม่ควรจะมี
อันซับฆ่าเด็กที่เอามันให้เขา
เขาพุ่งเป้าไปที่อิทธิพลที่ไม่ดี
เขาเห็นตัวเองเป็นผู้พิทักษ์
หรือเป็นพ่อแม่
เขาปกป้องคนที่อยู่ตึกเดียวกับเขา ให้ปลอดภัย
นั่นแปลว่าเขาผ่านการสูญเสียครั้งใหญ่มา
การสูญเสียที่เขาโทษตัวเอง
คุณเจ้าหน้าที่ มีอะไรให้ช่วยครับ
ผู้อาศัยคุณคนนึง แอชลี่ย์ เฟอลาดี้
ถูกฆ่าเมื่อคืนนี้
เราแค่อยากถามอะไรคุณซักหน่อย
โอ้ ว้าว
น่ากลัวมากเลย
คุณสังเกตเห็นอะไรแปลกๆ เมื่อตอนเย็นนี้บ้างไหม
ไม่ครับ แต่ผมเพิ่งมาถึงที่นี่
คนงานกะดึกมีธุระด่วนในครอบครัว
ผมเลยโดนเรียกตัวกลับมา
วันนี้คุณได้เจอเธอบ้างไหม
เธออยู่กับใครรึเปล่า
ไม่มีใครอยู่กับเธอครับ
แต่เธอถามหาบันทึกแขกที่เข้ามา
เธอพยายามจะหาเบอร์โทรชายคนนึง
ผมเลยให้เธอไปหาในห้องเก็บของ
พาเราไปได้ไหมครับ
ครับๆ ได้เลย
ทางนี้เลยครับ
เคลียร์
มีคนอาศัยอยู่ในนี้
ดูเหมือนเขาจะทำสมุดรวมข่าว
หรือสมุดภาพอะไรซักอย่าง
ชายคนนี้เห็นวิวที่สวนได้หมดเลย
รวมทั้งอพาร์ทเม้นท์อีกครึ่งนึงด้วย
เขาเห็นเข้าออกได้ตลอดทั้งวัน
ดูนี่สิ เป็นภาพสด
เขากำลังดูใครอีก
นั่นแทนเนอร์
คนที่ผมมาทำงานแทนให้
เขาชื่อแทนเนอร์ จอห์นสัน และชีวิตเขาลำบากมากเลย
เขาเสียลูกไป ใช่ไหม
ใช่ ปีที่แล้ว เจเรมี่วัย 10 ขวบ
จากรายงานแล้ว เจเรมี่กำลังเล่นกับเพื่อน
กำลังเล่นมวยปล้ำหลอกๆกัน
แทนเนอร์เป็นช่างภาพอิสระ
และคนเฝ้าประตูตอนกลางคืน
ต้องออกจากห้องไปรับโทรศัพท์
เมื่อเขากลับมา ลูกชายเขาหมดสติ
เพื่อนพยายามปลุกเขาขึ้นมา
หลังจากเล่นล็อกคอกันผิดท่า
ลูกชายเขาถูกรัดคอ เขาถึงได้ใช้สายรัดคอ
เจเรมี่ใช้เครื่องชีวิตอยู่ 2-3 วัน แต่เขาก็ตาย
แทนเนอร์โทษตัวเอง เขาไม่ได้เฝ้าแค่นาทีเดียว
ก็ต้องเสียลูกชายไป
เขาเลยหยุดเฝ้าไม่ได้ตั้งแต่นั้น
ความเศร้าคงครอบงำเขา
เป็นแรงกดดันของเขา แล้วอะไรกระตุ้นการฆ่าล่ะ
การ์เซีย แล้วภรรยาเขาล่ะ
ยังแต่งงานกันอยู่ไหม
เอ่อ...
ไม่ค่ะ เธอไล่เขาออกไป เมื่อ 2 เดือนก่อน
ก่อนที่การฆ่าจะเริ่ม
เขาเสียลูกชาย จากนั้นก็ภรรยาและบ้าน
นั่นมากพอที่จะทำมห้คนเสียศูนย์
เพิ่มความรู้สึกผิด และมันมากเกินจะทน
เขาแยกตัวจากคนอื่น
ความเป็นพ่อแม่เปลี่ยนแปลงไป
เขาคิดเหมาเอาว่าคนที่อาศัย ในอพาร์ทเม้นท์เป็นครอบครัว
แต่เราพลาดบางอย่างไป ทำไมเขาต้องบันทึกทุกอย่างไว้ด้วย
เราวิเคราะห์ว่าเวลาเขากำลังหมด
หนังสือนั่นต้องเกี่ยวข้องด้วยแน่
- โอ้ ตายแล้ว

ฮานนาห์ ภรรยาของแทนเนอร์ เธอตั้งท้อง
นั่นคนที่เขาดูภาพสดอยู่นี่
การ์เซีย มีกำหนดคลอดเด็กเมื่อไหร่
กำหนดคลอดเด็ก...
เมื่อวานค่ะ
แมทท์ ฉันว่าได้เวลาแล้วล่ะ
หลานเธออยากออกมาดูโลกแล้ว
อย่าห่วงเลย ผมกลับมาแล้ว
และเมื่อลูกคลอดออกมา
เราจะได้เป็นครอบครัวอีกครั้ง
เขาไม่รับสาย
เขาไม่รับหรอก เขาได้สิ่งที่ต้องการแล้ว
ฉันกำลังเช็กข้อมูลตามสังคมออนไลน์ของเธอ
ดูเหมือนเธอจะอยู่กับน้องชาย แมทท์ จนกว่าลูกเธอจะคลอด
ฉันกำลังส่งเบอร์โทรเขาไปให้
ไม่ต้องหรอก การ์เซีย ผมเห็นเขาแล้ว
ที่ไหนคะ
โอ้...
โอ้ พระเจ้า...

คุณฆ่าเขาเหรอ ทำไมล่ะ
อย่าห่วงเขาเลยน่า
- โอ้ย!

เขาคงไม่ทำอะไรฮานนาห์ หรือลูกหรอกใช่ไหม
ไม่หรอกถ้าเธอยังไม่คลอด เขาต้องทำให้ลูกปลอดภัย
หลังจากนั้นล่ะ
มองผมสิ มองผม เราจะเป็นครอบครัวอีกครั้ง
ไม่ เราเป็นครอบครัวไม่ได้
มันไปไม่รอด
แต่ครั้งนี้จะได้ผล ต้องได้ผล
เพราะผมเปลี่ยนไปแล้ว!
ฉันมองออก
ผมทำทุกอย่างที่คุณบอก
และผมแข็งแกร่งขึ้นแล้ว ผม-- ผมปกป้องครอบครัวได้
ถ้าคุณอยากปกป้องเรา
ฉันอยากให้คุณพาฉันไปโรงพยาบาล ขอร้องล่ะ
ขอร้อง
ไม่ ไม่ ผมพาคุณไปโรงพยาบาลไม่ได้
อาจเกิดอะไรขึ้นกับลูกก็ได้
โอ้ พระเจ้า คุณถึงต้องพาฉันไปโรงพยาบาลไง
ไม่ ไม่ อาจมีบางอย่างผิดพลาดได้
โอ้ พระเจ้า คิดว่าจะไม่เกิดที่นี่รึไง
ที่นี่...
ที่นี่...

คุณช่วยฉันไม่ได้!
คุณอ่อนแอเกินไป!
คุณอ่อนแอมาตลอด
อ่อนแอ
คุณไม่พูดอย่างนั้นแน่ถ้าได้ดูนี่
ดูสิ เห็นไหม ดูสิ
แทนเนอร์คิดว่าหนังสือเขา พิสูจน์ได้ว่าเขาจะดูแลลูกได้
และถ้าเธอไม่ยอมรับ เขาคงเสียสติหนักกว่าเดิม
อ่าฮะ แล้วหลังจากนั้นจะเป็นยังไง
จะไม่มีใครปลอดภัย แม้แต่ลูกเขาเอง
ดู ดูสิ
นี่ คอลิน
คอลิน เห็นไหม เขาเป็นเด็กดี จริงๆนะ
จนเขามาเจอเด็กคนนี้ เจ๊ค
แต่ผมจัดการเขาไปแล้ว
ใช่
และชายคนนี้ สก็อตต์
ผมเห็นเขาที่ตึกมาก่อน
นี่ แอชลี่ย์
แอชลี่ย์คิดว่าเธอเป็นผู้หญิงคนแรกที่เขาจีบ
แต่เธอไม่ใช่ ผมเลยทำให้มั่นใจว่าเธอเป็นคนสุดท้าย
นี่อะไรเนี่ย
นี่คือหลักฐาน
นี่คือหลักฐานว่าผมจะปกป้องลูกคนใหม่ได้
นี่คือหลักฐาน
ใช่
หลักฐานว่าผมไม่มีทาง
ไม่มีทางปล่อยให้อะไรหรือใคร มาทำอะไรลูกได้
คุณ...
บ้าไปแล้ว
ไม่ วางมันลง
คุณเข้ามาไม่ได้นะ
แทนเนอร์ คิดถึงสิ่งที่กำลังทำอยู่สิ
คุณไม่อยากทำร้ายลูกหรอก จริงไหม
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นกับเจเรมี่
ออกไปซะ!

เจ็บตลอดเลย!
เด็กจะคลอดแล้ว
ฟังนะ ลูกคุณจะคลอดแล้ว
ตอนนี้ เราอยากช่วยคุณ แต่คุณต้องวางอาวุธลงก่อน
ไม่ นี่ลูกผม ผมไม่ไปไหนทั้งนั้น ฮานนาห์ ผมอยากให้คุณหายใจลึกๆ หายใจลึกๆ
โอ้ พระเจ้า
ฮานนาห์ ผมอยากให้คุณเบ่ง...
เราต้องการหน่วยแพทย์มาที่บ้าน ฮานนาห์ จอห์นสันเดี๋ยวนี้
พวกนั้นกำลังไปแล้ว
ฉันทำไม่ได้
ได้ คุณทำได้ ที่รัก เหมือนคราวเจเรมี่ไง
1 2 3

นั่นไม่ช่วยเลย
แทนเนอร์ คุณต้องปล่อยเธอไปนะ
ความเครียดไม่เป็นผลดีต่อเด็ก
ถ้าฮานนาห์ไม่เริ่มเบ่งตอนนี้ เราอาจจะเสียเด็กไป
ผมต้องเฝ้าเขาไว้ ผมต้องทำให้เขาปลอดภัย
เหมือนที่คุณทำกับแอชลี่ย์งั๊นเหรอ
มันเป็นอุบัติเหตุ ผมไม่ได้ตั้งใจ
ผมรู้ว่าคุณไม่ตั้งใจ อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้
สิ่งที่เกิดกับเจเรมี่ก็เป็นอุบัติเหตุใช่ไหม
ถ้าผมอยู่ที่นั่น ผมคงช่วยเขาได้ พวกเรา มีบางอย่างผิดปกติ
มีสายรกพันคอเด็กอยู่
- ไม่นะ

รี้ด ทำอะไรเข้าสิ
ผมอยากได้ของเอามาตัดสายรก เร็วเข้า!
ใช้นี่สิ
ไม่!

ไม่ต้องห่วงนะ ฮานนาห์ เด็กปลอดภัยดี
แต่ผมอยากให้คุณเริ่มเบ่ง พร้อมนะ
- หน่วยแพทย์กำลังมา

เราต้องทำคลอดเด็กที่นี่
โอ้ พระเจ้า!
บีบมือผมให้แน่นๆ แล้วเบ่งเลยนะ
โอ้ ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้
ได้ คุณทำได้ คุณทำได้ดีแล้ว
ผมอยากเห็น
คุณทำดีแล้ว
ผมเห็นหัวเด็กแล้ว เบ่งต่อไป เบ่งต่อไป
- คุณเห็นมาพอแล้ว

เบ่งต่อไป ตกลงนะ เบ่งต่อไป
โอ้ พระเจ้า!
"สิ่งสำคัญที่สุดที่พ่อแม่ จะสอนลูกๆได้"
"คือให้พวกเขาอยู่ได้โดยไม่มีคุณ"
แฟรงค์ คลาร์ก
แด่สเปนเซอร์ รี้ด
ผู้ที่ไม่เสียแรงเรียนแพทย์มา ทั้งๆที่จบมาหลายสาขา
และแด่สเปนเซอร์ จอห์นสัน ขอให้มีพรสวรรค์เหมือนคนที่เขา
ตั้งชื่อตามด้วย
คุณรู้ได้ยังไงว่าต้องทำยังไง
ตอนเจเจตั้งท้องเฮนรี่ ผมจำวิธีทำคลอดเอาไว้
เผื่อเธอต้องคลอดตอนออกภาคสนามน่ะ
ผมต้องยอมรับนะว่าตอนทำมันจริงๆ
มันไม่ง่ายเหมือนในทฤษฎีเลย
ไม่หรอก คุณเยี่ยมมากเลย สเปนซ์
ขอบคุณ แต่คืนนี้ไม่ใช่คืนของผมหรอกนะ
แด่เดฟ รอสซี่
ผมไม่อยากเชื่อเลยว่าพวกคุณจะทำแบบนี้
เราอยากทำให้แน่ใจว่า คุณจะได้บอกลาที่นี่อย่างสมเกียรติ
อืมหืม และฉันอาจจะเผลอโพสท์อะไรไป
ในกระด่านข่าวควอนติโก้
ว่าคืนนี้คุณจะเลี้ยงเครื่องดื่มทั้งหมดเอง
ก็เลยแห่มากันหมดเลย ขอบคุณมากนะ
เอิ่ม..

ผมไม่คิดว่า...

เคยได้ยินคุณร้องเพลงนะ
คนต่อไป เดวิด รอสซี่
คุณตั้งใจแกล้งผมนี่
คนต่อไป เดวิด รอสซี่
เดฟ ย้ายก้นคุณมาบนนี้ และร้องเพลงได้แล้ว
เฮ้ มันอยู่ที่คีย์น่ะ
ใช่ คิวแควร์น่ะสิ ได้เลย
แด่ความทรงจำดีๆทั้งหลาย
ที่เกิดขึ้นภายในบาร์แห่งนี้
และถ้าพวกคุณคิดว่าผมจะร้อง โดยไม่มีผู้ช่วย คุณเพี้ยนไปแล้ว
มาเลย เจเจ รี้ด มาเลย
เดเรค!
มาสิ
ตอนนี้กี่โมงแล้ว
"ตอนนี้เป็นเวลา 3 ทุ่มของวันเสาร์"
"ผู้คนมากมายเดินเข้ามา"
"มีชายชราคนนึงมานั่งข้างๆฉัน"
"เอาแต่ดื่มจินกับโทนิคอยู่ตลอดเวลา"
เบลค!
ทุกคนร้องเลย!
เขาจะพูดแล้ว เขาจะพูดแล้ว
"เขาบอกว่า 'ไอ้ลูกชาย ร้องเพลงระลึกความหลังให้ฟังหน่อย' "
มันเป็นยังไง
" 'ฉันเองก็ไม่แน่ใจว่ามันเป็นยังไง' "
แล้วมันรู้สึกยังไง
" 'แต่มันทั้งเศร้าและทั้งสุข' "
" 'และฉันรู้ว่ามันคุ้มค่าแล้ว' "
" 'เมื่อฉันนึกย้อนไปสมัยยังหนุ่ม' "
บรรยายไทยโดย pj16238, Eric_Kibum