# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันทำอะไรลงไปเนี่ย?
เมื่อคืนนี้ตอนที่ฉันกำลังงุ่นง่ายอยู่ ฉัน...
เมลล์ถึงเขา!
[จาก อาเมมิยะ โฮตารุ หัวข้อ :

เมลล์รึ?
ฉันกลัวจังเลย
ฉันคงไม่มีหน้าจะไปทำงานอีกแล้วล่ะ
หัวหน้าคะ!
หัวหน้า...

[หมายเหตุ :

มือถือมันดังอ้ะ
โอ้
ช่วยรับหน่อยจิคะ!
เอ้านี่
เอ๋?
ก็มันมือถือเธอนี่
มันก็ใช่อยู่หรอก แต่ว่า...
มีเมลล์เข้ามาแน่ะ เธอน่าจะอ่านดูนะ
ไม่ ไม่ คนอย่างฉันไม่คู่ควรที่จะอ่านมันหรอกค่ะ!
งั้นฉันไปล่ะ
หัวหน้าค๊า...

จะให้ฉันทำยังไง
ฉันทนอ่านไม่ไหวนี่
หัวหน้าช่วยอ่านแทนหน่อยซี่!
เราเคยตกลงกันไว้ในกฎการอยู่ร่วมกันแล้วไม่ใช่เหรอว่า "ห้ามอ่านจดหมายและรื้อค้นทรัพย์สินส่วนตัวของกันและกัน" น่ะ
แล้วจะมาให้ฉันอ่านเมลล์เธอ อย่างนี้มันก็ผิดกฎน่ะสิ
แต่ฉันอนุญาตค่ะ
ขอความกรุณาด้วยค่ะ
กรุณาอย่าโดยไม่ต้องรุ้สึกผิดเลยนะค่ะ
หา?

เขาอยากบอกอะไรเธอสักอย่างน่ะ
เดี๋ยว!

หัวหน้าค๊า!
แค่นั้นเหรอ เขามีอระไรจะบอกฉันเหรอ่คะ
"มีเรื่องนึงที่ผมอยากจะบอกให้คุณรู้ว่า..."
มีเรื่องนึงที่เขาอย่างจะบอกให้ฉันรู้ว่า...

"..

รีบไปเนี่ยนะ?

แต่เรายังไม่เคยแม้แต่จะเดทกันสักครั้งเลย...
เขาช่างเผด็จการยิ่งกว่าภาพลักษณ์ของเขาซะอีกนะ เทชิมะซังเนี่ย
คานาเมะ ตะหากล่ะ
คานาเมะ?
คานาเมะ?
ครับ?

เทชิมะ?

มีอะไรงั้นเหรอ?
โอ้
อ้า งั้นเหรอ?
เข้าใจล่ะ งั้นแค่นี้นะ
ข่าวดีนะ
วันนี้เทชิม่าจ้องไปพบลูกค้า
เธอคงไม่ต้องเจอเขาที่ที่ทำงานหรอก
เลิกประสาทกินแล้วเตรียมตัวไปทำงานได้แล้ว
แต่ว่า..

เมลล์ที่เธอได้รับน่ะไม่ใช่จากเทชิมะหรอก?

ทำไมคานาเมะซังถึงได้...

ฉันจะไปรู้เรอะ?
ฉันจะเปลี่ยนเสื้อละ ออกไปสักที
-อรุณสวัสดิ์ โฮตารุจัง

-อรุณสวัสดิ์ค่ะ

โฮตารุ
[หมายเหตุ :

คานาเะมซังเรียกฉันมา
ผมก็อยู่นี่ไง!
เล่นหลบอยู่หลังคุณพี่ยามาดะอย่างนี้น่ะ ฉันมองไม่เห็นคุณเลยล่ะค่ะ
เรื่องแบบนี้ไม่ต้องอธิบายหรอกน่ะ!
ขอโทษค่ะ
เขาเองก็มาขอคำแนะนำจากฉันด้วยน่ะ
พูดตามตรง นี่น่ะมันงี่เง่ามากเลยนะ เธอก็รู้
-ที่จริงก็คือ...

คู่รัก เหรอคะ?
-ใช่จ้า ก็เรื่องยูกะจังกับเทชิมะไง..

-คิดว่านายเป็นใครกันยะ?

ฉันน่ะรึ ก็พรานสาวล่าสวาทน่ะสิ
ส่วนผมน่ะ...

คือว่า...

นั่นแหละ คือว่าเราตัดสินใจกันแล้วว่าจะนัดดื่มกัน
รู้สึกจะข้ามหน้าข้ามตาใครแถวนี้ไปหลายคนเลยนะยะ
โฮตารุ เธอเป็นผู้ช่วยให้ผมด้วยนะ ได้มั้ย?
ก็..

ก็ "ยายแก่" นักล่ารักเธอวอนท์น่ะสิ
"ราชินี" แห่งการล่ารัก ตะหากย่ะ!
ฟังนะทุกคน!

"ถึงฤดูร้อนแล้ว ฤดูกาลแห่งความรัก...
เวลาแห่งงานฉลองด้วย!"
"แผนกตกแต่งภายในจัดปาร์ตี้สังสรรกระชับมิตร..
เพื่อช่วยเป็นกำลังใจให้แก่คู่รักกิ่งทองใบหยก"
อะไรน่ะนั่น?
พวกเราก็ไปดื่มกันเหอะนะ จะได้สร้างความสนิทสนมคุ้นเคย เผื่อจะเกิด "คู่สร้างคู่สม" ขึ้นไง
ขอโทษค่ะ
ว่าไงจ๊ะ?

งานนี้มันต่างยังไงกับ"นัดบอด"กันล่ะคะ?
ถามได้ดี นัดบอดเป็นความรักนอกที่ทำงานไงล่ะ
แต่ปาร์ตี้ครั้งนี้น่ะ เพื่อกระชับความสัมพันธ์"ใน"ที่ทำงานต่างหากล่ะจ้ะ
ความรักในที่ทำงาน
-แค่ปาร์ตี้ดื่มกันเฉยๆคงไม่เวิร์คหรอกม้าง

บรรยากาศของงานสังสรรน่ะ เป็นปัจจัยสำคัญในการเอื้อให้เกิดคู่รักนะ
ดังนั้นยิ่งสร้างบรรยากาศได้ดีเท่าไหร่ ก็ยิ่งมีโอกาสที่จะเกิดคู่รักได้มากเท่านั้นน่ะแหละ
-อ๋อ

ว่าแต่ใครจะเป็นคนออกไปสร้างบรรยากาศที่ว่านี่กันล่ะครับ?
จะเป็นใครไปไม่ได้หรอก นอกจาก..

ผมนี่แหละ!

แม่งานงั้นเหรอ?

ทุกคนเนี่ย...

คู่สร้างคู่สมงั้นเหรอ?
ยังไงก็เหอะ...
ถด-อน [=อดทน?

ครั้งหนึ่ง นานแสนนานมาแล้ว
ความทรงจำหนึ่งซึ่งผ่านฤดูร้อนมาหลายครั้งหลายครา
ฉันประคองหิ่งห้อยตัวน้อย
เอาไว้ในอุ้งมือเล็กๆของเด็กอย่างฉัน
มันดูราวกับจะเลือนหายไป
เหมือนแสงเรืองรองอันบอบบาง
จากมังงะเรื่องเยี่ยม ยอดขายเกิน1ล้านเล่มในญี่ปุ่น ของอ.ฮิอุระ ซาโตรุ
-ค่ำคืนที่สาม-
โฮตารุ แสงแห่งรัก
จัดทำซับไตเติ้ลโดย DoReMiiFanSubs
บทบรรยายไทยโดย RapeepanK
บทบรรยายไทยโดย RapeepanK
1,2,3,4
2,2,3,4...
อุ๊ยตาย!

เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?

ผมได้รับเมลล์จากคุณน่ะ ก็เลย...
เมลล์รึ?
อ๋อ นั่นน่ะเหรอ คือว่าฉันอยากจะรู้ว่าคุณเตรียมงานปรับปรุงอาคารไปถึงไหนแล้วน่ะค่ะ ก็เลย...
นั่นแหละเหตุผลที่ฉันอยากเจอคุณ
เรื่องงานน่ะเหรอครับ?
ใช่ค่ะ เรื่องงาน
เหรอ เรื่องงานหรอกเหรอครับ
ใช่แล้วล่ะค่ะ
แต่ว่า..
แต่ว่า?
เมลล์ของอาเมมิยะซังน่ะ..

ทำให้ผมมีความสุข?
ตะกี้เขาใช่พูดว่าเมลล์จากฉันทำให้เขามีความสุขรึเปล่านะ?
วี้ววววว!
โอกาสมาถึงแล้ว..
เราต้องรีบฉวยโอกาสนี้คุยกับเขาซะ!
เร็วเข้า!
ทึ่มจริง..
ทึ่มจังเลย!

เทชิมะซัง
ขอฉันดูแบบแปลนที่คุณทำเสร็จแล้วได้มั้ยคะ?
ได้สิครับ
เยี่ยม!

พวกลูกค้าพอใจกันมาก
หัวหน้าก็ด้วย
คนชมเขาเพียบเลยเนอะ
โชคดีอะไรหยั่งงี้?

คุณคิดว่าไงบ้างล่ะ?
ก็นะ...
เอ่อคือ...
เธอเกลียดนายแล้วล่ะมั้ง?
มีอะไรกันเหรอจ๊ะ?
แผ่นดินไหวเหรอ?
โฮตารุ?
โฮตารุ!

เราจะต้องเตรียมการแสดงโดยใช้ไอ้นี่ด้วย
ยังไงก็มาพยายามเพื่อคู่สร้างคู่สมกันเถอะนะ
เอ้า
อะไรนี่?
ฉันได้ยินพวกนายคุยว่าจะจัดงานเลี้ยงสังสรรกัน
แผนกตกแต่งภายในนี่โชคดีชะมัดเลยนะ
ถ้าหมายถึงตอนนี้ล่ะก็ ใช่
อ้อ ได้ยินว่าคานาเมะตั้งใจจัดงานนี้เพื่อเชียร์คู่ของยูกะจังกับเทชิมะเลยนะ
เอ๋?
แล้วคานาเมะกับ อาเมมิยะ โฮตารุยังกำลังมองหาการแสดงในงานด้วย
ขอไวน์อู่หลงกับวากายามะแอปริคอตที่นึงครับ
นี่อะไรกันเนี่ย?
นายไม่รู้จักหรอกเหรอ?

ดีเจ ออซม่า
ไม่เห็นรู้จักเลย
เขาน่ะเจ๋งนา
ที่แผนกของเราน่ะ ไม่มีใครขำกะมันซักคน
เอ๊ะ?

อย่าถามได้มะ!
ก็..

อ้อ เปล่า ที่จริงแล้ว ฉันได้รับโทรศัพท์จากเมียนายนะ
ทำไมนายถึง?
อย่ามาถามฉันเลย
เธอถามฉันด้วยว่าตกลงนายย้ายไปอยู่ที่ไหนแล้วน่ะ
ฉันก็เลยบอกเธอไปว่านายกลับไปอยู่บ้านพ่อแม่ของนายแล้ว
งั้น บางทีเธออาจจะแวะไปเยี่ยมให้นายคลายเหงาบ้างก็เป็นได้นะ
เอ๋?
ตกลงไวน์อู่หลงกับวากายามะแอปริคอตที่สั่งน่ะ ได้รึยังล่ะ?

ได้ยินมั้ย?

แบบนี้ฉันทำไม่ได้หรอก!
ใครจะไปกล้าเต้นระบำชาวเลในงานสังสรรกันล่ะ!
ผมก็เหมือนกัน...

งั้นก็อย่าไปทำมันเลยสิคะ
อย่ายอมแพ้อะไรง่ายๆซี่ ลองอีกครั้งนะ ตกลงนะ?
ค่ะ
ตั้งท่าเตรียม!
ค่ะ
ยัยคนนี้นี่มัวทำอะไรของเขาอยู่นะ?
นายโทรหาใครเหรอ?
โทษทีนะ ฉันกลับก่อนล่ะ
โอ๊ะ นี่...

ไม่เป็นไรนะ ยังไงเมียนายต้องแวะไปหาแน่
ไปล่ะ
เฮ้
ถ้าเกิดเมียนายแวะไปเยี่ยมจริงล่ะก็...
หล่อนต้องเอาใบหย่าไปให้เซ็นด้วยแน่เลย
คนที่ล้มเหลวในชีวิตคู่อย่างฉันพูดไปก็คงไม่น่าเชื่อถือน่ะนะ แต่ก็อยากจะเตือนว่า...
ยังไงก็อย่ายอมเซ็นใบหย่าง่ายๆล่ะ
นายยังอยากกลับไปคืนดีกับหล่อนอยู่ไม่ใช่เหรอ?
อื้ม
ฉันก็เหมือนกัน
เออ
ฉันก็เพิ่งบอกไปไงว่าให้โยกสะโพกน่ะ สะโพก
สะโพก?
เอาตรงไหนดีล่ะ?
โน่นไง
นั่นเธอกำลังทำอะไรอยู่น่ะ?
โยกสะโพกน่ะมันต้องแบบนี้!
วางขาไปทางนี้!

เข้าใจซะเมื่อไหร่กันล่ะ?

ก็มองมันด้วยดวงตาของหัวใจสิ
คือว่า...

ฉันเข้าใจนะคะที่คานาเมะซังอยากจะสร้างสีสันให้กับงานเลี้ยงนี้น่ะ แต่ว่า..
ขอฉันพักก่อนได้มั้ย?
เธอมันคนทรยศ
ฉันไม่ได้ทรยศนะ!

เอางั้นก็ได้
ค่ะ?
ตกลง เธอกำลังทำอะไรอยู่น่ะ?
ก็...

เธอแต่งตัวเหมือนทุกทีอยู่รึเปล่า?
ก็ไม่เหมือนทุกทีนี่...

เธอไม่ได้สวมชุดวอร์มพวกนั้นแล้วเหรอ?
ไม่ได้ใส่หรอกค่ะ ไม่ได้ใส่
งั้นเหรอ งั้นก็อย่าเปลี่ยนล่ะ
เอ๋?

ฉันน่ะไม่ชอบเวลาเธอใส่ชุดวอร์มพวกนั้นเลย
ยังไงก็เหอะ ฉันกำลังเดินทางกลับบ้าน เกือบถึงแล้วล่ะ
ฉันคิดว่าคงจะไปถึงที่นั่นทันเวลาหรอกนะ แต่บางทีภรรยาฉันอาจจะมาหา ก็เลย
เดี๋ยวก่อนนะคะ
เอ๋?
รู้สึกจะมีใครมาที่หน้าประตูนะ
อะไรนะ?

ฮัลโหล?
มาแล้วค่า
มาแล้วจ้า
อาโฮะมิยะ
ยินดีต้อนรับกลับบ้านค่ะ
นั่นชุดอะไรของเธอน่ะ?
ก็หัวหน้าบอกฉันไม่ให้เปลี่ยนชุดนี่
เธอไปทำอะไรมาน่ะ?
เต้นระบำชาวเลไง
ชาวเล?
ฉันได้รับมอบหมายให้แสดงในงานเลี้ยงสังสรรน่ะ
แล้วเธอเลยไปเจอหล่อนเข้าตอนกำลังเต้นระบำชาวเลเนี่ยนะ?
เอ๋?
หล่อนมาที่นี่ใช่มั้ย?
ก็ใช่
แล้วเธอทำอะไรไปน่ะ?
ทำอะไรน่ะเหรอ...
ฉันก็เซ็นชื่อ...
เธอเซ็นเนี่ยนะ?

ช่าย ก็เซ็นแทนคุณไง
เธอนี่มัน
ให้ฉันเปิดดูแทนเลยด้วย ดีมั้ยคะ?
คิดว่าคงจะส่งถึงบอนทาโรซัง คุณพ่อของหัวหน้าน่ะ
มันจ่าหน้าถึง "ทาคาโนะซัง"
แล้วเขาก็บอกว่าบางทีพัสดุจะส่งมาถึงภายในฤดูนี้
เฮ้อ ดีนะที่มีแค่
เขาบอกให้ฉันเปิดดูได้เผื่อว่าจะเป็นของกิน
งั้นฉันเปิดเลยนะคะ?
ก็ตามใจสิ
อยากรู้จังว่าจะเป็นอะไรกันน๊า...
จะว่าไปแล้ว ฟูทาทสึกิบอกให้ฉันเอานี่มาด้วย
เผื่อเธอจะใช้สำหรับงานสังสรรน่ะ
เธอรู้จัก ดีเจออซม่า อะไรทำนองนี้
ใส่แบบนี้ และ
"ตอนนี้ฉันอยู่ที่คานาซาวะเพื่อเข้าอินดัคชั่นคอร์ส"
อ๊ะ นี่ไง
"เกล็ดหิมะ โปรยปรายลงมาจากฟากฟ้า...
เสียดแทงใจฉันเหมือนกับเศษเสี้ยวของความเหงาหงอย"
"ฉันอยากเห็นรอยยิ้มของคุณจัง"
หยุดนะ
"ช็อกเกอร์ของหัวใจของฉัน"?
ไม่ใช่ "ช็อกเกอร์" .."ชัตเตอร์" ตะหากล่ะ อย่างที่มีอยู่ในกล้องถ่ายรูปน่ะ
ช็อกเกอร์?
ก็บอกแล้วว่าชัตเตอร์ ส่งมานี่ซิ
นั่นน่ะเป็นท่อนที่มีชื่อเสียงมากเลยนะเพราะนำมาจากบทกวี
คุณเขียนมันขึ้นมาเหรอ?
เมื่อหลายปีก่อน ตอนที่ฉันออกเดตกับหล่อน
งั้นก็เป็นจดหมายรักน่ะสิ?
คนบางคน..

งั้นนี่ก็ คุณก็เป็นคนแต่งเองหมดเลยสิ?

อ๊ะ ทาคาโนะ เซอิจิ...

แล้วนี่ก็ มิยูกิซัง ซึ่งเป็น...
ภรรยาของฉันเอง
หล่อนส่งจดหมายของฉันคืนกลับมาน่ะ
ส่งคืน?

ทำไมหล่อนถึงส่งมันคืนมาล่ะ?
ก็แล้วเธอเปิดมันดูทำไมล่ะ?
เอ๋?
เราตกลงกันแล้วนี่ว่าห้ามก้าวก้ายรื้อค้นเมลล์,มือถือ,จดหมาย แล้วก็พัศดุของอีกฝ่ายน่ะ
เธอนี่มันไม่มีเซนส์เอาซะเลย
คุณก็บอกเองว่าให้ฉันเปิดดูได้นี่!
แต่ไม่ใช่ให้เธอมาอ่านออกเสียงดังๆแบบนี้นี่
-งั้นให้ฉันอ่านในใจแบบเงียบๆก็ได้งั้นสิ?

งั้นประเด็นคืออะไรล่ะคะ?

เพราะหัวหน้าสะกดคำผิด หัวหน้าจะว่าฉันว่าไม่มีเซนส์ไม่ได้นะ
สะกดผิดงั้นหรอ
ดูเอาเองสิ
หัวหน้าเขียน "ช็อคเกอร์" ไม่ใช่"ชัตเตอร์" ซะหน่อย
(...

ฉันไม่ได้สะกดผิดซะหน่อย
ผิดสิ
ฉันเขียนคำว่า "ชัตเตอร์" ต่างหาก
ไม่ได้เขียนซะหน่อย
แล้วไงล่ะ
เห็นไหมๆๆๆๆ
หัวหน้าสะกดว่า "ช็อกเกอร์" ชัดๆ
เห็นไหมๆๆ
นั่นคือเรื่องที่คุณไม่มีเซนส์
เธอไม่ได้มีเซนส์ถึงได้คิืดและอาสาจัดงานแบบนี้ไงล่ะ
ฉันไม่ได้เป็นคนคิดซะหน่อย
เธอยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่า Golden couple คืออะไร
รู้สิ ก็ golden couple ไง
ไม่ใช่สักหน่อย คือคนที่พวกเค้าต้องการจับคู่กันต่างหาก
ห๋า อะไรนะ
ยังไงก็ตาม เธอก็ไม่ควรออกไปเต้นหรอก
ฉันว่ายังไงมันก็ดีกว่าเป็นดีเจโอสมานะ
ไม่ใช่แค่ออกไปเต้นเท่านั้นนะ เธอไม่ควรจะไปงานนี้เลยต่างหาก
เธอไม่ควรไปเลย อย่าไปเชียวนะ
ทำไม ทำไมฉันต้องฟังหัวหน้าด้วยล่ะ
ฉันจะไปงานนี่แน่นอน ฉันจะขึ้นไปเต้นแน่ๆ
อืม รอเดี๋ยว
ทางนี้ๆ
ค่ะ
โฮตารุซัง จริงเหรอจ๊ะที่ว่าเธอจะเต้นระบำชาวเลน่ะ?
กับคานาเมะซังน่ะเหรอคะ?

กับคานาเมะซังน่ะเหรอ?
แย่ล่ะสิ...
ฉันคงเลี่ยงไม่ได้สินะ มินาโกะจัง
เกิดอะไรขึ้น?
งานสังสรรค์คราวนี้น่ะ มันมีความหมายกับเธอมาก จริงมั้ย?
กับฉันน่ะเหรอ?
หยุดนะ
แต่ยามาดะเนะซังก็ว่างั้นนะ
ว่ามันเป็นงานจับคู่คุณกับเทชิมะซังน่ะ
ก็สมกันแล้วนี่ ยูกะซังสาวสุดป๊อบ กับเทชิมะหนุ่มสุดป๊อป น่ะ
น่าเศร้าจัง...
แล้ว ฉันจะไปกับใครล่ะเนี่ย?
อ๊ะ แล้วเขาเป็นไงบ้างล่ะ?
เอ๋?
ฉันน่ะเหรอ?
ช่าย ก็ดูใช้ได้นี่
โฮตารุซัง แล้วอาหารกลางวันล่ะจ๊ะ?
อ๊ะ จริงด้วยค่ะ
ฉันคิดว่าคานาเมะซังคงจะเริ่มทานไปก่อนแล้วล่ะ
เขาบอกว่าเขาจะเอาใจช่วยความรักของฉันแน่ะ
ทำไมเขาถึง?
ไม่รูสิ บางทีเขาอาจจะแค่หยอกฉันเล่นก็ได้
ยังไงก็เหอะ คุณไม่ได้บอกความรู้สึกของคุณกับมาโคโตะคุงหรอกเหรอคะ?
อือม์ จริงๆแล้วฉันก็ทำไม่ได้หรอกนะ
ทำไมล่ะ?
เขาคงจะเกลียดฉันแน่เลยถ้าทำงั้นน่ะ
ไม่มีทางหรอกค่ะ!

หมายถึงอะไรเหรอ?
อือม์ ซาวากิคุงก็ยังพูดเลยว่าตอนนี้คุณน่ะเป็นสาวที่ป๊อปที่สุดเลยนะ
จะมีหนุ่มคนไหนยอมพลาดจากสาวสุดป๊อบกันล่ะ?
โฮตารุซัง มาโคโตะคุงน่ะเมีคนที่ชอบอยู่แล้วนะ
เอ่อ...

สงสัยจังน๊า..

ฉันก็ไม่รู้ว่าเป็นใครเหมือนกัน แต่ว่า..
ยังไงฉันก็จะเต้นระบำชาวเลยค่ะ
หา?
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของฉันเถอะค่ะ นะ?
(นิชิบุ เป็นการเต้นของประเพณีญี่ปุ่นอย่างหนึ่ง) อืม นิชิบุนี่เอง
นิชิบุหรอ งั้นการเต้น
คุณไม่ต้องกังวลเรื่องเต้นหรอกนะค่ะ
ไม่ดีหรอก อย่าให้ใครๆต้องมาวิ่งวุ่นเพื่อความรักของฉันเลย
ฉันจะไปที่หลังเวทีนะคะ
เธอจะไปเหรอ?
คุณเองก็ช่วยทำให้ทุกคนในงานสนุกด้วยนะคะ
ยูกะซัง...
ไปทานกลางวันกันเถอะ!
ใช่ ไปกันเถอะ
โธ่เอ๋ยฉัน!
โธ่เอ๋ย
[วันนี้ร้านปิด]
พาสต้าร้านนี้น่ะรสเด็ดมากเลยนะ รู้ไหม
น่าเสียดายจัง
งั้นก็ไปร้านประจำแทนละกันเนอะ!
ความคิดดึจังค่ะ
ราเม็งกับโคร็อกเกะ
ถึงแล้ว
จะสั่งอะไรดีน๊า?
ขอโทษนะจ๊ะ เธอคงไม่เคยมาร้านแบบนี้สินะ
ขอราเม็งกับโคร็อกเกะหนึ่งที่ค่ะ!
ขอบคุณค่ะ
ราเม็งใส่โคร็อกเกะเหรอ?
แปลกใช่มั้ยล่ะ?

ก็เปล่านี่คะ
ขอเหมือนกันอีกทีนึงค่ะ
ได้แล้วจ้า
โฮตารุซัง ย้ายไปทางนั้นกันเถอะ
ร้านนี้ท่าทางจะดังน่าดูเลยนะคะ!
มันไม่ค่อยเป็นที่รู้จักหรอกนะ แต่ก็เป็นทำเลที่กินที่เหมาะมาก
อือม์...
ราเม็งใส่โคร็อกเกะหนึ่งที่!
ได้เร็วจัง!
ทานล่ะค่า!
อื้ม อร่อยจัง!

หญิงสาวผู้น่าชื่นชม
ย่อมดูสง่างามแม้แต่เวลาที่เธอกำลังกินโคร็อกเกะ
แต่เธอรู้มั้ย?

อะไรเหรอคะ?
ฉันไม่อยากยอมแพ้ตัวเอง
อือม์...
เรื่องมาโคโตะคุงน่ะ
สักวัน ฉันก็หวังว่าจะค่อยๆเข้าไปอยู่ในหัวใจของข้าได้ แล้วก็
ฉันก็สู้ให้เต็มที่เลย จะไม่ยอมแพ้ตัวเองเด็ดขาด
อ่ะนี่ค่ะ
จะดีหรอคะ
ฉันมีความสุขนะ!
ขอโคร็อกเกะอีกหนึ่งค่ะ
ทำไมยูกะจังถึงจะต้องเต้นระบำชาวเลด้วยล่ะ?
อือม์ ก็เธออยากจะเต้นน่ะนะ
แล้วคานาเมะจะรู้สึกยังไงล่ะ?
เฮ้ หยุดนะ
คุณอยู่นั่นเอง
ฉันมองไม่เห็นคุณเลยค่ะ เล่นหลบอยู่หลังคุณพี่ยามาดะอย่างนี้น่ะ
ไม่จำเป็นต้องอธิบายก็ได้
จะบอกอะไรให้นะ คานาเมะน่ะตกหลุมรักยูกะจังอยู่น่ะ
หา?
เขารักหล่อน เขาก็เลยพยายามเอาใจช่วยความรักของหล่อน
จริงรึ?
หยุดสร้างเรื่องซะทีน่า
นี่ไง
คือหลักฐาน
หมายความว่ายังไงกันคะ?

อืม คือว่า
คานาเมะต้องการทำเพื่อความรักของเค้า
เพื่อที่จะได้เห็นใบหน้าเปี่ยมสุขของสาวในดวงใจของเขาแล้ว เขาถึงตั้งใจสร้างความบันเทิงสุดสุด
เปล่าซะหน่อย ที่จริงมันก็...
เพราะอย่างนั้นเขาถึงได้ฝึกการเต้นอย่างหนักไงล่ะ
ต้องให้ขาสั้นๆคู่นี้เหนื่อยยาก
อย่าพูดว่าสั้นได้มะ!
คานาเมะซัง..

ไม่มีทาง ผมเกลี่ยดยูกะ
ผมเกลียดหล่อน
คานาเมะซัง...
เพื่อความรักของเค้า การที่ยอมเป็นตัวตลกเพื่อเชียร์เธอนั้น
นั้นแหละคือวิธีที่การที่เรารักใครสักคน
คานาเมะซัง...
ฉันเข้าใจดีค่ะว่าคุณรู้สึกยังไง
ยูกะซังเป็นผู้หญิงที่น่าชื่นชมมาก
และฉันก็เข้าใจถึงการถอนตัวเมือเรารักใครสักคน
ฉันจะทำเองค่ะ
ฉันจะเป็นคนแสดงเองคนเดียว
โฮตารุ
พูดได้ดีมาก!
ทำให้ดีละกัน
ค่ะ!
โก!

อย่างนั้นแหละ โฮทารุ
หัวหน้า
โอ้ ขอบคุณ
ทำไมถึงต้องเต้นอย่างนี้น่ะ
ฉันไม่รู้มาก่อนเลยว่าหล่อนจะเป็นแบบนั้น
ทุึกคนดื่มกันหรือยัง ดื่มแล้ว
ยูกะจัง มาดื่มกันเถอะ
อาเมมิยะ เต้นเก่งจังเลยเนอะ
นี่ โกโตคุจิ ทำไมนายไปนัี่งตรงนั้นล่ะ
เพราะว่าฉันชอบนั่งข้างๆยูกะจังน่ะสิ
แลกที่กันไหมครับ
จะแลกหรอ ไม่ได้นะ
ไม่ๆๆๆไม่ได้
เฮ้อ
ใจเย็นๆสิ และก็อย่าเรียกชื่อฉันสิ
โทษนะ
ครับ
คุณอยากไปกินปลากันครั้งหน้าไหม
โอ้ อืม ไปแค่เราสองคนหรอ
ได้โปรด
อืม
ได้เลย
ห๋า
ฉันอนุญาต
ห๋า
ไชโย
ฟังทางนี้หน่อย คู่รักคู่ใหม่ได้เกิดขึ้นแล้ว
เร็วชะมัดเลย
แต่เมื่อวันก่อนเธอบอกว่าเธอชอบมาโกะ...
ฉันมาแล้ว
นายมาแล้วไงล่ะ
เลิกบ่นซะทีเถอะ ใจกว้า่งหน่อยสิ
ว้าว นี่ดูแย่จังเลยนะ
อืม
พวกเราก็ไปดื่มกันบ้างมั้ย?
ที่ไหนดีล่ะ?
ที่บ้านนายเป็นไง
ไม่ค่อยดีหรอก
ไม่ดียังไง
อือม์ ฉันไม่
เยี่ยมมาก!

ซาเองุสะ กับ เทชิมะ ออกไปกันสองคนแล้ว
เธอนี่มันงี่เง่าจริงๆเลย
แบบนั้นก็ใช้ได้นะ
ยังไงฉันก็เป็น อาโฮะมิยะ นี่คะ
ถ้าเธอว่างั้นก็ตามใจ
ทำได้ดีนี่
ฉันก็เพิ่งจะเคยอาเมมิยะซังเต้นระบำชาวเลนี่แหละ
ก็เธอน่ะเคยปฏิเสธคานาเมะซังได้ซะเมื่อไหร่กันล่ะ
โฮตารุซังนี่ก็ซื่อซะเหลือเกินนะ
ผมเคยพบเธอตอนที่เธออยู่แผนกฝ่ายขาย
เจ้านายของเธอโมโหใส่เธอมาก
ขอโทษค่ะ ฉันจะไปทำมาใหม่ค่ะ
แต่หลังจากนั้น บนดาดฟ้า
ดื่มเบียร์ในที่ทำงานเนี่ยนะ
ถึงจะมีการห้ามดื่มเบียร์ แต่เมื่อผมได้มองเธอ
ก็ทำให้ผมรู้สึกดี
ที่ไม่ยอมแพ้กับเรื่องเล็กๆ yes ฉันจะสู้ต่อไป
...มันทำให้ผมรู้สึกดีมากๆ
คนที่เธอชอบน่ะ-
คือโฮตารุซังใช่มั้ยจ๊ะ?
ครับ
บ้านคือวิมานของเรา!
คิตตี้!
รู้สึกดีมั้ยวันนี้?
จดหมายตีกลับจากภรรยาของคุณเหรอคะ?

ทุกฉบับที่ฉันเขียนถึงเธอตอนที่เราคบกันน่ะ
ช็อกยิ่งกว่าเจอใบหย่าซะอีก
ใช่
บางทีมันอาจจะหมายถึงว่า
คุณควรที่จะให้อภัยนะ
ตายล่ะ
ฉันทำพลาดอีกละ
กฏสำหรับการอยู่อาศัยร่วมกัน
ใช่
"ห้ามนอนหลับบนพื้นที่ที่ต้องใช้ร่วมกัน"
ขอโทษค่ะ
นั่นหัวหน้าจะทำอะไรน่ะ?
เอ๋?
จะเผามันเหรอ?
รอก่อน!

ฉันมั่นใจว่าทำได้ละกัน!
ไม่นะ ไม่!
ก็เรื่องมันจบไปแล้วนี่ เราก็ควรจะทำให้มันจบ
ไม่ปล่อย
เธอเป็นอะไรไปน่ะ
ไม่
ปล่อยนะ
ไม่ปล่อย
ปล่อย
ไม่ปล่อย
เธอจะำทำอะไรน่ะ
เธอกำลังทำอะไรอยู่น่ะ
ก็ดับไฟไงล่ะ
ทำแบบนั้นไฟมันไม่ดับหรอก
น้ำ!

นั่นมันเบียร์นะ
ก็น้ำเหมือนกันน่ะแหละ!
ดับไฟ
สายยาง ใช้สายยางก็ได้นี่
น่าเสียดายออกที่จะเผามันทิ้ง
เสียดายหรอ
ถึงจะสะกดผิดคำว่า ช็อคเกอร์ก็เหอะ แต่
จดหมายของหัวหน้ามันเจ๋งมากเลย
งั้นหรอ
ใช่สิ
ฉันว่า
อย่างน้อยฉันก็ม่เคยเขียนหรือเคยได้รับจดหมายแบบนี้
พอจะนึกภาพออก
เพราะอย่างนั้นฉันก็เลยอิจฉาหัวหน้า
นี่แค่ถ้าฉันจะพูดอะไรดีๆเป็นล่ะก็นะ...
กับเทชิมะน่ะรึ?
เขาบอกฉันว่าเขาดีใจจริงๆที่ฉันเมลล์ถึงเขา
แต่ฉันก็ไม่รู้จะตอบเขาไปว่าไงดี ได้แต่ยืนเซ่อไปเท่านั้นเอง
และตอนที่เขาเอาแบบร่างให้ฉันดูน่ะ...
อือม์...
ในสถานการณ์อย่างนี้ ถ้าฉันเป็นนางเอกของเรื่องล่ะก็
ฉันคงจะพูดอะไรจ๊าบๆออกไปได้ดีแน่
คำพูดที่เป็นประกายเรืองรองน่ะ พอนึกออกมั้ยคะ
แต่ฉันก็...
ฉันก็..

หือม์
ฉันก็ไม่สามารถจะคิดคำพูดอะไรดีๆออกเลย
ฉันก็พอจะนึกภาพออกล่ะนะ
ค่ะ
ฉันจะไปเปลี่ยนเสื้อล่ะ
ที่จริงแล้ว มันก็ใช้ไม่ได้หรอกนะ
จดหมายกับโปสการ์ดพวกนั้นน่ะ...
ที่จริงแล้ว ฉันก็ไม่ควรจะทิ้งขว้างมัน
อย่างน้อยก็ในตอนนี้
แล้ว...
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ว้าว!

สวยจังเลย!

ขอบคุณ
สุดยอด!
เลิศมาก
ร้านที่นาคาเมงูโระก็น่าจะเกือบเสร็จแล้วล่ะ เราไปดูกันเถอะ
ค่า!
โฮตารุ ฉันฝากที่เหลือด้วยนะ
ค่ะ
ไปก่อนนะจ๊ะ
อาเมมิยะซัง
คะ?
ติดตรงนี้ใช้ได้มั้ยครับ?
ค่ะ
คือว่า...
ครับ?
คือว่า...
ฉัน
ฉันแวะมาที่ร้านอาซากุระยะก่อนที่มันจะถูกปรับปรุง
อ้อ ครับ?
ความรู้สึกเหี่ยวเฉาของร้านช่างดูน่าเศร้าจริงๆเลยนะคะ
ฉันก็ได้แต่หวังว่าคงมีสักคนที่จะเปลี่ยนแปลงมันได้
ที่แบบนี้น่ะ เปลี่ยนไปมากเลยนะคะ
ครับ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ครับ
ขอแสดงความยินดีที่ประสบความสำเร็จในการปรับปรุงร้านอาซากุระยะ นะคะ
คือว่า...

ตั้งแต่แรก
ก็ไม่เชิงว่าตั้งแต่แรกเลยหรอกน่ะ
ไม่เชิงว่าตั้งแต่แรกเหรอ?
แต่ว่า ฉันก็เข้าใจแล้วล่ะ
อะไรเหรอคะ?
โอตารุซังน่ะ ก็ชอบมาโคโตะคุง เหมือนกันใช่มั้ยล่ะ?
อะไรนะ?
มะ ไม่!

แต่เธอดูมีความสุขออก
ฉันไม่คู่ควรที่จะชอบเขาหรอกค่ะ!
เธออย่าผูกมัดตัวเองเพราะฉันเลย
ไม่ใช่อย่างนั้นนะคะ!
จริงๆ อย่าปฏิเสธเลย
ไม่ ยังไงมันก็ไม่ใช่อย่างที่ว่าแน่ๆค่ะ
ฉันไม่ได้ชอบหรือคิดอะไรกับเขาเลยจริงๆนะคะ ฉันแค่ดีใจที่ตัวเองสามารถพูดกับเขาได้เหมาะสมก็เท่านั้น
โฮตารุซัง ในเรื่องความรักน่ะ การโกหกตัวเองเท่ากับว่าเธอแพ้แล้วนะ
เอ๊ะ?
จะดีเหรอ?
โฮตารุซังยอมแพ้น่ะจะดีเหรอ?
ยัยคนอ่อนแอ!

หนอนบุ้งงั้นเหรอ?
ฉันน่ะ คิดมาตลอดเลยตั้งแต่คืนที่เธอเต้นระบำชาวเล แล้วฉันก็ออกไปกับมาโคโตะคุง
นี่ถ้าฉันเกลียดโฮตารุซังได้ล่ะก็ คงทำให้ฉันรู้สึกดีกว่านี้เยอะเลย
ตอนนี้ฉันรู้แล้วล่ะ ว่ากับโฮตารุซังน่ะ ฉันมีแต่จะต้องสู้กันตรงๆเพื่อแย่งมาโคโตะคุงเท่านั้น
แล้วฉันก็จะไม่ขอโทษเธอด้วยนะ
โฮตารุซังเองก็พยายามในแบบของตัวอยู่แล้ว
โฮตารุซังที่เป็นแบบนี้น่ะ..
ฉันเกลียดจริงๆเลย!
ฉันก็เหมือนกันค่ะ!
ฉันก็เหมือนกัน ถ้ายูกะซังจะไม่ใช่หญิงสาวผู้น่าชื่นชมล่ะก็ ฉันคงไม่ต้องไปเต้นระบำชาวเลหรอก
ฉันนึกอยากให้ยูกะซังเป็นผู้หญิงที่น่ารังเกียจด้วยเถอะ
เพราะฉันจะได้เกลียดยูกะซังลงเหมือนกัน
โฮตารุซัง
งั้น ก็อย่ายอมแพ้เลยนะจ๊ะ
เอ๋?
อย่ายอมแพ้เลยนะจ๊ะ
ฉันเองก็จะไม่ยอมแพ้เหมือนกัน!
ก็ทั้งเธอ ทั้งฉันน่ะแหละ
อย่ายอมแพ้ซะล่ะ
งั้น...

งั้นนี่ก็เป็น...
ศึกระหว่าง หญิงสาวผู้น่าชื่นชม กับ สาวปลาแห้ง น่ะสิ?
สงครามเริ่มแล้วเหรอเนี่ย?
โอ
มีรักแล้วยังทำงานไปด้วยในเวลาเดียวกันนี่มันเกินไปหน่อยนะ
เงียบหน่อยสิ!
ฉันจะไม่ยอมแพ้หรอก ขืนยอมตั้งแต่ตอนนี้ก็คงเป็นได้แค่ยัยคนขี้แพ้ไปทั้งชาติแน่ๆ
แฟนรึ?
ดูท่าเธอคงมีซักคนหรอก
ในสถานการณ์คับขันน่ะ พยายามกลิ้งเข้าไว้ละกัน!
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายที่คุณจะยิ้มออกแล้วนะ แม่สาวผู้น่าชื่นชม
ขอบพระคุณที่ติดตามรับชม
แล้วพบกับ RapeepanK ได้ใหม่ในตอนหน้าค่ะ
บรรยายไทยโดย RapeepanK, airtk64, pailin, mei, namji
[PuRinChan], Nagase