# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ข้าขอแต่งตั้งให้เจ้า เป็นมือขวาของกษัติย์
ข้ามีลูกชาย ส่วนเจ้ามีลูกสาว เราจะรวม 2 ตระกูลเข้าด้วยกัน
ข้าขอแนะนำ วิเซรีย์แห่งทาร์เกเรียน
และน้องสาวพระองค์ แดเนริส
ข้ามอบราชินีให้แก่เขา เขามอบกองทัพแก่ข้า ท่านหมอลูวินบอกว่าเด็กนั่นอาจรอด
น้องข้า หลายครั้งที่เจ้าทำให้ข้าสงสัย ว่าจริงๆแล้วเจ้าอยู่ฝ่ายใด
ท่านก็รู้นี่ว่าข้ารักครอบครัวของข้าเพียงไหน
การรับใช้ชาติในฐานะหน่วยรักษาการณ์ยามค่ำคืน นับเป็นเกียรติอันยิ่งใหญ่
ตระกูลสตาร์ค ดูแลเดอะวอล
มาหลายพันปี และเจ้าก็เป็นคนในตระกูลสตาร์ค
ลูกนอกสมรสของกษัตริย์โรเบิร์ต-- แล้วจอน อาร์รินตามหาพวกเขา ทำไมล่ะ
กษัตริย์ไม่มีลูกที่เป็นสายเลือดเดียวกับเขา
ท่านรักลูกๆของท่านไหม?

- ก็ไม่มากไปกว่าที่ข้ารักลูกของข้าหรอก

ถ้าพระองค์กลับมาจากล่าสัตว์เมื่อไหร่ ข้าจะบอกความจริงกับเขา
ข้าต้องการสิ่งที่ทำให้ข้ามาที่นี่ ข้าต้องการมงกุฏที่เขาเคยสัญญาไว้กับข้า
- ไม่!

เขาไม่ใช่มังกร
ไฟไม่สามารถฆ่ามังกรได้
จอน สโนว์ ผู้การมอร์มอนท์
ขอตัวเจ้าไปเป็นเด็กรับใช้ส่วนตัวเขา
เขาต้องการสอนเจ้าให้สั่งการเป็น
เน็ด!

กว่าโรเบิร์ตจะตาย มันก็สายเกินไปสำหรับเรา 2 คนแล้ว
แล้วสเตนนิสล่ะ?

เรื่องนี้มันไม่เกี่ยวกับ ลำดับการครองย์ราชย์บ้าบอนั่น
เขาไม่ใช่ษัตริย์ ข้า่ต่างหากที่เป็น
- ตอนนี้เรามีกษัตริย์องค์ใหม่แล้ว

ฆ่ามัน !

ท่านถูกเรียกตัวให้ไปยังคิงส์แลนดิ้ง เพื่อถวายความจงรักภักดีแก่กษัตริย์พระองค์ใหม่
จอฟฟรี่ย์จองจำพ่อของข้า แลัวยังให้ข้าไปถวายความจงรักภักดีอีกเนี่ยนะ
ข้าจะไปคิงส์แลนดิ้ง แต่ข้าไม่ได้ไปคนเดียว
เรียกระดมพล
ฆ่าเขาเสีย ร๊อบ

ตราบเท่าที่ข้าเป็นกษัตริย์ของพวกเจ้า
กบฏจะไม่มีวันได้ละเว้นโทษ
ไม่ ลูกแม่ อย่า !
เจ้าจะต้องไปที่คิงส์แลนดิ้ง
เจ้าจะรับใช้ในฐานะมือขวาของกษัตริย์แทนข้า
เจ้าต้องจัดการเด็กนั่น และแม่ของเขาให้อยู่ใต้อาณัติเจ้า
ปล่อยข้ากลับไปเถิด
แม่บอกว่าข้าต้องแต่งงานกับเจ้า
เพราะฉะนั้นเจ้าต้องอยู่ที่นี่ และเชื่อฟังข้า
ดาบของข้าเป็นของท่าน ทั้งยามมีชัยและพ่ายแพ้
กษัตริย์แห่งแดนเหนือ!

เจ้าชื่ออะไร ?
- อาร์รี่

มันประมาณ 1000 ไมล์จากนี่ถึง เดอะ วอล
เราจะเดินทางออกจาก เดอะวอล วันพรุ้งนี้
ไนท์วอชจะใช้กำลังเข้าต่อสู้
กับพวกคนป่า พวกไวท์วอคเกอร์
และอะไรก็ตามที่อยู่ข้างนอกนั่น
เขาจะต้องตายคืนนี้ คาลีสิ
โดรโก้ไม่จำเป็นต้องใช้ไข่มังกรพวกนี้ ในดินแดนแห่งความตาย
ท่านไม่เข้าใจ
เลือดเนื้อเชื้อไขแห่งสายโลหิตข้า เกมส์บัลลังค์ ตอน ความทรงจำแดนเหนือ สู้ได้ดี
สู้ได้ดีมาก ไอ้โหด
เจ้าชอบมั้ย ?
เป็นการสู้ที่ดีเพคะ , ฝ่าบาท
ข้าพูดไปแล้วว่ามันเป็นการสู้ที่ดี
ใช่เพคะ ฝ่าบาท
ใครเป็นคนต่อไป ?

นักสู้ ตัวแทนในนามของลอร์ดเบลิช
เซอ ดอนโทส เดอะ เรด จากตระกูลฮอลลอาร์ด
เซอ ดอนโทส เดอะ เรด จากฮอลลอาร์ด !
ข้าอยู่นี่ !
ข้าอยู่นี่แล้ว
ขอประทานอภัยฝ่าบาท
ขออภัยอย่างสุดซึ้ง
นี่เจ้าเมาหรือเปล่า ?

เออ ไม่ พะยะคะ ฝ่าบาท
ข้าดื่มไวน์ไปซักสองแก้วเท่านั้น

มันไม่ได้มากอะไรนี่นา
เจ้าจะดื่มอีกสักแก้วไหมละ
จริงหรือพะยะคะ ฝ่าบาท ?
แน่สิ เพื่้อเฉลิมฉลองวันสถาปนาของข้า
ซักสองแก้ว ไม่สิ ดื่มเท่าที่เจ้าต้องการ
นับเป็นเกียรติอย่างยิ่งฝ่าบาท
เซอร์เมรีน ช่วยเซอร์ ดอนโทส เฉลิมฉลองให้ข้าหน่อย
เห็นที่มันดื่มมั้ย ?

เจ้าพูดว่าอะไรนะ
เจ้าพูดว่าข้าทำไม่ได้?
ข้าหมายความว่า มันจะนำมาซึ่งโชคร้าย
ถ้าท่านฆ่าคน วันสถาปนาของท่าน
ความเชื่อบ้าบออะไรเนี่ย...
ท่านหญิงพูดถูกแล้วพะยะค่ะ
หากได้กระทำการสิ่งใดไว้ ในวันขึ้นครองราชย์
ก็ย่อมได้รับผลสนองนั้นอย่างหลีกหนีไม่พ้น เอามันออกไป
ไว้ข้าจะฆ่ามันพรุ่งนี้แทน ไอ้ตัวตลกเอ้ย เข้าเป็นเช่นนั้น
ตัวตลก ท่านช่างฉลาดจริงที่เห็นมัน
เขาจะสร้างความสนุกให้ท่าน มากกว่าเหล่าอัศวิน
เขาไม่สมควรที่ได้รับความเมตตาที่จะได้ตายอย่างรวดเร็ว
เจ้าได้ยินเจ้าหญิงพูดใช่มั้ย ดอนโตส
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป เจ้าจะเป็นตัวตลกของข้า
ขอบพระทัย ฝ่าบาท
และท่านเจ้าหญิง
หลานรักของข้า
เรามองหาเจ้าในสนามรบ
เจ้าสมควรจะอยู๋ที่นั่น
ข้าอยู่ที่นี่ เพื่อดูแลอาณาจักร
เจ้าทำได้ดีทีเดียว
ดูเจ้าสิ
ช่างงดงามกว่าครั้งก่อนมาก
และเจ้า เจ้าเติบโต..

แต่ดูดีกว่ามาก
หมอนี่ไม่ชอบข้า
ไม่สงสัยเลยว่าทำไม
เราได้ยินมาว่าท่านตายไปแล้ว/ข้าดีใจที่ท่านยังไม่ตาย
ข้าก็ดีใจที่รัก
ความตายช่างน่าเบื่อ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
มีอะไรที่น่าตื่นเต้นบนโลกใบนี้
และท่านหญิงของข้า ข้าเสียใจกับการสูญเสียของท่านด้วย
การสูญเสียของเธอ?
พ่อของนางเป็น/ คนทรยศ
แต่ก็ยังคงเป็นพ่อของนาง
และก็คงไม่ต่างจากเจ้า ที่เพิ่งสูญเสียบิดาอันเป็นที่รัก
เจ้าคงเข้าใจดี
พ่อของข้าเป็นคนทรยศ
พี่ชายและแม่ของข้าก็เป็นคนทรยศด้วย
ข้าจงรักภักดีแต่กับที่รักจอฟเฟรย์ของข้า
แน่นอน
ok สนุกในวันสถาปณาของเจ้า
ข้าปราถนาที่จะได้อยู่และรวมเฉลิมฉลองด้วย
แต่ก็มีงานที่ต้องทำให้เสร็จ
งานอะไร
ท่านมาที่นี่เพื่ออะไร?
มีอีกามันบินมาจากซิเทเดล
- เมื่อเช้านี้, ฝ่าบาท
ได้มีการประชุมลับ เพื่อสรุปผลรายงาน
จากเมสเตอร์ทั่วทั้ง 7 อาณาจักร
และได้ประกาศว่า\ ฤดูร้อนที่แสนยาวนานนี้
กำลังจะสิ้นสุดลงแล้ว
ฤดูร้อนที่ยาวนานที่สุด ในความทรงจำของผู้ที่ยังมีชีวิต
พวกสามัญชนมักจะพูดกันว่าเป็นฤดูร้อนที่ยาวนาน นั่นก็หมายความว่า
- ฤดูหนาวที่ยาวนานยิ่งกว่า.

เรามีเสบียงเพียงพอ สำหรับฤดูหนาว 5 ปี
ถ้าหน้าหนาวจะยาวนานขนาดนั้น
เราเหลือชาวนาไม่มากนัก
ในเมืองเต็มไปด้วยพวกลี้ภัย ฝ่าบาท เต็มไปด้วยกลิ่นของสงคราม
พวกเราไม่รู้ว่าจะให้พวกนี้ไปอยู่ที่ไหน
หน้าหนาวก็จะมาแล้ว ดูเหมือนจะแย่ลงเรื่อยๆ
หน้าที่ของท่านคือ เฝ้าตรวจตราในเมือง ไม่ใช่หรือ ลอร์ดสลินธ์
ใช่ขอรับ ฝ่าบาท
แล้วเจ้ามิใช่ ลอร์ดภายใต้การบัญชาของข้าหรือ?
ข้าได้ยศถาบรรดาศักดิ์ มาเพราะความเมตตาของท่าน ฝ่าบาท
งั้นก็ทำหน้าที่ของเจ้าซะ ไปปิดประตูเมืองให้พวกสามัญชน
พวกนี้เหมาะที่อยู่ในทุ่ง ไม่ใช่อยู่ในตัวเมือง
พะยะคะ ฝ่าบาท
ไม่ต้องหยุดหรอก
เปล่งปลั่งกว่าทุกครา พี่สาวของข้า
สงครามจะเป็นใจกับท่าน
โปรดให้อภัยที่ข้าเข้ามาขัดจังหวะ เชิญต่อได้เลย
เจ้ามาที่นี่ทำไม ?
เออ ..

ข้าฉี่ออกไปนอกเดอะวอล
ข้าไปนอนในคุกลอยฟ้า
ต่อสู้กับพวกสามัญชน
ได้ผจญภัยเยอะแยะไปหมด
มากมายจนน่าขอบคุณ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่?

ใช่ ข้าเชื่อว่า มือขวากษัติย์
เป็นที่ต้อนรับ ในวาระประชุมทั้้งหมดของสภา
บิดาเรา เป็นมือขวากษัติย
ใช่, ในเมื่อเขาไม่มา
บิดาท่านแต่งตั้งให้ ลอร์ดไทเรียน
รับหน้าที่มือขวาแทน ระหว่างที่เขาทำศึก
ออกไป!

ข้าไคร่รู้นัก เจ้าใช้อุบายอะไรกันถึงได้แบบนี้
ถ้าข้ามีศักยภาพในการ หลอกล่อท่านบิดาละก็
ข้าได้เป็นจักรพรรดิ หรือครองโลกไปแล้ว
ที่เจ้าทำจะนำมาสู่ตัวเจ้าเอง
ข้าไม่ได้ทำอะไรเลย
ถูกทีเดียว เจ้าไม่ได้ทำอะไรเลย
ไอตอนที่ลูกชายเจ้า อยากได้หัวของ Ned Stark
ตอนนี้ตอนเหนือทั้งหมดได้ลุกขึ้นต่อต้านพวกเรา
ข้าพยายามห้ามแล้ว จริงหรือ?

ไอเสี้ยนนี้ละที่จะตามหลอกหลอน ตระกูลเราทุกรุ่น
Robb Stark เป็นแค่เด็กน้อย ใครละที่กำชัยทุกศึกที่เขารบ
เจ้ารู้มั้ย ทำไมเราถึงแพ้ศึก?
แล้วเจ้ารู้อะไรเกี่ยวกับการศึก?

แต่ข้ารู้จักผู้คน
และยังรู้ว่าข้าศึกของเรา เกลียดชังกันเอง
แต่ก็ไม่มาก ที่พวกเขาเหล่านั้นเกลียดเรา
-จอฟฟรีย์เป็นกษัตริย์

เจ้ามาเพื่อให้คำปรึกษาเขา
ข้าแค่มาเพื่อให้คำีปรึกษาเขา
และหากองค์กษัตริย์\ ทรงเชื่อฟังคำข้า
กษัตริย์อาจจะได้ ลุงเจมมี่ กลับมา
อย่างไร?
ท่านรักลูก ๆ ของท่าน
หนึ่งในคุณสมบัติ ที่ไถ่โทษได้ของเจ้า
นั่น และโหนกแก้มของเจ้า
พวกสตาร์ก\ ก็รักลูกๆของเขาเช่นกัน
-และเราได้ตัวไว้สองคน

-คนเดียวรึ

หายไปรึ เช่นไร หายไปในกลุ่มควันงั้นรึ
เราได้ตัวพวกสตาร์กสามคน ไว้แลกเปลี่ยน
ท่านกลับตัดหัวไปเสียคนหนึ่ง แล้วปล่อยอีกคนหนีไป
ท่านพ่อคงโกรธน่าดู
ต้องพิลึกแน่ ที่ท่าน..
จะกลายเป็นลูกที่ไม่ได้ดั่งใจบ้าง ใต้เท้า...

แลบุตรชาวเหนือของเราทั้งมวลด้วยเถิด
เดอะวอลล์แห่งอาณาจักรของข้า ไม่อาจยืนหยัดผ่านฤดูหนาวได้หรอก
ก้อนหินที่ถูกโบกปูน ตั้งแต่สมัยกษัตริย์แอริสโน่น
และข้าเกรงว่า พวกช่างหินยุคนี้
ไม่แข็งแรงพอ ที่จะถือค้อนของบรรพบุรุษ
ตอนข้ายังเป็นเด็ก ข้าจำได้ว่าเคยเห็นพวกมัน
สร้างหอคอยแห่งใหม่ ที่จัตุรัสทอร์เฮนในฤดูร้อน
เป็นชายชาตรีที่ทำงานในวันนั้น
แต่วันนี้ เดอะวอลของข้า หน้าตาของมันเหมือนกับถูกสร้างขึ้นมา
ด้วยฝึกมือของเด็กเมาๆ
กลางคืนมีลมพัดผ่านช่องเล็กๆ ส่งเสียงโหยหวน
และพระเจ้าช่วยเถอะ เวลาฝนตก
ทำไม ให้ข้าไปนอนใต้น้ำตกไม่ดีกว่าหรอ
หน้าที่บำรุงรักษาเดอะวอลล์
โดยปกติแล้ว หน้าที่จะตกอยู่กับ ลอร์ดของป้อมนั้นๆ
โดยปกติแล้ว ใช่
แต่ข้าส่งคนหนุ่มๆทั้งหมด
ไปร่วมรบในศึกของร็อบบ์ สตาร์ค
กษัตริย์ร็อบบ์ แล้วมันไม่ใช่สงครามของพระองค์
พระองค์ไม่ใช่ฝ่ายเลือกจะก่อสงคราม
บางทีพระองค์อาจจะไม่ นายท่าน
แต่พระองค์ก็ชูธงระดมพล และเอาไพร่พลไปแล้ว
จอฟฟรีสังหารท่านพ่อของข้า
ผู้เป็นเจ้าชีวิตของท่าน
เจ้าจำคำปฏิญาณของเจ้าได้ไหม?
จำได้แน่อยู่แล้ว!
เราพอจะแบ่งช่างหินได้สี่คน เป็นเวลาอาทิตย์หนึ่ง นายท่าน
นั่นจะเพียงพอซ่อมแซม กำแพงของท่านได้หรือไม่?
ข้า-

เราไม่อยากให้เขาอยู่ที่นี่ทั้งวันหรอก จริงไหม?
ข้าไม่ชอบให้เขา พูดถึงร็อบเช่นนั้น
ข้าก็ไม่ชอบ
ทว่าการรับฟังคนที่ท่านไม่อยากจะฟัง
เป็นหน้าที่ประการหนึ่งของท่าน ในฐานะลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟล ท่านลอร์ดพอร์แทน
ใต้เท้า ขอให้พระเป็นเจ้าองค์เก่า ทรงคุ้มครองพี่ชายท่าน
แลบุตรชาวเหนือเราทั้งปวงด้วยเถิด ต้มนี่สักชั่วโมงหนึ่ง แล้วดื่มน้ำที่ต้ม
จะทำให้ท่านหายเจ็บ
ไม่เจ็บสักหน่อย
ท่านโชคดีน่ะซี
ทางโน้น
ท่านฝันเช่นเดิมอีกแล้วละซี
ข้าไม่ได้ฝัน
ใคร ๆ ก็ฝันทั้งนั้นเจ้าค่ะ
ข้าเปล่า
ได้ยินคนเขาคุยกัน เรื่องดาวหาง
เขาว่าเป็นลางบอกเหตุ
พวกเขาบอกว่าร็อบบ์ จะได้ชัยชนะอย่างยิ่งใหญ่ในทางใต้
หรือเจ้าคะ
ข้าได้ยินพวกโง่เง่า บอกว่ามันเป็นสีแดงของแลนนิสเตอร์
หมายความว่าแลนนิสเตอร์จะปกครอง aทั้ง 7 ราชอาณาจักรในไม่ช้า
ได้ยินเด็กคอกม้าบอกว่ามันเป็นสีเลือด
ที่เป็นสัญลักษณ์ ถึงความตายของบิดาของท่าน
ดวงดาว ไม่ตกลงมาเพื่อคนดอกเจ้าค่ะ
ดาวหางสีแดงหมายถึง สิ่งหนึ่ง...

มังกร
มังกรตายไปหมดแล้วละ
พวกมันตายไป หลายร้อยปีแล้ว อืม ...
อืม...

พี่ชายท่านกล่าวเช่นไรบ้าง เรื่องพวกมัน คาเลสซี
เขาว่ามันกินเนื้อ
เขาไม่ได้บอกท่านหรือ ว่าเป็นเนื้ออะไร
พี่ชายข้าไม่รู้อะไรเลย เรื่องมังกร
เขาไม่รู้อะไรดอก ไม่ว่าเรื่องอะไร
อ่ะ มันเป็นของขวัญชิ้นแรก ที่โดรโกมอบให้ข้า
ข้าจำได้
ข้าสัญญาจะปกป้องคนเหล่านี้
สัญญาว่าศัตรูของพวกเขา จะต้องกรีดร้อง
ข้าจะทำให้ความอดอยาก กรีดร้องได้อย่างไร?
ข้าเกรงว่ามันเป็นลูกเล่น ที่ข้าไม่เคยเรียนรู้
มันจะมีวันสิ้นสุดไหม?
เราอยู่ตะวันออก ไกลเกินกว่าที่ข้าเคยไปถึง
แต่ ใช่ มันมีวันสิ้นสุด คาลีสิ
ทุกอย่างมีวันสิ้นสุด แม้แต่ทุ่งร้างสีแดง
เจ้าแน่ใจหรือว่าไม่มีทางอื่น?
หากเราลงใต้ ไปยังดินแดนลาซาร์รีน
พวกคนแกะจะฆ่าเรา แล้วชิงมังกรของท่านไป
หากเราไปยัง ทะเลดอธราคีทางตะวันตก
คาลาซาร์ขบวนแรกที่เราพบ
จะฆ่าเรา แล้วชิงมังกรของท่านไป
จะไม่มีใคร แย่งชิงมังกรของข้าทั้งนั้น
พวกมันอ่อนแอเกินกว่าจะต่อสู้
เหมือนกับคนของท่าน
ท่านต้องเป็น\ พละกำลังของพวกเขา
เช่นเดียวกับที่ท่านเป็นพละกำลังของข้า ราคาห์โร...
ท่านไม่เคยทำให้ข้าผิดหวัง
เป็นการเริ่มต้นที่ไม่ดีเลย เป็นไง ลำบากมั้ย?
ยังไม่มีอะไรฆ่าข้าน่า
- ตูดเจ้าฆ่าเลื่อนหิมะไปแล้ว

ข้าแค่อยากให้เจ้าเลิกบ่น เรื่องแผลพุพองบ้าบอของเจ้าเท่านั้นเอง
ข้าเกิดในสถานที่ประมาณนี้แหละ
หลังจากนั้น ข้าก็ตกระกำลำบาก
นั่นเด็กผู้หญิงหรือ?
ลูกสาวของคราสเตอร์
ข้าไม่ได้เห็นเด็กผู้หญิง มา 6 เดือนแล้ว
ข้าว่าไม่เห็นต่อไปดีกว่านะ ถ้าข้าเป็นเจ้า
อะไร?

เขาไม่ชอบให้คนวุ่นวาย กับเมียเขา
เขาแต่งงานกับลูกสาวตัวเอง
แล้วพวกเธอก็คลอดลูกสาว เพิ่มให้เขาอีก
และมันก็เป็นอย่างนั้น ต่อไป และต่อไป
- น่ารังเกียจ

คนเถื่อนคนอื่นๆ ในระยะ 100 ไมล์ ต่างก็หายตัวไปหมดแล้ว
คราสเตอร์ยังอยู่
เขาต้องทำอะไรถูกสักอย่าง
เกิดอะไรขึ้นกับเด็กชายคนนั้น?
- ฮืมมม?

แล้วเขาทำอะไรกับลูกชาย?
เขาบอกเขาวางแผน จะหยุดพักที่นี่
ระหว่างทางไปฟรอสแฟงก์ส
คนเราก็วางแผนอะไร เยอะแยะไปหมดนั่นแหละ
ข้าไม่เห็นเบนเจน สตาร์ค มา 3 ปีแล้ว
ไม่ได้คิดถึงเขานะ
เขาทำอย่างกับข้า เป็นเศษเดนทุกที
ไม่ได้ดื่มเหล้าองุ่นดีๆ มานานแล้ว
พวกเจ้าคนทางใต้นี่ ทำเหล้าองุ่นชั้นดีจริงๆ ข้ายกให้เรื่องนึง
พวกเราไม่ใช่คนทางใต้
สาวน้อยคนนั้นคือใคร?
เจ้าสวยกว่าลูกสาวครึ่งนึง ของข้าอีก
เจ้ามีจิ๋มชุ่มๆ อยู่ระหว่างขามั้ย?
เจ้าชื่ออะไร?
- จอน สโนว์

ฟังข้านะ เจ้าลูกนอกสมรส
พวกที่มาจากทางใตของเดอะวอลอย่างพวกเจ้า คือคนทางใต้
แต่ตอนนี้เจ้าอยู่ในดินแดนทางเหนือ ทางเหนือที่แท้จริง
เจ้าหนุ่มไม่ได้มุ่งร้ายอะไร
ถ้าข้าเห็นนะว่าไอ้ลูกสมรส หน้าตาสละสลวยนี่คุยกับลูกสาวข้า--
จะไม่มีใครคุยกับลูกสาวของเจ้าทั้งนั้น ข้าสัญญา
ตอนนี้ นั่งลงและก็หุบปากของเจ้าซะ
เจ้าเอาเหล้าองุ่นชั้นเลิศนั่น มาด้วยไหม?
เอามา
เราผ่านมา6หมู่บ้าน ระหว่างทาง
มันถูกทิ้งร้างทั้ง6แห่ง
พวกคนเถื่อน ไปไหนกันหมดแล้ว?
ข้าไม่สามารถบอกเจ้าได้ แต่ข้าอยากจะบอกเจ้า
มีไวน์จากดอร์นิชมาเป็นถังๆ อยู่บนเลื่อนหิมะโน่น
- ไปเอามันมา

เจ้าอยากรู้หรือ ว่าพวกเขาหายไปไหน?
ขึ้นเหนือ...

สหายเก่าของเจ้า
เขาหาใช่สหายของข้าไม่
เขาผิดคำสาบาน หักหลังพี่น้อง
อ้อ ใช่สิ
แต่ครั้งหนึ่ง เขาเป็นแค่อีกาดำที่น่าสงสาร
และตอนนี้เขาเป็นพระราชา อยู่นอกเดอะวอลล์
เขาเรียกตัวเองอย่างนั้น มาเป็นปีๆแล้ว
เขาเป็นพระราชาของอะไร?

มันเป็นขวานที่ดูดีมากเลยนะ
เพิ่งตีเสร็จใหม่ๆเลยรึ?
เอามานี่
เจ้าจะได้เล่มใหม่ที่ทำจากในปราสาทดำ
นี่
โอ้ ช่างเป็นเหล็กกล้าที่งดงามมาก
เจ้าอยากรู้ใช่ไหม ว่าแมนซ์ เรย์เดอร์กำลังทำอะไร?
กำลังเรียกระดมกองทัพ
จากที่ข้าได้ยิน เขามีกำลังพลมากกว่า
พระราชาแห่งแดนใต้ ของเจ้าแล้วซะอีก
แล้วเขาวางแผน จะยกทัพไปที่ไหน?
เมื่อเจ้าอยู่เหนือสุด
เจ้าก็มุ่งหน้าไปได้เพียง ทางเดียวเท่านั้นแหละ
มันเป็นช่วงเวลาที่แย่มาก สำหรับการอาศัยในป่าอย่างโดดเดี่ยว
ลมหนาวกำลังรุนแรงขึ้น
ให้พวกเค้าเข้ามา
เมียข้า
บอกลอร์ดโครว์สิ ว่าพวกเราเป็นยังไง
ที่นี่เป็นถิ่นของเรา
และสามีของเจ้าจะปกป้องเราให้ปลอดภัย
ใช้ชีวิตอย่างอิสระ ดีกว่าตายเยี่ยงทาส
มันไม่ทำให้ท่านอิจฉารึ ตาเฒ่า?
ที่ได้เห็นข้า อยู่กับเมียสาวๆพวกนี้
แล้วเจ้าไม่มีใครมาคอยทำให้เตียงอุ่นรึ?
เราเลือกเดินคนละทาง
อ้อ ใช่ และเจ้าเลือกเส้นทาง ที่มีแต่เด็กผู้ชาย
เจ้าคงอยากนอนใต้ชายคาของข้าสินะ
และกินหมูข้าจนหมด
ห้องใต้หลังคายินดีต้อนรับเจ้า
พวกเราเดินทางมาอย่างยากลำบาก
เรานำอาหารมาเอง และเหล็กกล้าเนื้อดีสำหรับเจ้า
ถ้าชายคนไหน แตะต้องเมียคนใดคนนึงของข้า
ข้าจะตัดมือมันซะ
และข้าเห็นเจ้านี้ มันจ้องมานานเกินไปแล้ว
ข้าอาจจะล้วงลูกตา มันออกมาก็ได้นะ
ชายคาของเจ้า กฎของเจ้า ข้าเป็นใคร?
- ข้าเป็นใคร?

- และเจ้าล่ะ?

เจ้า เป็น ใคร?
ข้ารับใช้ของท่าน
เจ้าอยากเป็นผู้นำไหม?

งั้นก็เรียนรู้ซะสิ ว่าจะปฏิบัติยังไง เทพแห่งแสง โปรดเสด็จลงมา หาพวกข้าในความมืดมิดนี้เถิด
ข้าขอมอบพระเจ้าจอมปลอม เหล่านี้ให้ท่าน
ขอท่านโปรดรับมัน และทอดแสงของท่านลงบนพวกเรา...
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
หลังจากฤดูร้อนที่แสนยาวนาน
ความมืดจะตกลงมาสู่โลกใบนี้
ดวงดาราจะหลั่งเลือด
เราต้องหยุดนาง
ลมหายใจเย็นยะเยือกของฤดูหนาว จะทำให้ท้องทะเลกลายเป็นน้ำแข็ง
ไม่ใช่ตอนนี้
...และจะปลุกคนตายขึ้นมา ในดินแดนทางเหนือ
พวกเจ้าทุกคนล้วนถูกตั้งชื่อ ภายใต้แสงของเทพเจ้าทั้งเจ็ด!
นี่คือสิ่งที่ท่านกระทำ ต่อเหล่าทวยเทพของบิดาของเจ้าหรือ?
พวกเจ้าอยากถ่มน้ำลาย ใส่บรรพบุรุษขนาดนั้นเชียวรึ?
ท่านมีกลิ่นของความหวาดกลัว--
ความกลัวและความโกรธ และกระดูกเก่าๆ
ท่านต้องการหยุดข้าหรือ?
หยุดข้าสิ
ในหนังสือโบราณ บันทึกไว้ว่า
นักรบจะชักดาบที่ถูกเผาไหม้ ออกจากกองเพลิง
และดาบเล่มนั้น คือดาบไลท์บริงเกอร์
สเตนนิส บาราธอร์น
นักรบแห่งแสงสว่าง
ดาบของท่าน รอคอยท่านอยู่ พระเจ้า โปรดประทาน แสงสว่างให้พวกเรา!
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
เพราะยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว
สตรีนางนี้จะลากเขาเข้าสู่สงคราม ที่เขาไม่มีวันชนะ
สเตนนิสคือกษัตริย์ของเรา
เราจะตามไป ไม่ว่าเขาจะนำทางเราไปที่ไหน
- แม้ว่าเราอาจไม่ชอบหนทาง

ตั้งแต่หมูป่านั่น ฆ่าพี่ชายของเขา
ลอร์ดทุกคน ต่างก็อยากเข้าพิธีราชาภิเษก
ข้าไม่รับใช้คนอื่นๆ ข้ารับใช้สเตนนิส
ข้าก็เหมือนกัน แต่เป็นการรับใช้ที่จงรักภักดี
หมายถึงการบอกความจริง อันโหดร้าย
เขาถูกห้อมล้อมไปด้วย ผู้คนที่โง่เขลาและพวกบ้าคลั่งศาสนา
แต่ว่าเขาไว้ใจท่านนะ ดาวอส
หากท่านบอกความจริงกับเขา...
ความจริงอะไรรึ?
"และข้าขอประกาศ ด้วยเกียรติของตระกูลข้า
ว่า โรเบิร์ต พี่ชายที่ข้ารักยิ่ง-

เขาไม่ใช่พี่ชาย ที่รักยิ่งของข้า
ข้าไม่ได้รักเขา และเขาก็ไม่ได้รักข้า
มันเป็นแค่มารยาท ที่ไม่มีพิษมีภัยอะไร ฝ่าบาท
มันเป็นแค่คำโกหก ลบมันออกซะ
"...

เด็กชายจอฟฟรี เด็กชายทอมมิน
และเด็กหญิงเมอร์เซลลา ต่างเกิดจากการร่วมประเวณีในครอบครัว
ระหว่างเซอร์ซี แลนนิสเตอร์ และเจมี แลนนิสเตอร์ น้องชายของนาง
- ด้วยสิทธิ์แห่งชาติกำเนิด-

เรียกเขา อย่างที่เขาเป็น
"...

ผู้สังหารกษัตริย์
ด้วยสิทธิ์แห่งชาติกำเนิดและสายเลือด ข้าขอเรียกร้องสิทธิ์-

เปลี่ยนมันเป็น เซอร์ เจมี แลนนิสเตอร์ ผู้สังหารกษัตริย์
ไม่ว่ายังไง ชายผู้นั้นก็ยังเป็นอัศวิน
"เซอร์ เจมี แลนนิสเตอร์ ผู้สังหารกษัตริย์
ด้วยสิทธิ์แห่งชาติกำเนิด และสายเลือด
ข้าขอเรียกร้องสิทธิ์ในการครอบครอง บัลลังก์เหล็กแห่งเวสเตอรอส ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
และให้ชายชาตรีผู้เที่ยงแท้ ได้ประกาศความจงรักภักดี"
ตอนที่เอ็ดดาร์ด สตาร์คเรียนรู้ความจริง เขาบอกเพียงข้าคนเดียว
ข้าจะไม่ยอมซ้ำรอยของเขา
ส่งสำเนาจดหมายนั่น ไปให้ทั่วทุกมุมของอาณาจักร
ตั้งแต่เกาะนอกชายฝั่งของเวสเตอรอส ไปจนถึงเดอะวอลล์
มันถึงเวลาที่ต้องเลือกแล้ว
อย่าปล่อยให้ใคร เอาความไม่ใส่ใจ มาเป็นข้ออ้าง
ฝ่าบาท ศัตรูที่แท้จริงของเรา คือพวกเลนนิสเตอร์
ถ้าเพียงท่านจะสงบศึกกับน้องชาย ไว้ก่อนในเวลานี้
ข้าไม่มีวันสงบศึกกับเรนลี ตราบใดที่ เขายังเรียกตัวเองเป็นพระราชา
มีคนประกาศตัว อยู่ฝ่ายเขาหลายคนแล้ว--
เมส ไทเรล เรนดิลล์ ทาร์ลี
สเตนนิสไม่จำเป็นต้องอ้อนวอน ขอความสนับสนุดจากลอร์ดคนไหนทั้งนั้น
เทพแห่งแสง หนุนหลังพระองค์อยู่แล้ว
แล้วเทพแห่งแสงนี่ มีเรือรบให้พระองค์กี่ลำรึ?
- เขาไม่จำเป็นต้องมีเรือรบ

แต่มันจำเป็นสำหรับพวกเรา ในการข้าร่วมสงคราม
ถ้าไม่ใช่เรนลี ฝ่าบาท ที่ร่วมมือกับร็อบบ์ สตาร์ค
ผู้ที่จะขโมย อาณาจักรครึ่งเหนือของข้า
ข้าไม่เคยปล่อย ให้หัวขโมยลอยนวล
อย่างที่เจ้าก็รู้ดี เซอร์ ดาวอส.
จอฟฟรี เรนลี ร็อบบ์ สตาร์ค พวกหัวขโมยทั้งนั้น
พวกมันจะต้องคุกเข่าให้กับข้า ไม่อย่างงั้นข้าก็จะขยี้พวกมัน
ข้ายังติดค้างคำขอโทษ ฝ่าบาท
หน้าที่ของข้าคือการรับใช้
ท่านได้เลือกพระเจ้าองค์ใหม่ แทนเหล่าทวยเทพองค์เก่า
ขอท่านเทพแห่งแสงสว่าง โปรดคุ้มครองพวกเราด้วยเถิด
ดื่มด้วยกันหน่อยไหม?
อย่า
เหล้าองุ่นถ้วยหนึ่ง เพื่อเป็นเกียรติ แก่องค์พระผู้เป็นเจ้าผู้เที่ยงแท้พระองค์เดียว ยามราตรีนั้นมืดมิด และเต็มไปด้วยความน่าสะพรึงกลัว ท่านผู้อาวุโส
แต่ไฟจะแผดเผาพวกมันให้หมดไป ฝ่าบาท
กษัตริย์แห่งแดนเหนือ
ข้าเฝ้าหวังว่าเจ้าจะทิ้งข้าไว้
ในปราสาทหลังไหนสักหลัง เพื่อเก็บข้าไว้
แต่เจ้าจงลากข้าไปตามค่ายทหาร
เจ้าขาดข้าไม่ได้แล้วหรือ สตาร์ค?
ใช่ไหม?
ข้าไม่เคยเห็นเจ้า อยู่กับเด็กผู้หญิงเลย
ถ้าข้าทิ้งเจ้าไว้กับผู้ถือธงของข้า
พ่อเจ้าต้องรู้ข่าวภายในสองอาทิตย์แน่
แล้วผู้ชูธงของข้า ก็จะได้รับจดหมายจากอีกา ที่เขียนว่า
"ปล่อยลูกชายของข้าNแล้วเจ้าจะร่ำรวยเกินกว่าจะคิดฝัน
หากปฏิเสธ ตระกูลของเจ้าจะพินาศสิ้น ถอนรากถอนโคน"
เจ้าสงสัยในความจงรักภักดี
ของคนที่ติดตามเจ้า เข้ารบในสงครามรึ?
โอ้ ข้าไว้ใจพวกเขาด้วยชีวิตของข้า
แต่ไม่ใช่ด้วยชีวิตของเจ้า
ฉลาดมากเด็กน้อย
เป็นอะไรรึ?
ไม่ชอบถูกเรียกเป็น "เด็กน้อย" อย่างนั้นหรือ?
รู้สึกเหมือนถูกดูหมิ่น ใช่ไหม? เจ้านั่นแหละที่ดูหมิ่นตัวเอง ไอคนฆ่ากษัตริย์
- เจ้าแพ้เด็ก
เจ้าถูกจับตัวเป็นนักโทษ ด้วยฝีมือของเด็ก
บางทีเจ้าอาจถูกเด็กนั่นฆ่าด้วยก็ได้
สเตนนิส บาราธอร์น ส่งอีกา
ออกไปให้ขุนนางทั่วทั้งเวสเตอรอส
กษัตริย์จอฟฟรีย์ บาราธอร์น ไม่ใช่ทั้งกษัตริย์ที่แท้จริง
หรือบาราธอร์น ที่แท้จริง
เขาเป็นลูกสมรสของเจ้า
ถ้ามันเป็นเรื่องจริง สเตนนิส คือกษัตริย์ที่ถูกต้อง
สะดวกสำหรับเขาเหลือเกินเลยเนอะ
ท่านพ่อข้าต้องการค้นหาความจริง
เพราะเหตุนั้น เจ้าจึงได้ประหารเขา
ข้าเป็นนักโทษของเจ้าแล้ว ตอนที่เน็ด สตาร์คถูกตัดหัวน่ะ
ลูกชายของเจ้าฆ่าเขา
เพื่อไม่ให้โลกได้รู้ว่า ใครเป็นพ่อที่แท้จริง
และเจ้า-- เจ้าผลักน้องชายข้าออกจากหน้าต่าง
เพราะเขาเห็นเจ้าอยู่กับราชินี เจ้ามีหลักฐานรึ?
หรือเจ้าแค่อยากนินทา เหมือนพวกเมียชาวประมง?
ข้าส่งลูกพี่ลูกน้องคนนึงของเจ้า ลงไปคิงส์แลนดิง
พร้อมสารสงบศึก
เจ้าคิดว่าท่านพ่อข้า จะต่อรองกับเจ้า?
เจ้าไม่ได้รู้จักเขาเท่าไหร่เลยนะ
ไม่ แต่เขากำลังเริ่มจะรู้จักข้าแล้ว
การได้ชัยชนะไป 3 ครั้ง ไม่ได้ทำให้เจ้าเป็นผู้พิชิต
ก็ยังดีกว่าพ่ายแพ้ 3 ครา เมืองนี้มันเหม็นจริงๆ... ยังกับศพ
เหมือนศพอยู่หน่อย ก็จริงนะ
แล้วก็อุจจาระ
ข้านึกว่าเจ้าอยากมาที่นี่
ข้ารักมัน
เจ้ารักกลิ่นศพและกลิ่นอุจจาระนี่รึ?
และก็น้ำเชื้อ และกระเทียม และเหล้ารัม
เจ้าได้กลิ่นน้ำเชื้อ จากระเบียงเนี่ยนะ?
ข้าชอบกลิ่นเหม็นๆ ข้าชอบเสียงที่ทำให้หนวกหู
เมืองทำให้ข้าอยากจะเสพสม
เช่นเดียวกับชนบท นี่คือที่ของข้า
ใช่ ก็นะ เจ้าต้องระวังตัวด้วย
จะปล่อยให้ใครรู้ไม่ได้ ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
ไม่มีใครรู้หรอก
เจ้าไว้ใจใครไม่ได้ทั้งนั้น\ ในคิงส์แลนดิงนี่
พวกมันโกหกกันทุกคน-- เก่งบ้าง ไม่เก่งบ้าง
นักโกหกชั้นเซียนหนึ่งหรือสองคน
แล้วท่านล่ะ?
ข้า?

ความจริง? เจ้าเป็นนักโกหกตัวน้อย ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่ข้าเคยพบ
คิดว่าทำไมข้าถึงตัวเล็กขนาดนี้ล่ะ?
ข้ากำลังถูกน้ำหนักของความจริงทั้งหลาย กดทับอยู่ไงล่ะ
โอ้!
เน็ด สตาร์ค ต้องนอนบนนี้จริงๆ หรือเนี่ย
อย่างกับว่าชายน่าสงสารคนนั้น ยังถูกทรมานไม่พอ
หนึ่งในหลายๆ อย่างแถวนี้ ที่เราต้องปรับเปลี่ยน
- ลอร์ดเบลิช

ข้าหวังว่าข้าจะขอร้องอะไรเจ้าหน่อยได้ไหม?
ได้แน่นอน พะยะค่ะ ฝ่าบาท
อาร์ยา ลูกสาวคนเล็กของเน็ด สตาร์ค--
ดูเหมือนเรายังหาตัวเธอไม่พบ
หากเธอหนีไปจากเมืองหลวง
วินเทอร์เฟลดูเป็นปลายทางที่มีเหตุผล
แต่เพื่อนของข้าในดินแดนทางเหนือ ก็ไม่พบเบาะแสของเธอเลย
น่าประหลาด
หากเราเลือกจะเจรจากับสตาร์ค
เด็กสาวคนนั้นก็ยังมีค่าอยู่บ้าง หากใครหาตัวเธอพบ--
อืม เจ้าก็รู้ว่าผู้คนพูดกันอย่างไร เกี่ยวกับเลนนิสเตอร์และหนี้สินของพวกเรา
งั้น ท่านก็ถามแวริสดูได้นะ ว่าเธออยู่ไหน
หมอนั่นจะมีคำตอบให้ท่าน
ส่วนท่านจะเชื่อหรือไม่นั้น...
สำหรับข้า ข้าไม่ค่อยไว้ใจ ขันทีคนนั้นเสียเท่าไหร่
ใครจะไปรู้พวกเขาต้องการอะไร?
นกจอมปลอม
เจ้าคิดตรานี่ขึ้นมาเองรึ?
ถูกต้อง
เหมาะสมดี...

และมีเพลงให้ร้องมากมาย
ข้าดีใจที่ท่านชอบ
คนบางคนโชคดี
ได้เกิดมาในตระกูลที่เหมาะสม
คนอื่นๆ ต้องหาหนทางของตัวเอง
ข้าเคยได้ยินเพลงๆหนึ่ง
เกี่ยวกับเด็กผู้ชายที่ถ่อมตัวเรียบง่าย
เขาหาทางเข้าไปในครอบครัวที่โดดเด่นมาก
เขารักธิดาคนโต
แต่น่าเศร้านัก ที่นางหมายตาคนอื่น
เมื่อหนุ่มสาวอาศัย ในเรือนชานเดียวกัน
ก็อาจเกิดสถานการณ์อึดอัดขึ้นได้
บางครั้ง ข้าได้ยินมา แม้แต่พี่ชายน้องสาว
ก็อาจเกิดความรู้สึกผูกพันธุ์ขึ้นได้
และเมื่อความผูกพันธุ์นี้ ถูกเปิดโปงออกไป
นั่นแหละ คือสถานการณที่น่าอึดอัด
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ในครอบครัวที่โดดเด่น
แต่ครอบครัวที่โดดเด่น ก็มักหลงลืมความจริงพื้นๆ
คือสิ่งที่ข้าค้นพบ
และความจริงนั้นคืออะไร?
ความรอบรู้คือพลังอำนาจ
จับตัวเขาไว้
ตัดคอเขา
หยุด เดี๋ยว
ข้าเปลี่ยนใจแล้ว ปล่อยเขา
ถอยหลังไป 3 ก้าว
หันไปอีกทาง
หลับตา
พลังอำนาจคือพลังอำนาจ
ดูซิ ถ้าเจ้าเอาเวลาของเจ้าออกห่างจาก
เงินในกระเป๋าและพวกโสเภณี
มาตามหาเด็กหญิงสตาร์คนั่นให้ข้า
แล้วข้าจะซาบซึ้งเป็นอย่างยิ่ง
ท่านคือเซอร์อัลทอน เลนนิสเตอร์?
ขอรับ ฝ่าบาท
ข้าเสนอความเป็นอิสระให้ลูกพี่ลูกน้องของเจ้า หากพวกมันยอมรับเงื่อนไขของข้า
ข้อแรก ครอบครัวของเจ้า ต้องปล่อยตัวน้องสาวทั้งสองของข้า
ข้อสอง อัฐของท่านพ่อ ต้องถูกส่งกลับมาให้พวกข้า
เพื่อให้ท่านได้พักผ่อน เคียงข้างพี่น้องของท่าน
ในสุสานใต้ดินของวินเทอร์เฟล
รวมถึงศพของบริวารทุกคน ที่เสียชีวิตในหน้าที่
ต้องถูกส่งคืนมาด้วย
ครอบครัวของพวกเค้า จะได้จัดงานให้อย่างสมเกียรติ
- เป็นข้อเสนอที่น่ายกย่องขอรับ ฝ่าบาท

จอฟฟรี่ย์และราชินีเซอซี ต้องสละการอ้างสิทธิ์
ในการปกครองดินแดนทางเหนือทั้งมวล
ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป
เราเป็นอิสระ จากอาณาจักรของพวกเจ้า
กษัตริย์แห่งแดนเหนือ
ทั้งหมด:

ห้ามมิให้จอฟฟรี่ย์ หรือผู้ใดก็ตาม
บังอาจก้าวเท้า มาเหยียบดินแดนของเราอีก
หากเขาฝ่าฝืนหรือละเลย ที่จะปฏิบัติตามคำสั่งนี้
เขาต้องประสบชะตา เฉกเช่นเดียวกับพ่อของเค้า
แล้วก็..

นั่นมัน-

นั่นคือข้อกำหนด
หากราชินีเซอซีและลูกชายของนางยอมรับ ข้าจะมอบสันติให้
หากไม่...
ข้าจะพิชิตแดนใต้ ด้วยการตายของเลนนิสเตอร์
ราชาจอฟฟรี่ย์เป็นบาราธรอนขอรับ ฝ่าบาท
โอ งั้นเหรอ?
เจ้าค่อยจากไปเมื่อรุ่งสาง เซอร์อัลทอน
คืนนี้พอแค่นี้
ฝ่าบาท
เมื่อไม่มีใครอยู่รอบๆ เจ้าไม่จำเป็นต้องเรียกข้าว่า"ฝ่าบาท"
ก็ไม่เลวเท่าไหร่ ยังไงเจ้าก็เป็นจริงๆ
ข้าคงยินดี หากผู้อื่นเป็น
รู้มั้ย?

แน่นอน ข้ารู้
เรารบกับมันในสนาม ได้นานเท่าที่เจ้าต้องการ
แต่เราจะไม่สามารถพิชิตพวกมันได้ จนกว่าเจ้าจะสามารถยึดคิงส์แลนดิงได้
และการยึดคิงส์แลนดิง นั้นจำเป็นต้องใช้เรือ
พ่อของข้ามีเรือและผู้คน ที่รู้วิธีการเดินเรือ
ผู้คนที่รบกับพ่อของข้า
ผู้คนที่รบกับกษัตริย์โรเบิร์ต เพื่ออิสระภาพของตน
ปลดแอกจากแดนใต้ เหมือนที่เจ้ากำลังทำในตอนนี้
ข้าคือบุตรเพียงคนเดียวที่เขาเหลืออยู่
เขาต้องฟังข้า ข้ารู้ดี
ข้ารู้ว่าข้าไม่ใช่สตาร์ค
แต่พ่อของเจ้าก็ยกย่อง ให้เกียรติข้า เช่นคนอื่นๆ
เราต้องล้างแค้นให้เค้า
เจ้าไม่อยากให้ บาลอน เกรย์จอยเป็นพันธมิตรหรอก
แต่ข้าต้องการเรือ ได้ยินว่าพวกเขามีอยู่ 200 ลำ
ได้ยินว่ามีหนูอยู่เป็นล้าน อาศัยในท่อระบายน้ำใต้คิงส์แลนดิงเหมือนกัน
เราระดมพวกเขา มาเพื่อสู้เพื่อเรางั้นเหรอ?
ข้าเข้าใจที่แม่ ไม่ไว้ใจลอร์ดเกรย์จอย
ที่แม่ไม่ไว้ใจลอร์ดเกรย์จอย นั่นเพราะเขาไม่น่าไว้ใจ
พ่อของเจ้าทำสงคราม เพื่อปราบกบฏอย่างเขา
ใช่ และตอนนี้ข้าก็คือหนึ่ง ในผู้ที่กบฏต่อบัลลังก์เช่นกัน
ก่อนจะเป็นข้า ยังมีพ่อ
แม่แต่งงานกับกบฏหนึ่งคน และยังมีลูกเป็นกบฏอีกคน
แม่เป็นแม่ ซึ่งเหนือกว่าการกบฏ
ข้อเท็จจริงที่เจ้า อาจลืมไป
หากข้าทำการตกลง กับกษัตริย์เพื่อสตรีสองนางล่ะก็..
เหล่าไพร่พลต้องจับข้า ห้อยหัวเป็นแน่
เจ้าจะทิ้งซานซ่า ให้อยู่ในเงื้อมมือราชินีงั้นรึ?
แล้วก็ อาย่า--
แม่ไม่ได้ข่าว ของอาย่าเลย
เราจะสู้ไปทำไม หากไม่ใช่เพื่อพวกเขา?
มันซับซ้อนกว่านั้น!
แม่ก็รู้
ถึงเวลาที่แม่ ต้องกลับบ้านแล้ว
แม่ไม่ได้เจอแบรน กับเร็กคอนมาเป็นเดือนแล้ว
ท่านยังกลับ วินเทอร์เฟลไม่ได้
ต้องของอนุญาตเจ้าด้วยรึ?
ข้าส่งรอดริค ไปดูแลให้แล้ว
เพราะพรุ่งนี้ ท่านแม่ต้องไปทางใต้ ไปยังสตอร์มแลนด์
ให้ชื่อของ ทวยเทพทั้งมวล--
เพราะข้าต้องการให้ท่าน เป็นผู้เจราจากับ เรนลี่ย์ บาราธรอน
เขารวบรวมกองกำลัง มาได้หนึ่งแสนคน
ท่านรู้จักเขา แม่รู้จักตระกูลเขา
แม่ไม่ได้เจอ เรนย์ลี่ บาราธรอน มาตั้งแต่ตอนที่เขายังเป็นเด็ก
เจ้ามีลอร์ดอื่นๆ อีกเป็นร้อย--
แล้วในบรรดาลอร์ดพวกนี้ มีใครที่ข้าไว้ใจได้เท่าท่านหรือไม่?
หากเรนลี่ย์เป็นพวกเรา
เราจะมีจำนวนมากกว่าพวกมัน สองต่อหนึ่ง
เมื่อมันรู้สึกถึงคมเขี้ยวที่จ้องจะขย้ำ มันจะต้องการสันติแน่
เราจะได้พวกนางคืน
แล้วเราทั้งหมด จะกลับบ้าน...

แม่จะออกเดินทางตั้งแต่รุ่งสาง
เราทั้งหมดจะกลับมาอยู่ด้วยกัน เร็วๆ นี้ ข้าสัญญา
ลูกทำได้ดีมาก
พ่อของเจ้า จะต้อง...

- ข้าขอแสดงความนับถือไปถึงลอร์ดเรนย์ลี่ด้วย

ในยามนี้มีกษัตริย์ เกิดขึ้นมากมาย นี่มันอะไรกัน?
ข้ากำลังจัดห้องนี้ ให้ดูสมเกียรติ
หากกล่าวว่าตระกูลทาเกเรียน นั้นเคยเป็นผู้พิชิต
นั่นคือบัลลังก์ สำหรับผู้พิชิต
ข้าอยากได้ห้องที่เหมาะสม ไม่ใช่ไวน์และดอกไม้พวกนี้
เราหา อาย่า สต๊าค ไม่เจอ
หรือโชคดี ที่ตายไปแล้ว ในท่อที่ไหนซักแห่ง
บางที แต่ถ้าไม่ เราต้องการนาง
พวกนั้นจะไม่คืนเจมี่ให้เรา หากเหลือแค่ซานซ่า
ข้าว่าพวกมันจะตกลง พวกมันอ่อนแอ
มันให้ค่าแก่อิสตรีของพวกมัน สูงเกินไป
เราต้องจัดกำลัง เพื่อค้นหานาง
ส่งคนไปให้มากที่สุด เท่าที่จะทำได้
แม่มั่นใจว่า หากเจ้าปรึกษาท่านตา--
พระราชาไม่ต้องถาม เขาสั่งการ
และท่านตา ก็ช่างโง่งมอยู่แต่ในสนามรบ
นั่นเป็นเหตุผลที่ร็อบ สตาร์ค เอาตัวท่านลุงเจมี่ไปได้
ชีวิตของเขาอยู่ในอันตราย
พวกเราอยู่ในสงคราม
ทุกชีวิตล้วนอยู่ในอันตราย
ข้าได้ยินคำนินทาที่อุบาจ เกี่ยวกับลุง Jaime
และท่าน
เหล่าศัตรู ล้วนพูดเรื่อยเปื่อย
เพื่อทำให้การอ้างสิทธิ์ ในบัลลังก์ของเจ้าสั่นคลอน
มันไม่ใช่การอ้างสิทธิ์ มันคือบัลลังก์ของข้า
แน่นอน
ไม่มีใครเชื่อเรื่องซุบซิบพวกนั้นหรอก
มีแน่เชื่อสิ
ท่านพ่อยังมีลูกคนอื่นอีกหรือไม่?
นอกเหนือจากข้า ทอมเมน และมายเซลล่า?
เจ้ากำลังจะถามอะไรกันแน่?
ข้ากำลังถามว่า ถ้าเขาได้กับผู้หญิงคนอื่น
เมื่อเขาเกิดเบื่อ ๆ กับเจ้า
จะต้องมีลูกนอกสมรสกี่คนกันที่ต้องวิ่ง... เจ้าพึ่งทำอะไรลงไป มันมีโทษถึงตาย
เจ้าจะไม่มีวันได้ทำแบบนี้อีก
ไม่มีวัน
กลับไปได้แล้ว ท่านแม่ ไม่ ๆๆๆ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าไอเสียงที่เจ้าทำ มันน่าหัวเราะเพียงใด
ผ่อนๆก่อน
ค่อย ๆ เพิ่มอารมณ์
ออ เยส
ไปล้างตัวและใส่เสื้อผ้าสะ
ทั้งคู่ ค่อยกลับมาทำงานต่อคืนนี้
Daisy เราทำหลายๆ สิ่ง ณ ที่นี้ แตกต่างกันออกไป
นี่ ที่นี่ไม่ใช่ซ่องป่าบ้านทุ่งอย่างที่ Hayseed
Haystack ต่างหาก ยังไงก็เถอะน่ะ
ที่ตำหนักนี้ เราไม่ได้บริการพวก
คนจรจัด กับพวกชาวบ้านนะ
Lord โอลเซ่น
ความพอใจ คือทุกอย่าง ณ ที่นี้
ลิตเติ้ลฟิงเกอร์ มีระดับจิงเลย
อย่าได้เรียกเขาแบบนั้น
เขาไม่ชอบมัน
ต้องเรียก Lord เบลิชล์
หล่อนน่ะทำเป็นเหมือนพวกยุยความคิด
ดังนั้นผู้คน ถึงได้คิดว่าเป็นพวกหัวก้าวหน้า
แต่ที่จริงที่คือพวกที่เคยใช้ชีวิต ตามถนนนนี่ละ
เธอชั่งสวยงามนัก
หล่อนน่ะร่านแถมโง่ แต่ที่จริง ก็เป็นหน้าเป็นตาทุกที่ ท่านผู้บัญชาการ
ยินดีที่ได้พบท่าน...

เป็นเจ้าของโดย Lord เบลิชล์
เจ้ากรมคลังของกษัตริย์
ซึ่งมันสามาถ ไปอยู่กระเป๋าไหนก็ได้
เป็นคำสั่ง คำสั่งของใคร?
บางคนที่ไม่แยแส ว่าเจ้าลิตเติ้ลฟิกเกอร์คิดยังไง ไม่ ไม่ ได้โปรด!
ไม่!

ได้โปรด ได้โปรด จัดการซะ
ฆ่าไอลูกนอกสมรสนี้สะ
ได้โปรด
ไม่/ ได้โปรด แยกย้ายกันไป/ ค้นหาทุกบ้าน
ทุกห้อง/ค้นหาทุกห้อง เจนดรีย์/ ชื่อของเขาคือเจนดรีย์
เจ้าลูกนอกสมรสนั้น อยู่ที่ไหน?
พวกไนท์ วอท์ช หยุดเถิด!
ที่ไหน
พวกมันจับตัวเขาไป/ขึ้นไปทางเหนือ
เราจะหาเขาเจอได้อย่างไร/เขาใส่หมวกของเขาเอง
เขาทำมันขึ้นเอง/ค้นหาเข้า
บรรยายไทยโดย YingManeerung, dorayaya, revert, athena, PiPO_KoRnz
RutKiLo9, Eric_Kibum, kham, greenesses