# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แก่เอาชนะฉันไม่ได้
แกอย่าไปที่ Silent Hill
ลูกรัก,ไม่เป็นอะไรนะ
พ่ออยู่นี่แล้ว
ใช่?
-ไฟไหม้เต็มไปหมด

เหมือนกับเช้านี้
-คร่าวนี้มันไม่เหมือนกันนะ

เมื่อเราจัดของและทาสีนิดหน่อย
นี้จะเป็นบ้านของเรา
ความฝันจะจางหายไป พวกเขากำลังเรียกฉัน
อย่าไปฟัง
ไม่ต้องไปฟังนะลูก
พ่ออยากให้ลูกสัญญา ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ลูกจะไม่ไปที่นั่น
ค่ะพ่อ
เมื่อคืนนอนไม่หลับเหรอลูก?
ค่ะ
พ่อคะ หนูไม่อยากทำอย่างนี้อีกแล้ว
พ่อรู้จ้ะ ที่รัก
ช้อนสินะ...

แฮทเทอร์ ทำไมต้องเป็นแฮทเทอร์?
มันเป็นชื่อของยายลูก ลูกจะเปลี่ยนก็ได้นะ ถ้าลูกไม่ชอบ
ไม่ ไม่
เฮเทอร์ ก็ได้ค่ะ
หนูเคยเป็น ชารอน, แมรี่, กับคาที แต่ตอนนี้เป็น เฮเทอร์
พ่อเคยเป็น คริสโตเฟอร์ แต่ตอนนี้เป็น แฮร์รี่
ชื่อไหนก็ไม่สำคัญ
ก็ยังเป็นหนู
สุขสันต์วันเกิด
พ่อค่ะ ขอบคุณ!

ก็แค่ไม่กี่วัน
แค่ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าวันนี้ ลูกสาวจะอายุ18
-เป็นไงลูก

หนูชอบมันมาก
-จริงเหรอ?

มันคือเสื้อตัวที่พ่อเห็นในห้างน่ะ
ใช่ ใช่ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ หนูชอบมันมาก
ไม่เป็นไรลูก ไม่เป็นไรจ้ะ
พ่อผมเริ่มขาวอีกแล้วนะคะ
อื้ม ก็เพราะลูกไง
รู้ไหม,ของลูกเริ่มจะ...

พ่อว่าที่นี่ค้องเหมาะกับเราแน่ๆเลย ลูกคิดว่าไงจ๊ะ?
ค่ะ
เฮ้ ไม่เอาน่า พอเราจัดของแล้ว ทาสีที่นี่ใหม่...
พ่อคิดว่า...

อะไร?
มันเหมือนที่พ่อพูดในฝันน่ะค่ะ อย่าพูดนะคะ
หนูต้องไปแล้ว
ไม่อยากไปสาย ตอนเปิดเรียนวันแรกน่ะค่ะ
เฮ้, อย่าลืมกฎของเรานะ
เมืองใหม่,โรงเรียนใหม่ ใช่
หนูเคยทำมาแล้ว
พ่อรู้ลูกเคยทำมาแล้ว
-พ่อเป็นห่วงน่ะลูก เป็นต้องเป็นห่วงค่ะ
หนูจะระวังตัว หนูไม่เป็นไรหรอก
หนูรักพ่อนะคะ
พ่อก็รักลูกจ้ะ
เฮ้ โรส พ่ออยากให้คุณอยู่ที่นี่กับเรา
มันลำบากมากตั้งแต่คุณ นำชารอนกลับมาหาผม
คริสโตเฟอร์ ที่รัก
โรส
ผมไม่อยากตามหาคุณ
ผมหาคุณมานานมาก
ที่รัก, ฉันไม่มีเวลามากเท่าไรนัก
ฉันติดอยู่ที่นี่ คุณทำอะไรให้ฉันไม่ได้แล้ว
คุณต้องปกป้องลูก
-ลูกคือสิ่งเดียวที่สำคัญในตอนนี้ ทำไมคุณถึงกลับมาไม่ได้?
ฉันพบผนึกบางส่วนที่หายไป
เราคนใดคนหนึ่งต้องเสียสละ
ฉันเลือกแล้ว
-แล้วลูกสาวเราอยู่ไหน?

มันจะตามหา เพราะพวกมันต้องการตัวเธอ
อย่าให้พวกมันจับตัวเธอไปได้
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น ไม่ว่าอะไรก็ตาม คุณสาบานกับฉันสิ
สาบานกับฉัน ว่าคุณจะไม่ให้พวกมันได้ตัวเธอไป
-ผมสาบาน

เธอมีคุณคนเดียวที่พึ่งพาได้
อย่าเพิ่งไปนะ
ลาก่อน ที่รัก
โรส!
พ่อคะ!
ชารอน?
โอ้ พระเจ้า ชารอน!
-ลูกอยู่ที่นี่แล้ว

ไม่เป็นอะไรนะ
ลูกปลอดภัยแล้ว
เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?

ไม่เป็นไรลูก ไม่เป็นไร
ลูก...
ลูกประสบอุบัติเหตุน่ะ
แล้วแม่อยู่ไหน?
-แม่เขาช่วยลูกเอาไว้

แม่ไม่ได้อยู่กับเราแล้ว ลูกรัก
ขอโทษที ไม่นึกว่าจะทำให้คุณตกใจ
-ขอโทษ คุณพูดว่าอะไรนะคะ?

ค่ะ ไม่เป็นไร
ก็แค่คุณไม่อยากจะยุ่งกับคนเร่ร่อนหรอก
ฉันก็แค่ดูว่า เผื่อเขามีอะไรต้องการให้ช่วยน่ะ
แต่บางคนอยู่นอกเหนือความช่วยเหลือของเราได้นะ
เราเคยเจอกันไหม?
-ไม่ ไม่ค่ะ ฉันคิดว่างั้น

ผมแน่ใจว่าเราเคยเจอกันนะ
-คุณชื่ออะไร?

ยินดีตอนรับกลับโรงเรียนนะ หวังว่าทุกคนจะเที่ยวคริสมาสกันอย่างสนุก
ครูจะขอแนะนำเพื่อนใหม่ ที่จะเข้ามาร่วมเรียนกับเราในภาคการศึกษานี้
เฮเทอร์ เมสัน ทักทายเพื่อนๆในห้องหน่อยได้ไหม แฮเทอร์?
สวัสดี ฉันเฮเทอร์
ฉันเพิ่งมาใหม่ ฉันเพิ่งย้ายเข้ามาในเมือง เพราะงั้น...
เอาแหละ เฮเทอร์ เล่าเรื่องของเธอให้พวกเราฟังหน่อย
ทุกคนมีเรื่องของตัวเอง บอกพวกเราหน่อยสิ
นี่เป็นชั้นป.3 รึไง?
อยากรู้เรื่องอะไรล่ะ?
เธอเอาเสื้อผ้าทั้งหมดมาจากกู๊ดวิลหรอ?
ดีแล้ว,คุณรู้อะไร
ให้ฉันพูดอะไรให้กระจ่างหน่อย
นี่เป็นโรงเรียนที่ห้า ตั้งแต่ฉันย้ายมาตอนอายุสิบเอ็ด
ฉันกับพ่อ เราย้ายบ้านบ่อย
ดังนั้นฉันทำแบบนี้บ่อย
ดังนั้นไม่ต้องพยายามจำชื่อฉัน
เพราะฉันแน่ใจว่าฉันจะไม่จำชื่อพวกเธอ
ไม่ต้องมาพูดกับฉัน เพราะเราจะไม่ใช่เพื่อนกัน
ฉันจะไม่ส่งข้อความ, Facebook หรือ Tweet
หรืออ่านบล็อกของพวกเธอ
และไม่ว่าอะไรที่เธอคิด เธอพูด หรือทำอะไร ก็ไม่ต้องคิดมาก
เพราะว่าฉันเคยเห็นมาก่อนหน้านั้นแล้ว ฉันขอเดานะ แต่...
ฉันไม่คิดว่าคนในห้องนี้จะมีความคิดสร้างสรรเท่าไรหรอก
และเมื่อไหร่ที่ใครก็ตามค้นพบอะไร ที่น่ารู้เกี่ยวกับฉัน
ไปยังไง?

อย่างนั้นเป็นไง เยี่ยมมาก
และนักเรียนใหม่คนต่อไป, วินเซนต์ คูปเปอร์
ล้อเล้นหรือเปล่า?

ตายห่าละ!
เผาแม่มดซะ
ไฟไหม้ยายแก่!

ไฟไหม้ยายแก่!

ได้โปรด อย่ายุ่งกับฉัน เผาแม่มดซะ
ได้โปรด!
อย่ายุ่งกับฉัน...

คุณเป็นอะไรไหม?
อะไรนะ คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
คุณออกมาทำอะไรนอกห้อง
คุณรู้หรือเปล่า?

ฉันหาห้องคณิตไม่เจอ รู้ไหมว่าทางไหน
ไม่ ไม่
ฉัน-ฉันก็สูญเสียเหมือนกัน
เฮ้, คุณต้องการกาเฟไหม?
ไม่พวกเราต้องการห้อง ฉันหมายถึงต่อไป
ไม่ ทำไม ไม่?
เราทั้งคู่เป็นเด็กใหม่ เราไม่รู้จักใคร
ฉันให้พูดในห้อง ฉันให้พูดถึงเหตุผล
จริงๆแล้วฉันไม่ต้องการ ใครๆรู้ว่าอยู่ที่นี้
เฮ้,ที่รัก วันนี้เป็นไงบ้าง?
ฉันคิดว่ามีคนกำลังจะมาหาฉัน ฉันช่วยอะไรไหม?
ก็ดีนะ อืมมม
ไม่กลับมาที่นี่ ไม่\ ฉันสามารถพบคุณได้ที่ไหนบ้าง?
ที่ห้าง central square
โอเค,หนูจะรออยู่ที่ร้านแฮปปี้เบอเกอร์
พ่อจะไปที่นั้นให้เร็วที่สุด
คุณรู้อะไรบ้างอย่าง?
ไม่
ไม่รู้อะไร\ฉันคงพบคุณในอีกไม่ช้า
ฉันรักพ่อ,\ พ่อก็รักหนูเหมือนกัน
สุขสันต์วันเกิด,เฮทเตอร์!
อธิฐานเลยสิ
สุขสันต์วันเกิด,เฮทเตอร์!
สุขสันต์วันเกิด,เฮทเตอร์!
สุขสันต์วันเกิด, เอเลสซ่า!
ชารอน
ชารอน
ได้โปรด,คุณ...
รอก่อน,ชารอน
พ่อ,พ่อ,...

พ่อ,ฉัน...
รอก่อน,ชารอน
ชารอน
ออกไปห่างๆฉัน
ไม่เป็นอะไรหน่า ไม่มันไม่โอเค
คุณคือใคร?
คุณคือใคร?
ชื่อของฉันคือดักลาส คาร์แลนด์ ฉันเป็นนักสือส่วนตัว
ต้องการอะไรจากฉัน
ฉันได้เงินจากการหาคน ใครบางคนต้องการหาคุณให้เจอ,ชารอน
นั้นไม่ใช่ชื่อฉัน คุณคือชารอน ดา ซิลวา
หรืออย่างน้อยคุณก็คิดว่าคุณเป็น ฉันตามรอยคุณหลังจากที่คุณออกจากพอรทแลนด์
คุณและแฮรรี่หนีจาก ตำรวจได้,แต่ฉันเจอคุณ
อะไรที่พ่อฉันทำ...

ฉันไม่สนใจว่าแฮรรี่จะฆ่าใคร
ฉันพยายามจะช่วย ออกไป ทำไม?
เพราะตอนแรกฉันไม่รู้ว่าฉัน ทำงานให้ใครแต่ตอนนี้รู้แล้ว
พวกเขาเรียกตัวเองว่าลักธิวัลเทีย
และพวกเขาต้องการคุณ
คุณโกหก
คุณไม่เข้าใจ
พวกเขารู้ว่าคุณอยู่ไหน
ฉันบอกพวกเขาเอง
พวกเขากำลังมา คุณต้องหนีไป
ไม่ต้องห่วง,ฉันหนีแน่
ออกไปห่างๆฉัน
ทุกอย่างที่พูดคุณบอกนั้นเป็นเรื่องโกหก
เหลวไหล เขาบอกความจริงกับฉัน
คุณรู้ไหมทำไมคุณจำอะไรไม่ได้ เมื่อตอนคุณเป็นเด็ก
ฉันอยู่ในอุบัติเหตุรถชน.แม่ฉันตาย ฉันเสียความทรงจำ
ไม่ มันไม่เคยมีอุบัติเหตุ
คุณติดอยู่ในสถานที่ชื่อไซเลนฮิลล์
แต่แม่ของคุณช่วยคุณ เอาคุณออกมา
แต่พวกเขาต้องการคุณกลับไป ถามพ่อของคุณสิ
เขารู้ว่า...

บอกฉันว่าฉันคือใคร
ไม่!
ได้โปรดบอกฉัน
ไม่!
มันหายไป มันหายไป
ฉันจะช่วยคุณ,มาสิ
ขยะ
เธอสองคน,ออกไปเดี๋ยวนี้
เฮ้,คุณ,คุณอยู่ตรงนี้ไม่ได้นะ
มานี้,ไปอยู่หลังเทป,ได้โปรด
ืทุกคนถอยออกไป
โว้ว, โว้ว, แปปนึง
มีกระเป๋าเงินอยู่ในกระเป๋ากางเกงของเขา
คุณ,ได้โปรดไปยืนข้างหลัง
ดักลาส คาทแลนด์
นักสืบจากต่างเมือง
ได้อะไรมา เขาเจอเสื้อแจ๊กเก็ตบนพื้นครับ
มีเลือดติดอยู่ด้วย ส่งต่อให่แผนกนิติ
หาเจ้าของเลือด
เฮทเทอร์ เมสัน, ชารอน ดา ซิลวา
เด็กคนนี้หรอ นี้อาจจะเป็นของเธอ
ไปหาเธอและถามเรื่องนี้กัน ได้อะไรจากคาทแลนด์อีก
ไปดูเทปวงจรปิดสิ
ฉันอยากจะเห็นว่าอะไรเกิดขึ้น ที่นี้คืนนี้
เฮ้
พวกเขาเจอคนตายในนั้น เธอเห็นหรือเปล่า
ฮ๊ะ, อ่าาาๆ...

เป็นอะไรไป
บอกไม่ได้ ไม่เป็นไร.เธอบอกฉันได้นะ
ไม่,ไม่ได้,เพราะฉันก็ยังไม่รู้ ว่าเกิดอะไรขึ้นในหัวฉันตอนนี้เหมือนกัน
ฉันเอง ฝากข้อความไว้ครับ
พ่อ,พ่อ,โทรกลับหาหนูเมื่อได้รับข้อความทีนะ,ได้โปรด
นี้,เธอหนาวนะ
เสื้อเธอไปไหน
เอานี้สิ
ขอบใจ
เป็นอะไรไป
เธอเห็นพวกนั้นหรือเปล่า
ใช่,ใคร,นักวิ่งหรอ ไม่ใช่
ช่างมันเถอะ.มันคือสิ่งที่บ่งบอก ว่าฉันเป็นบ้า
แล้ว,บ้านเธออยู่ไหน
ถัดไปอีก2บลอก
ไม่,ฉันหมายถึง คุณมาจากไหน
ไม่มีที่มา,จริงๆ ฉันกับพ่อเดินทางบ่อย
คุณคิดว่าความฝันกับความเป็นจริงต่างกันไหม
เกิดอะไรขึ้นกับคนพูดน้อยละเนี่ย
แบบ คุณชอบวงอะไร เล่นเฟสบุ๊คไหม,อะไรประมาณนั้น
ช่างหัวเฟสบุ๊ค.นายละ?
ไม่เคยคิดถึงมันเลย
ทุกคนคิดถึงมัน แต่ไม่ใช่ฉัน
คือ,ชีวิตฉันยุ่งยากพอแล้ว
คุณน่าจะคุยกะตาของฉัน เขาคิดอยู่แค่นั้นละ
มันทำให้เขาเป็นบ้า
มันกำลังทำให้ฉันเป็นบ้า ไม่,ไม่ฉันหมายถึงเขาสติไม่ดี
ประหลาด โรคจิต
ในหมู่บ้านเล็กๆน่าอยู่ของฉันนะ
ชายแก่ลีโอนาดในห้องคนไข้โรคจิต
เขาจะบอกคุณว่า มะนไม่มีอะไรเหมือนฝันหรอก
แค่ความจริงไม่มีสิ้นสุด ไปเรื่อยๆเท่านั้น
บางคนเห็นสัตวประหลาด คนอื่นแค่เห็น...

และพวกเขาก็ขังเขาไว้ แม่ฉันเป็นคนทำหนะ
พระเจ้า เธอทำให้ฉันกลัว,แม่ของฉันนะ
ไม่มีอะไรแตกต่างจากโลกนิยายกับความเป็นจริง
ฉันคิดว่าฉันไม่ชอบโลกแห่งความเป็นจริงของฉัน คุณคิดว่าคนอื่นชอบหรือไง
อย่างน้อยฉัน ที่ฉันคิดว่าเป็นฉัน และคุณ
ใช่,ค่อนข้างจริง...

....

โอ้,นั้นเป็นประโยคที่แปลกๆนะ
มันได้ผลหรอ?
ไม่เคยลองมาก่อน
มันเป็นไงบ้างละ
มันไม่ได้ผลเลยละ
คุณตลกเหมือนกันนะ,เฮทเทอร์
คุณดูไม่น่าคบแต่ ไม่รู้สิ ฉัน...
ฉันคิดว่าคุณก็แอบตลกเหมือนกัน
แอบตลกหรอ...

นี้แถวบ้านฉันแล้วละ
ขอบใจที่เดินมาส่งนะ ฉันอยากจะทำอย่างนี้อีกครั้งหน้า
วินเซนท์,คุณเป็นคนดี,แต่...

ฉันไม่คิดว่าคุณอยากรู้จักฉันหรอก ฉันอยากสิ
ไม่,คุณไม่อยาก
ไว้ฉันจะโทรหานะ
ฉันไม่ได้ให้เบอร์คุณ
แล้วเจอกันนะ
พ่อ?
พ่อ!
"มาที่ไซเลนฮิลล์"
พ่อ!
พ่อ!
พ่อ...

พ่อ!
พ่อ!
เฮทเทอร์,นี้วินเซนท์ ฉันได้ยินคุณตะโกน ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
นี้,
นี้เลือดหรอ?
โทรหาตำรวจหรือยัง?

ทำไมละ?

โอเค?

ถ้างั้น,รู้ไหมว่าไซเลนฮิลล์อยู่ที่ไหน
ไม่, มัน...
มันคือสถานที่ที่ฉันฝันถึง.

แต่ฉันรู้สัญลักษณ์นั้น
นี้ไง
เขาเก็บทุกอย่างไว้ในนี้
ชารอน
นี้แม่คุณหรอ แม่บุณธรรมหน่ะ,โรส
คุณถูกรับเลี้ยงหรอ
ใช่,ฉันไม่เคยรู้จักพ่อแม่ที่แท้จริงของฉัน
คุณเขียนทั้งหมดนี้หรอ ใช่
รู้ไหมว่ามันคืออะไร ไม่
ดูเหมือนมันจะมีอีกด้าน ที่ต่อเข้ากันได้
ปืนหรอ เอาปืนไปทำไม
คุณเมสัน,นี้ตำรวจ.

ฉันเปล่า แล้วพวกเขามาทำไมที่นี้
เกิดอะไรขึ้นเฮทเทอร์, เฮทเทอร์ ฉันต้องไปแล้ว
ถ้าพวกเขาจำฉัน ฉันจะไม่มีวันเจอพ่อ
จับคุณหรอ ทำไมพวกเขาต้องจับคุณ
คุณทำอะไรไป ไม่มีอะไร ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย ฉันสาบาน
ช่วยฉันที จะให้ฉันทำอะไร
ขับรถได้ไหม อะไรนะ
ฉันขับไม่ได้.คุณขับได้ไหม
ซานตินี่,มานี้สิ
นี้มันอะไรเนี่ย
นี้ละ
เกิดอะไรขึ้นที่นี้
นี้ดูเหมือนสัญลักษณ์ของแก๊งค์อะไรหรือเปล่า
ไม่น่าใช่ ฉันไม่เคยเห็นอะไรอย่างนี้มาก่อน
โทรหาหน่วยอาชญากรรม,บอกให้มาที่นี้
แล้วเด็กผู้หญิงละ ถูกสงสัยว่าเป็นฆ่าตกร
ชารอนสุดที่รัก
เมื่อลูกได้อ่านจดหมายนี้ แปลว่ามีบางอย่างเกิดขึ้นกับพ่อ
ลูกตัวคนเดียวแล้ว
อย่าตามหาพ่อ
และไม่ว่าจะทำอะไรก็ตาม อย่าไปไซเลนฮิลล์
พ่อสัญญากับแม่ จะปกป้องลูก,แต่พ่อทำไม่ได้
พ่อรู้ว่าลูกคิดว่าเรา หนีตำรวจ
เพราะพ่อฆ่าผู้ชาย เมื่อสองปีที่แล้วในพอรทแลนด์
(คุณไม่สามารถปกป้องเธอตลอดไปได้)
พ่อ!
แต่ความจริงคือ...

(ไปเก็บของซะ, เราจะออกไปจากที่นี้)
เขาถูกส่งมาเพื่อนพาตัวลูกกลับไปไซเลนฮิลล์
เขาเป็นสมาชิกของลักธิ คนพวกนั้นต้องการลูก
พ่อไม่รู้ว่าทำไม,แต่พวกมันจะทำทุกสิ่ง เพื่อลากลูกกลับไป
ลูกต้องต่อต้านมัน
พ่อพยายามจะปกป้องลูก
และพ่อไม่เคยอยากจะโกหกลูก แต่พ่อต้องทำ
ลูกจะรู้ความจริงจากสมุดโน็ตของพ่อ เท่าที่พ่อสามารถหาคำตอบได้
พ่อหวังว่าเมื่อลูก อ่านมันแล้ว
ลูกจะเริ่มเข้าใจว่า ตัวลูกจริงๆคือใคร
ได้โปรดยกโทษให้พ่อ ในเรื่องที่ไม่ได้บอกความจริงกับลูก
แต่พ่อทำเพื่อปกป้องลูก
พ่อรักลูก,ชารอน
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
หลับสักหน่อยไหม
ไม่
มันบอกอะไรบ้างละ
เยอะมาก
ฉันรู้เรื่องที่เขาเขียน,แต่นี้มันบ้ามาก
มันบอกว่า ไซเลนฮิลล์เคยเป็รเรือนจำอาณานิคม
สร้างอยู่บนพื้นมาจากอินเดียพื้นเมือง
พวกเขาเรียกมันว่า ที่ของวิญญาณแห่งความเงียบ
ไม่ควรสร้างบนหลุมศพของอินเดียโบราณ
ฉันคิดว่าทุกคนรู้เรื่องนั้น
มันบอกตรงนี้ว่า พวกหัวรุนแรงทางศาสนาที่ถูกเรียกว่าลักธิของวัลไทล
ลอบคุมเมืองมากกว่า100ปี
พวกเขารอการเกิดของเด็ก เพื่อที่จะเป็นเครื่องเส้นให้กับพระเจ้าของพวกเขา
ที่จะฟื้นคืนชีพและสร้างโลกใหม่
ฟังดูเหมือนพวกลักธิโลกาวินาศ
ใช่.ฟังดูอย่างนั้น
มันมีเรื่องในหนังสือพิมพ์ด้วย
ไฟไหม้ในเหมืองไม่สามารถควบคุมได้
ทุกแห่งยังคงไฟไหม้,ลึกลงใต้ดิน ทุกๆคนต้องอภยพ
พ่อฉันไม่เชื่อเรื่องพวกนี้หรอก
ไม่หรอ?
เขาบอกว่าเมืองโดนคำสาป\ จากพลังของเด็กปีศาจ
ชื่อของเธอคืออเลสซ่า.ลักธินี้พยายามจะเผาเธอทั้งเป็น
แต่พวกเขาทำไม่สำเร็จ.และ อเลสซ่ามาล้างแค้น
ให้โลกเต็มไปด้วยความมืด และสัตว์ประหลาดน่ากลัว
ในนี้เขียนว่า,มันคือผู้ปกครองและเพชรฆาตของเธอ
เราควรจะพักหน่อย
ไม่,เราต้องไปต่อ ฉันเหนื่อย
ฉันต้องพักผ่อน,เธอต้องพักผ่อน
คุณคิดว่าพวกเขาจะเจอเราไหม
อาจจะ, ในที่สุด
คุณคิดว่าเรามาไกลแล้วหรือยัง ยัง
ไม่,ฉันคิดว่าพวกเราใกล้มากๆ
และฉันไม่คิดว่าเธอควรจะไป
อะไร?

ฉันไม่คิดว่าเธอควรจะไปไซเลนฮิลล์
ฉันต้องตามหาพ่อ
คุณอ่านสมุดของพ่อคุณแล้วนิ.เขาต้องการให้คุณหนีไป
วินเซนท์ ไม่ ฟังฉันนะ.พวกลักธินั้น,พวกเขาต้องการคุณ
นั้นเป็นเหตุผลที่พวกนั้นเอาตัวแฮรรี่ไป
เพื่อที่จะให้คุณกลับไป ฉันไม่มีทางเลือก
คุณไม่เข้าใจหรือไง?

ฉันแค่...
ฉันแค่ไม่อยากให้มีอะไรเกิดขึ้นกับคุณ
คุณไม่ได้หลับเลยนิ
ไม่
เราไม่สามารถไปไกลกว่านี้ได้อีกแล้ว
เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว ฉันต้องไป
ทำไมไม่เชื่อฉัน มันเพื่อพ่อฉัน คุณไม่เข้าใจ
ฉันเข้าใจ ไม่คุณไม่เข้าใจ
จะไปเข้าใจได้ยังไง
เพราะฉันเป็นลูกของพวกลักธินั้น
อะไรนะ?
ฉันเกิดและถูกเลี้ยงที่ไซเลนฮิลล์
ฉันถูกเลือกให้มาที่นี้ เพื่อให้มั่นใจว่าเธอจะกลับไป
ไม่
ไม่, มันเป็นไปไม่ได้
พวกลักธิถูกขังใน ไซเลนฮิลล์.สมุดว่าอย่างนั้น
มันเป็นไปได้ที่ใครสักคนจะหนีออกมา สักพัก
แต่มันต้องแลกกับ การเสียสละ,และความทรมาร
คุณถูกเลือกมาเพื่อสิ่งนี้
คุณทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง ทั้งชีวิตของฉันถูกสอนให้
ทุกๆคนถูกสอนว่า อเลสซ่าเป็นปีศาจที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก
หล่อนขังเรา, หล่อนนำพาความมืดมา
และคุณ...

แต่ฉัน, ฉันรู้ว่ามันไม่จริง
หลังจากเจอคุณ, หลังจากใช้เวลาร่วมกัน กับคุณ, ฉันรู้ว่าคุณไม่ใช่ปีศาจ, ฉัน...
ุถ้าคุณเป็นส่วนหนึ่งของอเลสซ่า...
คุณคือส่วนที่บริสุทธิ์
คุณโกหกทุกสิ่งทุกอย่าง ฉันต้องทำ.
พวกเขาเฝ้ามอง, ปกป้องวิญญาณของพวกเขา.

คุณเอาพ่อฉันไป
ได้โปรดเชื่อฉัน,ฉันไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนั้น
ฉันขอโทษ.

เพราะคุณต้องกลับไปด้วยตัวเอง
เอาตัวเขาไป,พวกเขารู้ว่าคุณจะตามหา
ทำไมถึงเกี่ยวกับฉันขนาดนี้
เพราะลักธิไม่สามารถเป็นอิสระได้ จนกว่าอเลสซ่าจะตาย
พลังของหล่อนขับพวกเขาไว้, และหล่อนไม่สามารถฆ่าได้จนกว่าจะรวมเป็นหนึ่ง
คุณจะทำให้มันเกิดขึ้น แล้วพ่อฉันละ?
ยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า ใช่, แต่ไม่นานนัก
แม่ของฉัน, คลาวเดีย, จะไม่เก็บเขาไว้ ให้รอดชีวิตหลังจากแม่ได้สิ่งที่แม่ต้องการ
พ่ออยู่ที่ไหน อยู่ในวิหารใต้เมือง
เดี๋ยวก่อน, เฮทเทอร์, หยุดก่อน ไม่่!
คุณต้องการสิ่งนี้
คุณต้องหาอีกครั้งหนึ้ง.มันเป็นทางเดียว ที่จะช่วยพ่อของเธอ
มันอยู่ที่ตาของฉัน
ที่อยู่โรงพยาบาลบ้าหน่ะหรอ
ใช่, ลีโอนาด วูฟ
มันอันตราย.

ฟังนะ ไม่...

เกิดอะไรขึ้น ความมืดกำลังมา.
เฮทเทอร์
นี้มันอะไรเนี่ย?
หยุด!

คุณเป็นคนทำมัน เปล่า
ไม่ใช่ฉัน
จะเป็นฉันได้ยังไง
เพราะคุณเป็นส่วนหนึ่งของอเลสซ่า.
คุณใกล้เกิดไป, คุณยอมให้ความมือผ่านเข้ามา
วินเซนท์, มันเกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่รู้
วินเซนท์!
ขอต้อนรับสู่ไซเลนฮิลล์
เผานังแม่มด!
เธอไม่ควรมาที่นี้
พวกมันจะใช้เธอ
พวกเราทุกคนทุกข์ทรมาร
ฉัันรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณคือแม่ของเธอ
แม่ของอเลสซ่า
คุณยอมให้พวกนั้นเผาเธอได้ยังไง
ไม่, ฉันรักเธอ
มันไม่เป็นไร,ที่รัก
มันไม่เป็นไร
ฉันโดนหลอก
ฉันไม่เคยต้องการอะไรแบบนั้นเพื่อเธอ
คุณจะเอาฉันไปไหน
แม่คะ!

อเลสซ่าเป็นเด็กพิเศษ
เธอเป็นคนเดียวที่สามารถรอดตายจากไฟมาได้,นั้นละ ที่เธอถูกเลือก
ไม่, ไม่!
แต่มันคือการสาปแช่ง
คุณจะได้สิ่งที่ควรจะได้
ใช่, และฉันก็กลายเป็นแม่ของปีศาจ
แต่เธอเป็นลูกของเขา
คุณพูดเรื่องอะไรกัน
อเลสซ่าไม่ได้ตายในกองไฟ แต่เธอทรมารมาก
สำหรับบาดแผลที่มาพร้อมกับความโกรธ
และจากความโกรธ,พลังของเธอก็เกิดขึ้น
มากเกิดกว่าที่จะประมาณ
อเลสซ่ารู้ว่ายังมีส่วนหนึ่งของเธอ ที่ยังคงรอดจากบาดแผลความเจ็บปวด
เธอเลยแยกวิญญาณส่วนบริสุทธิ์ออก
และใส่ลงในเกิดกำพร้าแรกเกิด
เธอ
เธอถูกลักพาออกไปจากที่นี้
ถูกเลี้ยงด้วยความรัก, จากพ่อแม่
เธอคือส่วนหนึ่งของอเลสซ่า ที่รู้สึกถึงความรัก
เธอเป็นความพอดีของความเกลียดชัง เธอไม่ควรกลับมา
และตอนนี้เธอก็ได้รับคำสั่ง ที่พวกนั้นไม่เคยมี
ทางที่จะทำลายอเลสซ่า และเธอ
พ่อของฉันอยู่ไหน
เธอช่วยเขาไม่ได้ นอกจากสาปแช่งตัวเอง
ฉันไม่สน บอกฉันอะไรที่คุณรู้
ฉันรู้ว่าความมืดกำลังจะมา
ปลอดภัยกว่าที่จะอยู่ข้างใน
วิ่ง
ไม่
อะไร
ช่วยฉัน
ไม่!
วิ่ง
ฉันอยู่นี้,ฉันจะช่วยเธอ
เกิดอะไรขึ้น วิ่ง, เธอกำลังมา
อะไรกำลังมา
ไปสิ!

เธอมาจากไหนหน่ะ ฉันเลี้ยวไปผิดทาง
หลงทางในหมอก
ไป เร็วสิ
ไม่!
ทางนี้
วิ่ง!
ไป!
ลูกชายของฉัน
แม่, ได้โปรด
ทรยศพวกเรา
เธอไม่ใช่ปีศาจ
จิตใจของเจ้าโดนครอบงำด้วยความมืด
เจ้าเด็กเกินไปที่จะทำงานนี้
ฉันเข้าใจ
คุณสร้างอเลสซ่า
ความมืดคือปีศาจสะท้อนกลับมาหาพวกเรา
เธอบริสุทธิ์ เธอบริสุทธิ์
เจ้ามันบ้า,เหมือนตาของเจ้า ฆ่าเขา เผาเขา
ทำให้เขาทรมาร
ให้พระเจ้าตัดสินเขา ไม่
เจ้าทำสำเร็จ
เจ้านำเธอมาหาเรา
และจิตใจนั้นก็สามารถซ่อมได้ ไม่
แม่, ได้โปรดอย่า
เอาตัวเขาไปที่โรงพยาบาลบ้า
ไม่ รักษาเขา
ไม่
โรงพยาบาลบ้าบรูคฮาเวน
ลีโอนาด
คุณคิดว่าจะมีใครรู้ไหม
ไม่
ไม่มีใครรู้
โอเค
ฉันรักคุณเช่นกัน
ลีโอนาด วูฟ
โอเค
เอส-12
เอส-12
ลีโอนาด
สวัสดีเด็กน้อย
ได้โปรดเข้ามาใกล้ๆ ฉันจะได้แตะตัวเธอได้
ฉันไม่คิดอย่างนั้นนะ
คลาวเดียส่งเธอมาหรอ คลาวเดีย?
ใช่ เปล่า หล่อนขังคุณไว้ที่นี้
ลูกสาวของฉันบอกว่า ฉันถูกครอบงำด้วยความมืด
เธอบอกว่าฉันเป็นสัตวประหลาด
เธอเป็นมากกว่าฉันเยอะ
เธอก็ถูกครอบงำจากความมืดเหมือนกัน
ฉันกำลังตามหาพ่อของฉัน เขาหลงทางหรอ
เขาอยู่ในไซเลนฮิลล์
ไซเลนฮิลล์มีตั้งหลายแห่ง เธอแน่ใจว่าเป็นที่นี้หรอ
วินเซนท์บอกว่าคุณรู้...
วินเซนท์, เจ้าคนทรยศตัวน้อย
แม้กระทั่งเลือดเนื้อเชื้อไขของฉันเองยังต่อต้านฉัน
ฟังนะ.อ่าา
เธออาจจะได้ยินเสียง อันเจ็บปวดทรมารของเขา
เขาอยู่ที่นี้หรอ
จะไปรักษาสุขภาพจิตที่ไหนได้อีกละ
แบบของคุณใช่ไหมละ
ทำไม...

ฉันเป็นแค่งานที่ไม่มีวันจบ
ฉันมีนี้แค่ครึ่งเดียว
ช่วยฉันหน่อยได้ไหม ฟังนะ...

ฉันตาบอด,เด็กน้อย
ฉันมองไม่เห็นว่าเธอมีอะไร
เอาวางไว้บนมือของฉัน แล้วฉันจะพยายามช่วยเธอ
อย่ากลัวไปเลย
เอาสิ
คุณรู้ว่ามันคืออะไร ฉันเคยเป็นหัวหน้าของลักธิ
ฉันจะไม่รู้ได้ยังไง นี้เป็นผนึกของเมตาตรอน
มันถูกขโมยไปจากฉัน โดยการหนีไปของหล่อนกับลูกสาว
ถ้าไม่มีนี้เราก็ไม่สามารถเรียกพระเจ้าได้
มันคือกุญแจ เอาไว้เปิดอะไร
ธรรมชาติที่แท้จริงของสิ่งต่างๆ
ฉันต้องหาอีกครึ่งนึง
เธอเจอมันแล้วละ อีกครั้งนึงอยู่ข้างในตัวฉัน
จะทำอะไรนะ ไม่
หยุดนะ
หยุด
และตอนนี้...

เธอมันปีศาจ เธอต้องถูกทำลาย
ไม่ใช่วันนี้
เมื่อทั้งสองครึ่งมาประกบกัน
มันก็เสร็จสมบูรณ์
อเลสซ่า?
รู้สึกถึงฉันไหม
เธอรู้ว่าฉันอยู่ที่นี้,ใช่ไหมละ
เธอรู้ว่าฉันมีผนึกของเมตาทรอน
ใครก็ได้ช่วยที
โม่
ออกไป ออกไป
และแก
ออกไป
ระวัง ออกไป
เอาเลย!

ฉันจะหาพ่อฉันได้ยังไง
เฮทเทอร์,ช่วยฉันที บอกมาว่าเขาอยู่ที่ไหน
อยู่ที่วิหาร ใต้สวนสนุก
ฉันช่วยคุณได้
ก็ได้
เร็วเข้า
ฉันเร่งอยู่น่า!
โอ้,แย่ละ
หยุดนะ!
เฮทเทอร์หยุด เราต้องใช้มีด
คุณใช้ชีวิตอยู่อย่างนี้ได้ยังไงเนี่ย
ความมืด,สัตวประหลาด
ฉันรู้จักอยู่แค่นี้ละ
ความจริงของฉัน
ความมือควรจะหายไปได้แล้วตอนนี้
ทำไมกัน เธออยู่ใกล้กับอเอสซ่าแล้ว
ทั้งสองส่วนประกบเข้าด้วยกันอีกครั้ง มันกำลังเปลี่ยนโลก
จะเกิดอะไรขึ้น
ขึ้นอยู่กับเธอ
สวนสนุกเลคไซด์อยู่ทางนั้น
และนั้นเป็นทางเข้าสู่วิหาร
คุณคิดว่าจะช่วยพ่อได้หรอ
ฉันต้องลอง.พ่อยอมเสียสละชีวิตเพื่อปกป้องฉัน
ฉันคิดว่าเขาอยากไห้คุณหนี คุณไม่รู้อะไร
ถ้าเขารักคุณ,เขาก็ต้องไม่อยากให้คุณอยู่ในอันตราย
และถ้้าคุณรักใครสักคน ก็จะรู้ว่าจะต้องไม่ยอมแพ้
ไม่,เดี๋ยวก่อน!
หมอบลง
ดูสิ นั้นทหารหรอ
ก็ไม่เชิง
เราเรียกพวกเขาว่า"พี่น้อง" เป็นคนรับใช้ที่เคร่งศาสนาของลักธิ
เห็นหน้ากากนั้นไหม?

พวกเขาคิดว่าจะถูกมันครอบงำ
หวังว่าคุณจะเจอเขานะ
ฉันหวังว่าคุณจะใช้ชีวิตอิสระและมีความสุข มากกว่าที่ฉันเป็น
คุณพูดเรื่องอะไรหน่ะ
วินเซนท์,อย่า!
อเลสซ่า?

น้องสาว
ตัวเอง ไม่
ฉันให้ชีวิตเธอเพื่อให้เธอ สามารถเดินตามฝัน
เธอเป็นส่วนเดียวของฉันที่ เป็นอิสระ
มีชีวิต,รู้สึกถึงความรัก
เธอไม่รู้สึกอะไรเลยหรอ
ไม่เลยนอกจากความเกลียดชัง
พวกเขาบอกว่าเธอเป็นปีศาจ
พวกนั้นถูก เธอสร้างฝันร้าย
ทุกคนมีฝันร้ายต่างกันที่ไซเลนฮิลล์
ฉันคือฝันร้าย ฉันต้องไปช่วยพ่อของฉัน
เขาไม่ใช่พ่อของฉัน,หรือของเธอ
และการเสียสละ,ต้องเกิดขึ้น
ไปลงนรกซะ
ไม่เห็นหรอ เราอยู่ในนรกแล้ว
และเธอก็ไม่ถูกต้อนรับ
เธอคิดว่า,ฉันจะไม่ทำร้ายเธอหรอ
ฉันไม่สนใจ
ฉันคือเธอ
ได้เวลาเอาของที่ให้ไปกลับคืน
อย่านะ!
เรารวมเป็นหนึ่ง, เฮทเทอร์
พ่อ!
ชารอน!
ชารอน
อย่าทำร้ายเธอ
คุณต้องการอะไรจากฉัน
ดูรอบๆเธอสิ
นี้เคยเป็นวิหารของเรา
ที่ปลอดภัยสุดท้ายจากความมืด
และตอนนี้,ที่แห่งนี้ยังถูกกลืนไปกับความชั่วร้ายของเธอ
แต่ขอบคุณพระเจ้า เธออยู่ที่นี้,สักที
เธอนำมันมาให้เรา ฉันไม่เคยทำอะไรให้เธอ
เธอทำทุกอย่าง
โค่นอเลสซ่า ประกอบผนึกใหม่
เธอคือผู้กอบกู้
ถ้าฉันทำมากขนาดนั้น
ก็ปล่อยพ่อของฉันซะ
ปล่อยไม่ได้.เลือดของเขา จะถูกใช้เพื่อการเกิดใหม่ของพระเจ้า
เหมือนกับที่ร่างของเธอเป็นที่กำเนิด
ทำไม
ทำไมต้องเป็นฉัน มันเป็นชะตาของเธอ
เธอถูกเลือกให้เป็นมานานหลายปีแล้ว
พระเจ้าเกิดได้จากเนื้อของเธอ
และจากนั้นเราจะเป็นอิสระจากคุกนี้
จะชำระล้างโลกจากบาป
และที่เราต้องการ...

ไม่!
ปล่อยเธอนะ
เธอมีผนึกของเมตาตรอน เมื่อมีมันฉันก็สามารถเรียกพระเจ้าได้
เอามาให้ฉัน
เอาไปสิ,ฉันอยากจะเห็นความจริงว่าแกคือใคร
พ่อ!

ขี้เถ้า...
มันหยุดแล้ว!
เธอทำหรอ เปล่า,ไม่ใช่ฉัน
ฉันคิดว่าทุกอย่างจะ เปลี่ยนไปหลังจากนี้
พลังของลักธิสลายไปแล้ว ฝันร้ายของอเลสซ่านั้นก็จบลง
เธอตายแล้ว ตัวอื่นจะมาแทน
ที่นี้มันที่ของวิญญาณหลงทาง
เป็นอะไรไปคะ
พ่อยังไปไม่ได้ ทำไมละ
พ่อต้องอยู่ที่นี้ แต่พ่อคะ,เราเป็นอิสระแล้ว
พวกเราปลอดภัย
เป็นครั้งแรก พ่อต้องไปหาแม่ของลูก
ลูกช่วยชีวิตพ่อ และพ่อก็คงชดใช้ไม่หมด
แต่โรสยังคงติดอยู่ที่ไหนสักทีในนี้
พ่อจะตามหาเธอ ให้หนูช่วยตามหาแม่เถอะ
ไม่.

นี้เป็นงานของพ่อ ลูกทำสิ่งที่ลูกต้องทำ
ตอนนี้,พ่ออยากให้ลูกเป็นอิสระสักที
ลูกเข้าใจว่าทำไมพ่อต้องทำอย่างนี้ใข่ไหม
ลูกเป็นทุกอย่างที่พ่อหวัง
พ่อรักลูก, หนูก็รักพ่อ
วินเซนท์,ดูแลเธอด้วย ได้ยินไหม
ผมไม่คิดว่าเธอต้องการผมในการนั้นหรอก
มาเถอะ
อืม
เข้ามาเลย
เดินระวังนะ
ขอบใจ ไม่เป็นไร
เธอโชคดีที่ฉันผ่านมา ฉันไม่ได้มาแถวนี้นานแล้ว
เทรวิส เกรดี้ วินเซนท์
ชารอน ยินดีที่ได้รู้จัก
แล้วพวกเธอสองคนจะไปไหนกันละ
แค่พาพวกเราไปไกลจากที่นี้เท่าที่คุณทำได้ก็พอ
ตามนั้นละ เข้าใจละ
บรรยายไทยโดย nhonbelle, de_boy, maripop