# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ขอบคุณซับอังกฤษจาก Viki และ Ahoxan
ตอนที่ 2
ไม่มีความพยายามอย่างหนักในห้องคนขับ
สำหรับใครก็ตาม
สิ่งที่ดีที่สุดเท่านั้นที่สามารถรับผิดชอบผู้โดยสารได้
นักบินที่ดีที่สุดเท่านั้นที่ได้คุณสมบัติสำหรับคนขับ
คุณไม่ได้รับคุณสมบัติ
ครับท่านประธาน ครับ
ครับ
คิมยุนซอง
กรุณาไปที่ออฟฟิศของท่านประธานด้วยครับ
ผมได้ยินว่าคุณผ่านเมฆหมอกที่โหดร้าย
ผมขอโทษมากครับ
คุณจะต้องรับผิดชอบมัน
ผมขอโทษที่มันดูเหมือนว่าผมปฏิบัติกับคุณ อย่างต่ำต้อยหลังเรียกคุณมาแล้ว
มันไม่เป็นอะไรครับท่านประธาน
อ้อ แล้วก็
เกี่ยวกับนักบินฮันดาจิน
ครับ
กรุณาสอนหล่อนเป็นอย่างดีนะครับ
พวกเราไม่มีนักบินผู้หญิงมากนัก แต่ผมคิดว่าหล่อนเก่งนะครับ
อ้อ ครับ
คุณเป็นนักบินที่แย่ที่สุดที่ผมเคยพบ
แย่ที่สุดของแย่ที่สุด
โบซอง
โบซอง
เธอร้องไห้ทำไม คุณน้าอยู่ที่ไหน
หนูไม่รู้
เธอไม่รู้เหรอ
พวกเขาเป็นเพื่อนของยางมัลจา
ฉันจะจัดการพวกเขาให้เร็วเลยนะ
แค่นับ 1-100 ตรงนี้นะ
ดนตรีที่ปลอบหัวใจของคุณ โดยยางมารี
ห่ะห่ะ นั่นน่าขำจริงๆ
คุณกำลังทำอะไรเหรอคะ
เธอเป็นหลานสาวของยางมัลจาใช่ไหม
แล้วไงคะ
คืนเงินให้ฉัน 100 ล้านวอนที่หล่อนเอาไปเดี๋ยวนี้
จริงๆ เลย
อ้า นั่นตลกจริงๆ
มันเป็นเงินที่ท่านประธานบริษัทเพลงเอาไป ไม่ใช่ป้าของฉัน
12 13 14
ออกไปได้แล้ว
ฉันกำลังเรียกตำรวจนะคะ
นี่คืออะไร
ผู้ยืม:

เดี๋ยวนี้เงิน100 ล้านวอนเหมือนการซื้อหมากฝรั่งเลยนะ
เฮ้อ ขอฉันเคี้ยวหมากฝรั่ง 100 ล้านนั่นด้วยสิ
เด็กๆ
ครับลูกพี่
ฉันไม่คิดว่าพวกเราสามารถจัดการหล่อนด้วยคำพูดได้แล้ว
คุณคะ ตอนนี้คุณกำลังทำอะไร
อะไรเหรอ
พี่คะ
นี่
นาย
คุณกำลังทำอะไร
คุณกำลังทำอะไร ปล่อยนะ
....
มันใกล้กับสนามบิน
และนักบินหลายคนอาศัยอยู่แถวนี้
คุณชอบบ้านไหมครับ
ขอบคุณที่ช่วยเหลือผมนะครับ
คุณเป็นคนใหม่ในเมืองนี้ใช่ไหมครับ
ผมเคยอยู่ที่นี่สักพักตอนที่ผมยังเด็กครับ
อ้อ อย่างนั้นเหรอ
รองประธานครับ
ทักทายสิครับ
นี่คือรองประธานฮงอิลแท
สวัสดีครับ คุณสบายดีไหมครับ
ดูแลเขาให้ดีด้วยนะครับ
เขาช่วยชีวิตของผมไว้ตอนที่ผมเกือบจะ ตายด้วยโรคหัวใจบนเครื่องบิน
เขาเป็นเพื่อนเก่าแก่ของผม
ท่านประธานรักผมมากกว่า
มิน่าล่ะผมถึงได้กลายเป็นประธาน
คุณไม่ต้องพูดแบบนั้นก็ได้
เพราะคุณอาศัยใกล้กัน ได้โปรดดูแลเขาด้วย
ตกลง ถ้าอย่างนั้นไปพักผ่อนเถอะ
ลาก่อน
ลาก่อนครับ
ถ้าอย่างนั้นผมจะกลับก่อนครับ
บางที
ไม่สิ เป็นไปไม่ได้
มันไม่มีทาง
ไม่เจอกันนานนะครับ
พวกเราเคยพบกันมาก่อนเหรอ
คุณจำไม่ได้เหรอครับ
พวกเราเคยอยู่ด้วยกันประมาณ 2 ปี
คุณจำได้ไหมครับ
เอาล่ะ
เพราะมันนานมาก
ผมไม่สามารถจำคนที่ผมเพิ่งพบได้หรอก
อย่างไรก็ตาม ยินดีที่ได้พบคุณนะ
ไปล่ะนะ
หนูกลับมาแล้วค่ะ
คุณพ่อคะ
ลูกกินข้าวเย็นหรือยัง
หนูกินแล้วค่ะ
แล้วคุณพ่อล่ะคะ
พ่อกินแล้วเหมือนกัน
ดูเวลาตอนนี้สิ
มันน่ารักนะ
คุณพ่อคะ
พ่อคะ
พ่อคะ
พี่คะ
พี่เป็นอะไรไหมคะ
พี่สบายดี
เธอก็สบายดีเหมือนกันใช่ไหม
ค่ะ หนูไม่เป็นอะไรเหมือนกันค่ะ
มันไม่เจ็บเลยค่ะ
พระเจ้า โล่งอกหน่อยที่เธอไม่เจ็บนะ
คุณอาที่เป็นคนไม่ดีจะกลับมาไหมคะ
เธอเห็นว่าเกิดอะไรขึ้นเหรอ
เธอเห็นพี่เตะสีข้างของพวกเขาไหม
ซี่โครงของพวกเขาอาจจะหัก ดังนั้นพวกเขาจะไม่สามารถกลับมาได้หรอก
มันเป็นความผิดของหล่อน
หนูเกลียดยางมัลจา
ฉันก็เกลียดยางมัลจาเหมือนกัน
พวกเราเกลียดยางมัลจา
ดังนั้นไปซักยางมัล กันเถอะ (ยางมัล = ถุงเท้า)
....
พวกเขาสองคนกำลังหัวเราะ
ยางมัลจา
อยู่อย่างดีเถอะนะ
อย่าป่วย
นี่
ขอบคุณค่ะ
ใช้ได้ไหมคะ
รอยนั่นน่ะ เธอเป็นอะไรไหม
น้าของฉันโทรหาคุณแล้วใช่ไหมคะ
ใช่ไหม
คุณอาเปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์เถอะค่ะ
หล่อนไม่มีสำนึกหรอก
ฉันคิดว่าหล่อนโทรหาฉันแทนก็เพราะว่า หล่อนมีสำนึกอยู่บ้างนะ
บอกหล่อนนะคะว่าฉันหวังว่าหล่อนอยู่ดีไม่ว่าที่ไหนก็ตาม
หล่อนอาจจะกำลังร้องเพลงอยู่ที่ไหนสักแห่ง
ไม่ใช่ใครๆ ก็สามารถเป็นนักร้องได้นะ
หล่อนมักเป็นคนเหลวไหล
ออกจากที่ของเธอและจ่ายหนี้ซะ แล้วเธอควรมาอยู่ที่ของฉัน
บ้านของฉันไม่ได้ใหญ่มากนักแต่มันก็ยังลำบากอยู่ดี
เรามาจ่ายกันคนละครึ่ง
ฉันสัญญากับคุณพ่อว่าฉันจะดูแลน้องสาวของฉันให้ดี
พวกเราสามารถทำเรื่องนั้นได้คนละครึ่งเหมือนกันนะ
มันมีเวลาอีกมากมาย
ตอนที่ฉันไม่มีอะไรจริงๆ แล้ว ฉันจะไปหาคุณนะคะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับหน้าของเธอเหรอ
ฉันหกล้มค่ะ
นี่เป็นรายงานนะคะ
ค่ะ
เขาออกมาแต่เช้าเพราะเขาไม่อยากพลาดตารางงานของเขา
มันยากมากเลยนะที่เป็นแบบเขาน่ะ
เขาเป็นคนที่เหมือนกับสิ่งที่ฉันได้ยินมาจริงๆ
สวัสดีค่ะกัปตัน
สวัสดีค่ะกัปตันคิม
สวัสดีค่ะกัปตันคิม
ฉันจะไปสำรองนะคะกัปตัน
ฉันไม่เคยคิดถึงการเตรียมตัวอย่างคุณ ฉันขอโทษนะคะกัปตัน
ฉันจะไปสำรองนะคะ
กัปตันคิมครับ
ผมไม่คิดว่าคุณจะพลาดตารางงานในวันนี้ครับ
ผมเข้าใจแล้วครับ
คุณกำลังจะไปบางแห่งเหรอคะกัปตัมคิม
ฉันได้ยินว่าคุณไม่พลาดอะไรเลย ได้โปรดสอนฉันถึงกลยุทธ์สักอย่างของคุณบ้างนะคะ
คุณคิดว่ากลยุทธ์เดียวเพียงพอแล้วเหรอ
ถ้าอย่างนั้นก็สอนฉันสักสองอย่างก็ได้ค่ะ
แล้วคุณจะให้อะไรผมตอบแทนล่ะ
ฉันจะเป็นกัปตันเครื่องบินที่วิเศษเลยค่ะ
ฉันจะทำงานอย่างหนักนะคะกัปตันคิม
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณ
ผมกำลังตามหากัปตันฮันกยูพิลครับ
ตอนนี้เขากำลังบินอยู่เหรอครับ หรือว่า...
กัปตันฮันกยูพิลลาออกแล้วครับ
ลาออกเหรอครับ
นั่น...
เขาเสียชีวิตแล้วครับ
นั่นหมายความว่าอะไรครับ
มันหมายความว่าอะไร
ในที่สุดผมกลับมาแล้วครับ
ฮานกยูพิล ยางมิเฮ หลับให้สบาย
ผมมาช้าไป
ผมขอโทษครับ
ผมขอโทษ
ผมขอโทษ
.
อาจา
อย่าไปไหนนะ
พี่จะไปห้องน้ำ แล้วจะกลับมาเข้าใจไหม
ฉันขอสัก 300 วอนได้ไหม
เขาอีกแล้ว
สวัสดี คังดองซู
เอาเงินขงนายเองซิ
มันเป็นอย่างนี้ทุกวัน
อา จริงๆเลย
พวกเธอนี่ขี้เหนียวจัง
ไว้วันหลัง
ฉันจะคืนให้เป็นสองเท่า
ไปหาคนอื่นเถอะ
ไปกันเถอะ
เขาเหมือนผีเลย
เขามักมาหาเราตอนที่เรากำลังซื้อกาแฟ
อา จริงๆเลย
ฉันจะคืนพวกเขาจริงๆนะ
ทำไมเธอถึงมองฉันหล่ะ สาวน้อย
ทำไมหรือ ฉันดูดีหรือ
หนูไม่มี 300 วอนนะคะ
อะไรนะ
อย่ามาพูดกับหนู
นั่นไม่...
ฉันเป็นคนบ้าหรือนี่
พี่คะ พี่ชายคนนั้นขี้เหนียว เขาพูดว่า ขอ 300 วอน ขอ 300 วอน
งั้น บทเรียนวันนี้คืออย่าขี้เหนียวเหมือนเขา เข้าใจแล้วค่ะ
เด็กดี
นั่นอะไรหน่ะ
เธอมีลูกแล้วหรือ
สวัสดีครับ
สวัสดี
นักบินฮานมาแสตนด์บายแล้วครับ
ตั้งแต่พ่อแม่เธอเสียไป เธอต้องดูแลน้องสาวด้วย
ยังไง เธอก็ยังสดใส
สวัสดีค่ะ
พี่ค่ะ ครูบอกว่า
ให้หาสัตว์ 5 ตัวที่อาศัยอยู่ขั้วโลกเหนือ
สัตว์ 5 ตัวที่อาศัยอยู่ขั้วโลกเหนือหรือ
หมีขาว
แพนกวิน
แล้ว...
หมีขาว 3 ตัว และ แพนกวิน 2 ตัว ตอนนี้เราได้ 5 ตัวแล้ว
กัปตันเก่งที่สุดเลย
ทดสอบเครื่องจำลองที่ไหนหรือ
ฉันกลัวมากกว่าตอนฉันสอบเข้ามหาวิทยาลัยอีก
.
เธอไม่กลัวการประชุมหรือ
นั่นทำไมเธอต้องเรียน เรียน เข้าใจไหม
ไปเรียนเลย
กินนี่สิค่ะ
ไม่เป็นไร
พี่สาวบอกหนูว่ามันดีที่เราแบ่งทุกอย่าง
ฉันไม่ชอบของหวาน
งั้น
แพนกวินอาศัยอยู่ขั้วโลกใต้
ขั้วโลกใต้คืออะไรคะ
ตรงข้ามกับขั้วโลกเหรือ
มีบางอย่างผิดปกติกับเครื่อง 987 คุณว่างไหมครับ
ว่าง
ฉันด้วย ฉันว่าง
หนูขอโทษค่ะ ที่หนูทำให้อายุ่งยาก
เธอก็เหมือนลูกสาวของฉัน
มันเป็นเพราะอาอยากโม้กับพ่อของเธอตอนอาตาย
ขอบคุณค่ะ
เชื่อฟังคุณอานะ
ความปลอดภัยดีที่สุด
โรเจอร์
พี่ไปหล่ะนะ
บ๊ายบาย ขอให้เดินทางปลอดภัย
หนูรักพี่คะ
ฉันอยากเจอคุณค่ะ กัปตัน
คุณรู้จักผมหรือ
คุณทำงานให้ประธานในหลายๆด้าน
คุณเป็นหนึ่งในนักบินระดับต้นๆ
นั่นไม่ใช่เรื่องใหญ่
มีเมฆมากในอีก 500 เมตรค่ะ
เราควรจะเปลี่ยนเส้นทางไหมค่ะ \ ฉันคิดว่าเราเจอเทอบิวเลนซ์
เราสามารถไปได้
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
ถ้าเปลี่ยนเส้นทาง มันจะมีต้นทุนเพิ่มขึ้น
แต่เชื่อผม
.
ผมเจอนี่ที่พื้น
ขอบคุณครับ
คุณดูมีความสุขจังครับ
ลูกชายคุณอายุเท่าไหร่ครับ
เขาอายุ 7 ขวบ
น่ารักจังครับ
ผมอิจฉาจัง
ไม่มีเหตุผลที่ต้องอิจฉาหรอกครับ
ภรรยาของผมเสียไปแล้ว...
เธอตายไปเมื่อปีที่แล้วโดยอุบัติเหตุทางรถยนต์
ลูกของผมอยู่คนเดียว
ผมคิดว่าผมต้องนอนแล้ว
มันได้เวลาเปลี่ยนกะแล้วหรือ
ฮานดาจิน เราบรรทุกสินค้าอะไรมา
อุปกรณ์ทางการแพทย์ที่ส่งไปต่างประเทศ
ไปและตรวจสอบ
มันไม่มีอะไรนี่ ไม่ต้องตรวจสอบ
เครื่องเคลื่อนไหวเพียงเล้กน้อย
เล็กน้อยหรือ
งั้นทำไมเครื่องบินลำอื่นถึงหลีกเลี่ยงเทอบิวเลนซ์หล่ะ
สิ้นเปลืองน้ำมันหรือ
เธอกำลังทำอะไรหน่ะ ลุกขึ้น
ค่ะ กัปตัน
ฉันรับผิดชอบอยู่นะตอนนี้
ผมไม่สามารถเชื่อถือคุณได้
ในวันที่ 23 พฤษภาคม 2008
ก็เพราะเทอบิวเลนว์ คาโก้ถูกทำลายลง
ก๊าซเกิดรั่วออกมาเป็นจำนวนมากและเกิดการระเบิดขึ้น
นี่คุณกำลังพยายามที่จะสอนผมงั้นเหรอ
สลักนิรภัยมีการคลายออกค่ะ
แล้วยังไง
ฉันได้ทำการขันเรียบร้อยแล้วค่ะ
ตอนนี้คุณมีอะไรจะพูดอีกไหมครับ
ผมทำได้
กัปตันคิมยุนซอง
ตอนนี้ ผมจะเป็นคนนำเครื่องขึ้นเอง
คิมยุนซอง
ผมทำได้
นายทำได้
วู้วว เยี่ยมมากเลย
ร่อนลงจอดแล้ว
ผมกลับมาแล้วครับ
ทำไมนายถึงมาที่นี่ นี่ไม่ใช่บ้านนายสักหน่อย
ลุงครับ ผมคิดถึงลุงจังเลย
วู้ววว
โอ๊ะ...

โอ๊ะ 300 วอน
แม่ของเธอหายไปไหน
เขาไม่ได้เป็นแม่หนู แต่เป็นพี่สาวต่างหากล่ะคะ
พี่สาวงั้นเหรอ
ทำไมนายถึงเรียกสาวน้อย อย่างกับเรียกผู้หญิงที่แต่งงานแล้วเลย
พี่สาวงั้นเหรอ
คุณทำงานหนักแล้วคะ
คุณทำงานหนักแล้วค่ะ กัปตัน
คุณทำงานหนักแล้วครับ
คิมยุนซอง
วิ่งร้อยรอบ
ผมเข้าใจแล้วครับ
รอแป๊บนะ
คุณป้าคะ
พวกเจ้าหนี้ไปรบกวนฉันถึงที่ร้าน
ฉันไม่อยากจะทนกับมันอีกต่อไป ขนออกไปซะ
คุณป้าคะ
รออีกสักหน่อย ขอร้อง...
คุณป้า คุณป้า เดี๋ยวค่ะ
ดา ยอน พี่ขอโทษ
พี่ขอโทษ
ดา ยอน...
ห้องนี้ว่างมาตั้งนานแล้ว
ฉันหวังว่าคงไม่เย็นเกินไปสำหรับเธอ
โธ่เอ้ย
เธอสามารถมาได้ตามที่เธอต้องการ
แต่เธอ ไม่สามารถย้ายออกไปได้ตามที่เธอต้องการหรอกนะ
พักผ่อนให้สบาย
โอ๊ะ
วันพรุ่งนี้ฉันมีทดสอบจำลองการบิน
ฉันเจอกลับปัญหาใหญ่เข้าซะแล้ว
ยังคงเชื่อในตัวของพี่สาวเธอ ใช่ไหม
พี่สาวของเธอคนนี้จะทำวันพรุ่งนี้ให้ดีที่สุด
และพี่จะต้องใช้คืนหนี้ทั้งหมดได้แน่ๆ
พี่อยากไปอยู่ในบ้านสวยๆพร้อมกับเธอ
นี่เป็นสัญญาจ้ะ
ดังนั้น ห้ามป่วยอีกนะ เพระเธอต้องอยู่เคียงข้างพี่
สัญญาสิ
อึ๊ยยย หนาวจัง
.
ยังคงรักษาระดับ
รักษาระดับ...
ต่ำเกินไป รักษาระดับ รักษาระดับ รักษาระดับ
เฮ้
นี่ ทำไมคิมยุนซองถึงมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
เขาบอกว่ามาเพื่อตรวจสอบอย่างใกล้ชิดน่ะ
ตายแน่ๆ
ฉันกังวลมากเกินพอแล้ว
หลีกหน่อย
คุณเป็นฆาตกร
ถ้าหากมันเป้นเรื่องจริง
ผู้โดยสาร 300 ที่นั่ง จะต้องสูญเสียชีวิต
นี่ นาย
นายก็ไม่ได้แตกต่างไปจากฉันสักเท่าไรหรอกนะ
ไม่ใช่ครับ
ผมไม่เคยที่จะภูมิใจเลยถ้าหากว่าผมทำผิดพลาด
เหตุผลที่คุณล้มเหลวนั้นก็เป็นเพราะ...
คุณภาคภูมิใจในตัวเองมากเกินไป
คุณไม่เคยเกรงกลัวต่ออะไร
พวกเราเรียกคนที่คล้ายคุณว่า ระเบิดเวลา
ระเบิดเวลา พร้อมที่จะคร่าชีวิตของคนบริสุทธิ์
คุณมีความสุขไปเถอะ เพราะผมจะหยุดคุณเอง
ภาคภูมิใจในตัวเองมากเกินไปอย่างนั้นเหรอ
ภาคภูมิใจเกินไป...
กัปตันฮันดาจิน คุณพร้อมหรือยังครับ
สวัสดีค่ะกัปตัน
โปรดช่วยดูแลฉันด้วยนะคะ
ฉันจะเป็นคนขออนุญาติภาคพื้นดินค่ะ
ตกลง
เตรียมนำเครื่องขึ้นก่อน
วี 1
สลับกัน
ฉุกเฉิน
เครื่องหมายเลข 3
เครื่องหมายเลข 3
เครื่องหมายเลข 3
กัปตันค่ะ
กัปตัน คุณต้องไปทางซ้าย
ฉุกเฉิน
ฉุกเฉิน
ทางซ้าย กัปตัน
กัปตัน
กัปตัน
เครื่องตก
ภาวะจิตใจของคุณกำลังกังวล
กัปตันจาง
นั่นคือสิ่งที่คุณทำหรือ
คุณคิดว่าห้องนักบินนั่นง่ายนักหรือ
ชีวิตผู้โดยสาร 300 คนนั่นง่ายหรือไง
ด้วยจิตใจอย่างนั้น คุณควรลาออกตั้งแต่ตอนนี้
อย่าทำร้ายคนอื่น
คุณคนเดียวก็เกินพอ
กัปตันคิม คุณรุนแรงมากไปแล้ว
คุณไม่ควรพูดมันอย่างนั้น
งั้น ผมควรปลอบใจเขาหรือ
นักบินที่ตำกว่ามาตรฐานแตกต่างจากคนอื่น
หลังจากที่ฆ่าผู้โดรสารแล้ว
คุณต้องการคำปลอบใจหรือ
กัปตัน
ฮานดาจิน
เปลี่ยนคู่ของเธอซะ
อย่าลืม นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของคุณ อย่างน้อยคุณควรรอด
กัปตันค่ะ
ได้โปรดมาที่เครื่องจำลอง พรุ่งนี้ตอน 3 โมง มาฝึกด้วยกันนะค่ะ
อย่างน้อยเราควรผ่านในการทดสอบครั้งที่ 2
กัปตันค่ะ
พี่สาว ผมต้องการโต๊ะ
ฉันไม่เข้าใจเธอเลย
เธอกินลงได้ไงหลังจากไม่ผ่านการทดสอบ
ใช่ ฉันกินลง เธอมีปัญหาเหรอ
ยังมีครั้งที่ 2 อีก
สู้ๆๆ
โอ้ จริงหรือนี่มีนักบินที่ไม่ผ่านการทดสอบจำลอง
นั่นคือทั้งหมดที่เธอทำ และเธอไม่ผ่านมัน
ปิดตา ฉัยอย่างผ่านเลย
นายคิดว่าเราเป็นอะไร
พวกยูนิฟอร์มสีทองหรือ
นาย
นายไม่เคยรู้หรืออะไรคือความหมาย ของการไม่ผ่านการทดสอบของนักบินเลย
ถ้าพวกเราตก 2 ครั้ง เราต้องออก
ตรวจสุขภาพ บริษัทตรวจสุขภาพ และการทดสอบจำลอง
เราทำมันทุกๆ 2 เดือน
พวกเรามีการทอสอบใหญ่ 12 เดือนใน 1 ปี
มันเหมือนมีอายุเพียง 2เดือน
ถ้าพวกเราตก พวกเราต้องสูญเสียงานของพวกเรา
และนายพูดอะไร
นายสามารถผ่านมันโดยหลับตาหรือ
โดยหลับตาหรือ
นั่น...

อยากตายหรือ
ลองสักครั้งไหมและนายจะรู้
กินกันเถอะ
.
ฉันต้องหาคู่หูใหม่
หาคนใหม่
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ
ฉันคิดว่าฉันต้องหาคู่ใหม่ค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ
อา ฉันจะไปบอกเขายังไงนี่
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันมีน้องสาว ฉันต้องดูแลเธอ...
ฉันจะไปกาคู่หูใหม่ตอนนี้ แต่ฉันยินดีที่จะเป็นคู่หูคุณคราวหน้า...
ฉันขอโทษค่ะ
อพาร์ทเม้นต์เลขที่ 104
กัปตันค่ะ
กัปตัน
คุณสอนลูกคุณยังไง
ผมขอโทษครับ
คุณไม่เห็นหรือว่าลูกฉันมีเลือดออกที่จมูก
เขาร้องไห้อย่างหนัก และผมขอโทษคือทั้งหมดที่คุณพูดหรือ
ผมขอโทษจริงๆครับ
ผมจะไม่ให้เกิดเรื่องอย่างนี้อีก
ทำไมลูกทำอย่างนี้ หา
พ่อบอกแล้วไม่ให้ชกต่อย
กัปตันค่ะ
ฉันรอคุณอยู่ 2 ชั่วโมงแล้ว
คุณมีแผนจะทำอย่างไหมค่ะ
ฉันมีบางอย่างจะบอกคุณ
คุณควรไปหาคู่หูใหม่
อะไรนะค่ะ
คุณไม่เข้าใจภาษาเกาหลีหรือ ไปหาคู่หูใหม่ซะ
ผมเลิกทำแล้ว
ฉันมาบอกคุณว่าฉันกำลังจะเปลี่ยนคู่หู
อย่างไงก็ตาม ฉันกังวลที่จะบอกคุณ
ฉันรู้สึกเสียใจ แม้ว่ามันจะดูเหมือน นั่นเป็นความกังวลที่ไร้ประโยชน์
เลิกหรือ
คุณเลิกได้ง่ายๆได้ยังไง
คุณไม่ภูมิใจที่เป็นนักบินหรือ
ภูมิใจหรือ งั้นผมความไปตกตามหน้าที่
ผมตกคุณก็ตก
วิธีนั้น ผมสามารถเก็บความภูมิใจได้หรือ
ฉันไม่ได้หมายถึงอย่างนั้น
เลิกเป็นวิธีที่จะช่วยคุณ
งั้นแค่ขอบคุณผมและไปซะ
กัปตัน
ผมขอโทษ
แม่ของโบรัมเสียไปจากอุบัติเหตุรถยนต์เมื่อปีก่อน
อย่างนั้นหรือคะ
ฉันกำลังแปลกใจว่าทำไมฉันไม่เคยเห็นแม่ของเขา
พ่อที่เลี้ยงลูกตามลำพัง นี่มันยาก
โบรัมภูมิใจมากที่พ่อของเขาเป็นนักบิน
อย่าเลิกเลยค่ะ กัปตัน
โรัมไม่ต้องการอย่างนั้น
เขาจะคิดว่าพ่อของเขาเลิกทั้งหมดเป็นเพราะเขา
มันจะรุนแรงเกินไปสำหรับเขา
เขาจะเสียใจ
อย่าแกล้วทำเป็นว่าเธอรู้ทุกอย่าง
มันดูเหมือนเธอสอดรู้สอดเห็น
คนอื่นๆอาจไม่รู้
ยังไงก็ตาม ฉันรู้มัน
พ่อแม่ของฉันตายไปแล้ว และฉันจ้องดูแลน้องสาวอายุ 7 ขวบเพียงคนเดียว
ทุกครั้งที่ฉันไปทำงาน ฉันทำให้เธอต้องใช้เวลาไปตามที่ต่างๆ
เธอเหมือนเครดิตคาร์ด นำไปใช้ในทุกๆที่
ฉันรู้สึกผิดกับเธอ
ทุกครั้ง ฉันอยากจะเลิก
แม้แต่เวลาเธอป่วย ฉันต้องส่งเธอไปที่อื่นเพื่อบิน
เมื่อเธอต้องเข้าโรงเรียนประถม ฉันไม่สามารถตามไปดูแลเธอได้
ยังไงก็ตาม น้องสาวของฉันบอกฉันว่าฉันดีที่สุดในโลก
เธอคิดว่าการเป็นนักบินดีกว่าการเป็นประธานาธิบดี
เธอมักจะภูมิใจในฉัน
นั่นทำไมฉันถึงปล่อยเธอไว้ข้างหลังแม้ว่าเวลาเธอป่วย ฉันไม่สามารถเลิกได้
เพราะว่าฉันเป็นความภูมิใจของเธอ
เพราะฉันเป้นความหวังของเธอ
มันอาจเหมือนกับโบรัม
การตกการทดสอบจำลองคือความอับอายของนักบิน
ได้โปรดเก็บความภาคภูมิใจของนักบิน
สำหรับความดีของคุณ กัปตัน
สำหรับโบรัม
ได้โปนรดอย่าเลิกเลยค่ะ ฉันขอร้อง
สู้ๆค่ะ
กัปตัน
ดายอน
เดี๋ยวล้ม อย่าวิ่ง อย่าวิ่ง
หนูสบายดี
พี่บอกแล้วว่าเธออาจหกล้ม
เธอกินข้าวหรือยัง
ค่ะ เยอะด้วย
ดีมาก น้องสาว ดีมาก
เธอหนาวไหม
หลังวันที่มีเมฆมาก บางครั้ง
มันจะวันที่สว่างและสดใส
แม้ว่าพระอาทิตย์จะไม่ได้ขึ้นมาในเวลากลางคืน..
สวัสดีค่ะ
ฮานดาจิน...
สวัสดีค่ะ
เธอได้คู่ใหม่หรือยัง
ได้หรือยัง
ไม่ค่ะ ฉันจะไม่เปลี่ยนคู่
เลวร้ายที่สุดคือไม่มีความหวัง
เธอคิดว่าเธอตัดสินใจถูกแล้วหรือ
เหมือนที่กัปตันบอก ฉันแย่ที่สุด
ฉันควรทิ้งคนอื่นไว้ข้างหลัง และประสบความสำเร็จคนเดียว
แต่ฉันรู้สึกว่าฉันเลวร้าย ดังนั้นฉันต้องช่วยพวกเขาออกมา
ฉันอาจจะตกลงถึงส่วนที่ลึกที่สุดจากวิธีนี้ แต่ฉันชอบที่จะอาศัยวิธีนี้
นั่นคือการใช้ชีวิตของคนที่แย่ที่สุด
นั่นคือการใช้ชีวิตของคนที่แย่ที่สุด
ฉันจะไปก่อนนะค่ะ เพราะมีการทดสอบจำลอง
โชคดีค่ะ กัปตัน
กัปตันจางอยู่ที่นี่หรือปล่าว
เขาจะมาในไม่ช้า
คุณมาให้เร็วหน่อยไม่ได้หรือ
ผมขอโทษครับ
เริ่มให้ถูกนะ
อย่าหลับ
ถ้าคุณไม่อยากถูกตำหนิว่าทำให้ผมตก
ดูแลโบรัมก็ยากพอแล้วสำหรับผม
เราต้องไปทางซ้ายค่ะ กัปตัน
รออีกเดี๋ยว
มันยังไม่ใช่เวลาที่ถูก
ตอนนี้ผมมีคุณสมบัติของการเป็นพ่อที่ดีแล้วใช่ไหม
คุณเป็นพ่อที่ยอดเยี่ยมและเป็นนักบินที่ดีที่สุด
.
กัปตัน
สวัสดีค่ะ หวัดดี โบรัม
ผมกำลังจะไปบินกับพ่อครับ
ว้าว ดีจัง
ฉันอยากไปบินกับน้องสาวฉันเหมือนกัน
เธอจะอยู่บนเครื่องฉันใช่ไหม ฉันจะทำให้เธอแน่ใจว่าเธอปลดภัย
ขอให้มีช่วงเวลาที่ดีๆกับโบรัมค่ะ
ดบรัม ไปตรงโน้นแป๊บนึงนะ
นี่จะเป็นเที่ยวบินสุดท้ายของผม ผมกำลังจะลาออก
กัปตัน
ผมจะไม่ลืม ขอบคุณมาก
ไม่นะค่ะ กัปตัน
อย่าเลิกเลย
กัปตัน
แม่ครับ รออีกเดี๋ยวนะครับ
เธอกำลังทำอะไรน่ะ
พนักงานต้อนรับครับ
เด็กคนนี้ต้องการจะเปิดประตูเครื่องบิน พ่อแม่ของเขาอยู่ที่ไหน
เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
เด็กคนนี้ต้องการจะเปิดประตูของเครื่องบินน่ะสิ
กรุณาใจเย็นๆ นะครับ ประตูไม่สามารถเปิดจากด้านในได้ครับ
พ่อแม่ของเด็กอยู่ที่ไหน พาพวกเขามาหาผมตอนนี้สิ
ผู้โดยสารครับ
ตามหาพ่อแม่ของเด็กคนนี้สิ ตามหาพวกเขา
พ่อแม่ของเขาอยู่ที่ไหน
มานี่สิ
ไปเอาพ่อแม่ของเขามาที่นี่
คุณเป็นพ่อของเขาใช่ไหม
คุณสอนเขาอย่างไร
ผมขอโทษครับ
ไป
ทำไมแกถึงทำล่ะ ทำไม
ทำไมแกต้องทำเรื่องพรรค์นี้ ทำไมแกถึงไม่เชื่อฟัง
ผมไม่ชอบพ่อ ทำไมพ่อไม่รู้ล่ะ
ผมเกลียดพ่อ
ถึงแม่...

ผู้โดยสารเป็นห่วงค่ะ กรุณาประกาศให้พวกเขาทราบว่า ประตูเครื่องบินไม่มีวันถูกเปิดจากด้านในได้นะคะ
ผมขอโทษนะครับท่านผู้โดยสาร
1 ปีที่ผ่านมา
ภรรยาของผมเสียชีวิต
แต่เพราะผมเป็นนักบิน
ผมไม่สามารถดูแลเขาได้ดี
เมื่อหลายวันที่ผ่านมา โรงเรียนอนุบาลโทรหาผม
เขาทะเลาะกับเพื่อนของเขา
ผมถามเขาว่าทำไมเขาถึงทะเลาะ
เขาบอกว่ามันเป็นเพราะพวกเพื่อนเขาเรียกเขาว่าไอ้โง่
เมื่อไม่นานมานี้ เขาได้เรียนวิธีการเขียน
ลูกของผมเขียนจดหมายสำหรับแม่ของเขา
ทุกๆ วันที่โรงเรียนอนุบาล
เด็กคนอื่นๆ
บอกลูกของผมว่าเขาไม่มีวันส่งจดหมายให้คนตายได้
เพื่อนร่วมชั้นเรียนของเขาบอกว่าเขาเป็นคนโง่
"ไม่ใช่
แม่ของฉันมีชีวิตอยู่บนสวรรค์
ท่านยังไม่ตาย"
เขาเชื่อว่าหล่อนกำลังอยู่ในสวรรค์
เขาคิดว่าถ้าเขาส่งจดหมายออกไปในท้องฟ้าได้
แม่ของเขาจะได้รับจดหมายของเขา
โดยที่ไม่ให้พ่อรู้
เขาซ่อนจดหมายในกระเป๋าเป้ของเขา
และเขาอาจจินตนาการถึงแม่ของเขา
ว่ากำลังมีความสุขหลังจากได้รับจดหมาย
เขาคิดว่าทั้งหมดที่เขาต้องทำก็คือ การส่งจดหมายออกไปในท้องฟ้า
ผู้โดยสารทุกท่านครับ
ประตูในเครื่องบินลำนี้
จะไม่มีวันเปิดได้
กรุณาเชื่อใจผมคนที่เป็นนักบินนะครับ
และขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพครับ
ผมขอโทษด้วยจริงๆ ครับ
มันมีทางที่จะทำให้โบรัมสมปรารถนาไหมคะ
บางทีเราสามารถใช้เครื่องดูดควันได้นะคะ
คุณเสียสติเหรอ
แต่มันก็เป็นไปได้อยู่แล้วนะคะ อย่างน้อยก็แค่จดหมายฉบับเดียว
ผมไม่สามารถปล่อยให้คุณทำอะไรถ้ามันไม่เกี่ยวข้องกับการบินได้
กัปตัน
ตรวจสอบสภาพอากาศ
โรเจอร์
ท่าอากาศยานนานาชาติซิดนีย์
พ่อครับ ผมขอโทษ
ไม่เป็นไรนะ
ผมจะไม่ทำแบบนั้นอีกแล้วครับ
ไม่หรอกลูก พ่อขอโทษ
พ่อไม่เคยพยายามจะเข้าใจลูก และทุกอย่างที่พ่อทำคือดุลูก
ไม่เป็นไรครับ
พ่อก็ไม่เป็นอะไรเหมือนกันนะ
พวกเราเป็นนักบินชาวเกาหลีค่ะ
พวกเราได้รับการยืนยันตามบัตรประจำตัวของเรา
คุณให้ฉันยืมบินสัก 1 ชั่วโมงได้ไหมคะ
ไม่ได้แน่นอนครับ
ได้โปรดนะคะ
ไม่ได้
กัปตันคิมยุนซองมาจาก TYA
กัปตันคะ
ฉันต้องการจะทำความปรารถนาของโบรัมให้สมหวัง
พวกเราสามารถยืมเครื่องบินจากสถานที่ฝึก TYA ได้ไหมคะ
ถ้าคุณมีใครบางคนที่คุณรู้จัก
กัปตันคะ กัปตันคะ
คุณต้องมีเวลาว่างมาก คุณน่าจะตรวจสอบเส้นทางการบิน ในช่วงเวลานั้นจะดีกว่า
ฉันต้องเป็นคนโง่ที่ฉันขอร้องให้ช่วยใช่ไหม
จริงเหรอคะ
สวัสดีค่ะ คุณไปที่ไหนมาแต่เช้าตรู่เหรอคะ
ฉันรีบน่ะค่ะ
ฉันได้เครื่องบินแล้ว ฉันคิดว่าฉันสามารถทำความปรารถนา ของโบรัมให้สมหวังได้แล้ว
ฉันคิดว่ามันมีคนดีๆ ในโลกนี้อีกมากมายเลยนะคะ
แม่ครับ เมื่อผมโตขึ้น
ผมจะเป็นนักบินเหมือคุณพ่อ
ผละผมจะบินไปในท้องฟ้าเพื่อพบคุณแม่
แม่ครับ อย่าเป็นห่วงผมนะครับ
ผมจะทำให้ดี ผมจะพยายามอดทนตอนที่ผมคิดถึงคุณแม่
แม่ครับ ผมรักคุณแม่นะครับ
สวัสดีค่ะ ดิฉันแชจิวอนค่ะ
หลังจากจบการศึกษาที่ต่างประเทศ 3 ปี ฉันกลับมาแล้วค่ะ
....
บรรยายไทยโดย patty88, yuyeeya, jubby108, lovelyphitcha, aptbest