# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season finale แล้วครับ ช่วยๆกันแปลนะครับ
ฮัลโหล
หมายความว่าไง วันนี้?
อืม ทำไม่ต้องเป็นวันนี้
ฉันจะได้เจอเขาเมื่อไหร่?
ช่าย
ฮัลโหล?
ฮัลโหล?
ในปีนึง มี 31,530,000 วินาที
ใน 1 วินาที มี 1000 มิลลิวินาที
ล้านไมโครวินาที
พันล้านนาโนวินาที
และค่าคงที่หนึ่งที่เชือมต่อ จากนาโนวินาทีไปเป็นปี
คือการเปลี่ยนแปลง
จักรวาล จากอะตอมเป็นกาแล็กซี
อยู่ในค่าคงที่หนึ่ง ของ การเปลียนแปลงอย่างต่อเนื่อง
แต่มนุษย์ไม่ชอบการเปลี่ยนแปลง
เราต่อสู้มัน มันกลัวพวกเรา
เราสามารถสร้าง ภาพลวงตา
เราต้องการที่จะเชื่อ ในโลกที่เหลืออยู่
โลกที่เป็นอยู่ขณะนี้
ความผิดปรกติอันใหญ่หลวง\ ยังคงดำเนินอยู่
ชั่วขณะ ที่เราคว้า"ปัจจุบัน"
"ปัจจุบัน"ก็ได้จากไปแล้ว
เรายึดอยู่ที่สแนปชอตท์
ฮัลโหล
เจค :แต่ชีวิตก็คือภาพที่กำลังเคลื่อนไป
โทษครับ
เจค\ :ทุกๆนาโนวินาที\ ย่อมต่างไปจากอันล่าสุด
คุณคือ Jimar Becko?
เจค:

ให้ปรับเปลี่ยน
เพราะทุกครั้ง ที่เรากระพริบตา
โลกเคลื่อนไป\ อยู่ใต้เท้าของเรา
ได้เวลาแล้ว
ชั้นรู้ว่ามันยาก
บางคน ก็แค่เข้าใจและเข้าไปผูกพันด้วยอย่างแน่นแฟ้น
เขาเป็นเด็กพิเศษที่น่ารัก.
พวกเขาทั้งหมดเป็น
คุณบอก Mr. Bohm?
เราได้คุยกันเมื่อสักครู่นี้
เขารับมันได้มั้ย
ฉันรู้ดีว่าคุณทั้งสอง สนิทสนมกันมาก
ฉันรู้ว่านี่มันทำให้ ความสัมพันธ์ของคุณตึงเครียด
ฉันทำสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อเจค
ว่าไง
ว้าว
ชั้นลืมมันไปเลยว่ามันอยู่ใต้เตียง
เสียงพึมพำในลำคอ
เสียงเคาะประตู
ชั้นโทรหาทนายที่ดีที่สุด
เธอมีความเชี่ยวชาญเรื่องกฎหมายครอบครัว
มันสายไปแล้ว
มันไม่สายหรอก
ดูสิ ตอนนี้คุณเสียศูนย์
มันมีสิ่งที่เราจะทำได้
พวกเขาย้ายเจ้กแล้ว อะไร
เมื่อไร?

พวกเขาพึ่งโทร
พวกเขาย้ายเจ้กไปยังสถานดูแลระยะยาว
50ไมล์ทางเหนือ เดี่ยวก่อน พวกเขาทำได้หรอ?
ตอนนี้พวกเขามีสิทธ์ดูแล พวกเขาจะทำอะไรก็ได้
นี่ ให้ชั้นโทรหาทนาย เราหยุดเรื่องนี้ได้
ไม่ มาร์ตินนี่คือโอกาศที่ดีที่สุดของเรานะ
ผมรอเป็นวันอื่นไม่ได้.
ผมไม่ควรยอมให้พวกเขา เข้ามาดูแลตั้งแต่ตอนแรก
ผมทำให้เขาผิดหวัง ในยามที่เขาต้องการผมที่สุด
คืนแรกที่เจคจากไป
เป็นคืนที่เลวร้ายที่สุด ในชีวิตผม
ผมน่าจะไปหาเขา และพาเขากลับมาตั้งแต่ตอนนั้น
มาร์ติน..

อยู่นิ่งๆ,อดทนไว้
โอเค,เรามาคิดหาทางกันเถอะ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก ที่เกิดแบบนี้
เทลเลอร์กำลังทำวิจัยเรื่องเด็กหญิงคนหนึ่ง ที่เป็นเหมือนเจค
เธอชื่ออมีเลีย,เมื่อพวกเขาต้องการตัวเธอ พวกเขาสร้างเรื่องว่าเธอตาย
และทำให้เธอหายตัวไป
ผมจะไม่ยอมให้เกิดกับลูกชายผม
คุณกำลังจะทำอะไร?
ทุกอย่างที่ทำได้ ถูกต้อง,1917 เฮนเลย์ และฮาแกน
เครื่องวัดพิกัดทองเหลือง
ถูกส่งไปเมื่อวานนี้
น่าจะไปถึงที่นั่นในตอนไหนก็ได้
มาร์ติน
เฮ้
ผมต้องการซื้อปืน
ปืนแบบไหนที่หาอยู่ละ?
แบบไหนก็ได้ที่คุณขายผม
นายรู้วิธีใช้ปืนเราะ?
ผมยังไม่มีแผนจะใช้มันหรอก ในคุกก็เต็มไปด้วยคน
ที่พูดแบบนี้เหมือนกัน คุณไม่เข้า..
นี่แน่ะ,วันนี้,ผมแค่อยากให้คน ทำตามอย่างที่ผมบอก,โอเค้?
นายแน่ใจที่จะทำแบบนี้?
อาร์นี่ นายจะขายหรือไม่ขายปืน?
ราวๆ 300
โอเค
ชั้นเอา
หนึ่ง..

ok
ขอบคุณ
มาร์ติน
คุณเป็นเพื่อนผมเวลาผมต้องการซักคน
คุณช่วยชีวิตผม
ตอนนี้ ชั้นเป็นเพื่อนนาย
ไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตาม
อย่าทำเลย
ฉันไม่มีทางเลือก
มาร์ติน!
นายลืมกระสุน
คุณเบคโค,ผมเดินทางมาไกล
จากอเมริกาเพื่อสิ่งนี้
ผมบอกคุณแล้วว่าผมไม่สนใจ ผมไม่เล่นอีกต่อไปแล้ว
แต่คุณคือไจมาร์ เบคโค
คุณคือครึ่งหนึ่งของ พี่น้องเบคโค
เสียงแห่งสันติภาพและเสรีภาพ ของชาวจาไมกัน
ผมไม่ร้องเพลง,ผมไม่เล่น
ไม่อีกแล้วตั้งแต่พี่ผมจากไป
และผมมาที่นี่เพื่อเปลี่ยนมัน
นี่คือแฟรงค์ \ กรุณาฝากข้อความ
เฮ้,นี่ฉันเอง
ฉันรู้ว่าคุณขอไม่ให้ฉันโทรมา แต่ฉัน-ฉันอยากรู้
ว่าผู้ชายที่โทรมาหาคุณเรื่องอมีเลีย
เขามีเบอร์โทรที่จะติดต่อกลับไหม?
เธอยังไม่ตาย,แฟรงค์ ฉันรู้ว่าคุณไม่เชื่อฉัน
แต่ในใจฉันรู้ ว่ามันจริง
กรุณาเถอะ,ได้โปรดโทรกลับ
ถ้าคุณมีข้อมูล ตกลงมั้ย?
ขอบคุณ
เก็บของเสร็จแล้ว
วันสำคัญ หืม?
หลายๆอย่างกำลังเปลี่ยน เจ้ก
การเปลี่ยนแปลงมันเป็นเรื่องยาก
ชั้นหวังว่าเธอจะเข้าใจ
สิ่งที่เราเชื่อ มันดีสำหรับเธอ
ได้มีเธออยู่ที่นี่,
ได้รู้จักเธอ...
มันมีความหมายกับฉันมาก
ชั้นหวังว่าซักที่ในตัวเธอ เธอจะรู้สึกมัน
ชั้นแคร์เธอ
มากขนาดไหน
เธอต้องการป็อปคอนร์?
บางทีเธออยากเขียนข้อความ
เหมือนที่เธอเคยทำก่อนหน้านี้ จำได้ไหม?
ชั้นว่าไม่
คุณโบม เหรอ?
ฮัม...

ดูเหมือนว่าเราไม่มีอะไรกันแล้ว
เราไม่สามารถแก้ไขม้านั่งพวกนี้ด้วยใช่มั้ย?
ฉันหมายถึงว่า,บางครั้งไอ้พวกรอยบาก และข้อต่อเดือยพวกนี้มันโคลงเคลง
คุณรู้เรื่องเกี่ยวกับพวกรอยบากกับเดือยด้วยหรือ?
มากเลย,ย้อนกลับไปใน สมัยที่ยังล่องเรือ
คุณต้องสามารถซ่อม เสากระโดงเรือของคุณตอนที่ออกทะเล
เหมือนกับ,ถ้าถูกลูกปืนใหญ่
ยิงโดนหรือแบบนั้น
ฟังเข้าท่าดี
เฮ้,คุณมาแล้ว
อรุณสวัสดิ์,เกวน โอ้,ขอโทษ
มันแย่พอแล้วที่เขามาที่นี่ทุกวัน หลังกลับจากโรงเรียน
แต่ตอนนี้ฉันห้ามเขาไม่ได้
ที่วิ่งมาที่นี่อีก ทันทีที่
แปรงฟันตอนเช้าเสร็จ
ฉันไม่รังเกียจหรอก
เขาช่วยได้มากจริงๆ
นั่นสำหรับฉันหรือ?
ฉันก็ไม่รู้
คุณได้สั่งเครื่องวัดระยะทาง รุ่น1917เฮนเล่ย์และฮาแกน
จากร้านรับจำนำ ในนิวยอร์คหรือ?
เจ๋ง
ฉันต้องหาดูว่า เราอยู่ที่เส้นละติจูดอะไร
โอเค
แต่อย่าส่องไปที่ดวงอาทิตย์,โอเค?
โอเคครับแม่
เขาเป็นเด็กดี
ใช่
เขาบอกฉันว่า เขาได้เชิญคุณ
มาร่วมทานอาหารเย็นคืนนี้
ขอบอกว่า เขาไ่ม่ได้เชิญฉัน
โอ้,ถ้านั่นเป็นปัญหา...

มันไม่มีปัญหาหรอก
แต่กรุณาอย่าได้รู้สึกถูกผูกมัดเลย
เรื่องก็คือ,คอลิน รู้สึกผูกพันกับคุณ
และคุณต้องเข้าใจว่า เขาอายุแค่สี่ขวบ
ตอนที่พ่อของเขาเสียชีวิต ดังนั้นเขาจึงมีแนวโน้ม
จะยึดติดกับคนที่ใจดีกับเขา
โดยเฉพาะผู้ชาย
ประเด็นคือ
ฉันไม่อยากให้เขามีความหวัง เรื่องมาทานอาหารเย็นด้วยกัน
เพราะฉันไม่รู้ว่า คุณจะอยู่
ในเมืองอีกนานแค่ไหน หลังจากที่โบสถ์ซ่อมเสร็จแล้ว
ฉัน-ฉันเดาว่ามันเสร็จแล้ว ใช่ไหม?
ใช่
ด้วยความสัตย์,เกวน
..ฉันไม่รู้ว่า จะเป็นยังไงต่อไป
ฉันเดาว่าฉันกำลังรอ สัญญาณอันใหม่
เอาล่ะ,คุณยิ่งกว่าเป็นที่ต้อนรับ
ถ้าจะมาร่วมกับเราคืนนี้ ถ้าคุณต้องการ
ฉันหมายถึง,มันไม่มีอะไรพิเศษหรอก ก็แค่เบอร์เกอร์ไก่เตอร์กีย์
กับหน่อไม้บรัสเซลแค่นั้นเอง
แต่,เอ้อ,ได้โปรด
อย่ารู้สึกเป็นภาระ ถ้าคุณมีธุระอื่น...
ฉันชอบหน่อไม้บรัสเซล
เยี่ยม
มากๆเลย
ยอดมาก
งั้นฉันคิดว่า เราคงได้เจอคุณคืนนี้
เสียงถอนใจ
เอาล่ะ,คุณบอห์ม
มันจะเป็นการดีถ้าคุณ จะกล่าวคำอำลาให้สั้นๆ
แค่บอกเขาว่าคุณรักเขา
และคุณจะไปหาเขาเร็วๆนี้
ผมไม่ต้องการคำแนะนำ จากคุณที่จะมาสอนว่า
ผมจะกล่าวลาลูกชายของผมยังไง
การเยี่ยมจะต้องใช้เวลาสั้น และต้องอยู่ในความดูแล
ตามระเบียบการ
สำหรับพ่อแม่ที่ไม่มีสิทธิ์ตามกฏหมาย
ข้าวของของเขาแพ็คเสร็จแล้ว
เขากำลังรออยู่ในห้องสันทนาการ
ขอบคุณ,เคลีย
คุณบอห์ม
เฮ้,คู่หู
นั่นไม่ใช่เจค
ฉันไม่เข้าใจ
เขาอยู่ไหน?
ไปตรวจดูที่ห้องของเขา ตรวจที่ทางออก
เกิดอะไรขึ้น ลูกผมอยู่ไหน?
เราจะตามหาเขา
เขานั่งอยู่ตรงนั้น ตอนที่ฉันออกไปพบคุณ
คุณบอห์ม,ฉันต้องขอให้คุณกลับไปก่อน
ล้อเล่นรึ?

เขาต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง ภายในตึกนี้
ให้แน่ใจว่าเขาหาออกไปได้
นี่มันเหลือทนแล้ว
เคลีย,เดี๋ยวนี้
คุณบอห์ม,มากับฉัน
ฉันพาเจคขึ้นแทกซี่ และบอกคนขับให้ไปที่บ้านคุณ
ไม่ต้องห่วง ฉันได้โทรไปที่ตึกของคุณ
และคนเฝ้าประตูจะ
พาเขาไปที่อพาร์ทเมนท์ของคุณ
เคลีย,ผมไม่รู้จะพูดยังไง
ไปเถอะ,เขากำลังรออยู่
ขอบคุณ
ฉันจะไปเช็คที่ทางออกชั้นล่าง
เขาเคยไปเปิดประตูนั้น
คุณกับฉันต้องคุยกันหน่อย
เจค
เจค
โอ,ไม่
ไม่
อะไรนั่น
อะไร
4370
4370
ซาร่า
เสียงดนตรีกำลังบรรเลง
เฮ้ นั่นของชั้น
เสียงดนตรีหยุด
คุณเห็นมันเหมือนกัน ตัวเลขนั่น?
ชั้นรู้คุณไม่เห็นชั้น ชั้นเป็นเจ้าชายล่องหน
ไม่เป็นไร ไม่มีใครเห็น
ชั้นเขียนตัวเลขด้วย เห็นมั้ย
ผู้พิทักษ์จักรวรรดิ์
พวกเค้าตามหาคุณอยู่
ไม่ต้องพูดอะไร
ที่นี่
เอาจดหมายเดินทางนี้ไป
มันจะคุ้มครองให้คุณเดินทางปลอดภัย
ชั้นจะถ่วงเวลาพวกนั้นไว้
ข้ามประตูนั่นไป
โอเคนะ
แต่ก่อนอืนชั้นต้องปรากฎตัวก่อน
ใช่
ชั้นพร้อมแล้ว
เดินทางปลอดภัยนะ
เดินทางปลอดภัย
เจ้าหน้าที่ เจ้าหน้าที่
เจ้าชายล่องหน อืม อืม
ชั้นหาถนน 34
นี่ มีคนบอกมาว่ามันอยู่ตรงโน้น คุณรู้
มันอยู่ระหว่างถนน 33 กับ 35
ชั้นคิดว่าตรงตรอกนี้
น่าจะเป็นทางไปที่น่าเลือกที่สุด
แย่ละ
ชั้นสันนิษฐานว่าคุผกำลังเตะประตู
เพราะไม่มีอะไรที่นี่ทำงาน
คนงานต้องการ 500 เหรียญ
ในการซ่อมมัน ชั้นบอกเค้าไปว่า ถ้าชั้นทำให้
มันเริ่มเดินไม่ได้
เค้าสามารถเก็บมันไว้
ว้าวไวยาวัจกร ต้องทำให้ทันเดินซะแล้ว
ชั้นตามหาคนบางคน
ใช่ ใครละ
ชายชาวจาไมกาคนนี้ เค้าเป็นนักดนตรี
ได้ยินว่าเค้าไปิยู่พอร์ทแลนด์ แต่ที่พอร์ทแลนด์
บอกว่า เค้าไปอยู่ที่ ซาน ลูอิส ออบบิสโป ดังนั้น
คุณละ คุณกำลังมุ่งหน้าไปไหน
ไม่แน่ใจ
ชั้นกำลังตามหาคนเหมือนกัน
ไม่
ไม่ได้อะไรนะ แต่ชั้นดูหนังสยองขวัญมาเยอะ
เกี่ยวกับการรับผู้หญิงขึ้นรถ พวกโบกรถ
ขอโทษที
ชั้นเข้าใจ
เสียงกริ่งประตู
เสียงหัวเราะ
ที่รัก อะไร
ชั้นเพิ่งอัพภาพต้นฉบับของงานนี้
ที่ชั้นกำลังทำอยู่ ใช่
เสียงนักร้องบูล ชื่อ บาบา มาอัล
"นกน้อยสามตัว" ในมาลิ แอฟริกาใต้
สวยจัง
ชั้นเพิ่งโพสขึ้นไปชั่วโมงทีแล้ว
มีคนมาดูตั้ง 318 คน
318
ใช่
ทำไม
ไม่มีอะไร
แค่มันเคยเป็นตัวเลขที่สำคัญมากๆ
สำหรับลูกสาวชั้น ทุกเลขเลย
318
ซาน ลูอิส โอบิสโป
แน่ใจนะ แน่ใจเลย
ถ้าข้างของคุณใส่ข้างหลังได้นั
มันจะมั่นใจต้องได้
โอเค งั้นชั้นจะเริ่ม ด้วยเส้นอัลติจูด
บอกตัวเลขมาหน่อย ตัวเลขอะไรก็ได้
อะไรนะ แบบหนึ่งถึงสิบเหรอ
ไม่ใช่
แบบ 87 กับ
31
งั้น 87 องศา
ล็อคพิกัด
ตอนนี้ชั้นจะปรับไปที่
31 นาทีในกล้องวัดระยะทาง
จำนวนวินาทีที่คุณต้องการใส่เข้าไปละ
11
11 โอเค
ต่อไปเป็นมุมอัซิมูท ชั้นต้องการสามหมายเลข
หนึ่ง
เก้า
ยี่สิบ
นั่นมันเลขของชั้นทั้งนั้น
แสดงให้ดูว่าตัวเลขมันทำงานยังไง
มันเป็นตัวบอกทาง
จากจุด เอ ไปจุดบี
จากตำแหน่งของเรา ชั้นสามารถมองขึ้นไป
บนท้องฟ้าและตามหา
ที่ที่เราจะไป
คุณรู้ได้ไงว่าเรากำลังไปที่ไหน
คุณโอเคมั้ย
ตัวเลขพวกนี้ ในแบบร่าง
87
หนึ่งกับเก้า
ยี่สิบ สามสิบเอ็ด สิบเอ็ด
นั่นเป็นตัวเลขของชั้น
มันเป็นตัวเลขที่ชั้นได้รางวัลลอตเตอร์รี่
จริงเหรอ ทุกครั้ง
ชั้นเห็นแต่ตัวเลขพวกนี้ มันมีความหมายสำคัญบางอย่าง
งั้น ที่คุณพูดว่าใส่ตัวเลขพวกนี้
บนเครื่องบอกพิกัด มันจะบอกสถานที่
ที่ที่อยู่ในแผนที่
ชั้นชักอยากรู้ว่ามันเป็นที่ไหนแล้ว
เจค
เจค
พ่อเห็นข้อความที่ลูกทิ้งไว้นะ คู่หู
เอ็น 4370
มันเป็นวันเกิดของแม่
ลูกอยากจะบอกลาแม่งั้นเหรอ
เป็นความคิดที่ดีนะ
เสียงโทรศัพท์ดัง
อาบิเกล?
มาร์ติน คุณทำอะไรลงไป
คุณหมายถึงอะไร
ตำรวจมาที่นี่
คนใน แอสเชอร์ คอร์ป โทรมา
คนทีั้นไม่เคยได้ยินชื่อมาก่อน
พวกเค้ากำลังตามหาเด็กที่ถูกลักพาตัวไป
ผมไม่ได้ลักพาตัวใครมา เจคหนีมา
ผมเพิ่งเจอเค้า
เท่าที่ทุกคนรู้
ชั้นยังคงกำลังตามหาเค้า
นั่นน่าจ่วยถ่วงเวลาให้ผมได้นิดหน่อย ตอนนี้ผมแค่ต้องการ
จะเอาเจคข้ามรัฐ วิธีไหน
คุณนั่งรถไฟยังไม่ได้ คุณซื้อตั๋วเครื่องบินก็ไม่ได้
คุณขับรถตัวเองยังไม่ได้เลย
ผมไม่รู้แต่เราจะหาทางออกกัน
มาร์ติน ชั้นว่าเราไม่ควรพูดกันอีก
ได้ ผมเข้าใจ
ผมจะพยายามติดต่อคุณ เมื่อเราตั้งหลักได้แล้ว
เสียงหายใจ
เสียงนกร้อง
เสียงหายใจ
เจค เจค เราต้องไปแล้วลูก
พ่อต้องหาทางออกให้พวกเราหลุดจากตรงนี้
แต่ตอนนี้เราต้องไปแล้วลูก
มาเถอะ
ไปกันเถอะลูก
คุณจะให้ชั้นเชื่อว่า
คุณไม่รู้ไม่เห็นงั้นเหรอ
เจคหนีไป เค้าเคยทำมันมาก่อน
ถ้าชั้นรู้ว่าพวกเค้าอยูไหน คลี
คุณกำลังสมรู้ร่วมคิด
คุณจะต้องเข้าไปอยู่ในคุกนานเลย ชั้นเนี่ยนะจะเข้าคุก
คุณดูกลัวกลัวนะเชอร์รี
ใครก็ตามที่คุณทำงานให้
ต้องไม่ชอบใจแน่ กับสิ่งที่เกิดขึ้นทั้งหมดตอนนี้
ชั้นต้องการให้คุณออกไปจากที่นี่เดี๋วนี้ ชั้นกำลังไป
คุณมันอาชญากร เชอร์รี
ชั้นรู้ว่าคุณทำงานให้กับแอสเตอร์คอร์ป
ชั้นรู้ว่าคุณซ่อนเอมิเลียเอาไว้ ในห้องหมายเลข 6
และชั้นก็รู้ว่าการตายของ อาเธอร์เทลเลอร์ ไม่ใช่เกิดจากอุบัติเหตุ
ชั้นไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดถึงอะไรแม้แต่นิดเดียว
งั้นชั้นเดาว่าคุณก็ไม่มีอะไรต้องเดือดร้อน
เสียงถอนใจ
อา ขอบคุณ
คุณสบายดีนะ
ฮืม สบายดี
ยอดเลย สามี
เอ้ย อดีตสามีชั้นขายบ้านของเราวันนี้ ดังนั้น
แล้วนั่นเป็นเรื่องที่แย่เหรอ
ไม่ เราตกลงกันแล้วที่จะขายเพื่อแบ่งเงินกัน
ชั้นรูสึกว่ายังยึดติดกับมันพอควร
ลูกสาวชั้นเอมิเลียเกิดที่บ้านหลังนี้
เรามีช่วงเวลาที่เต็มเปี่ยมด้วยความรู้สึกตื้นตันใช่มั้ย
คนทำคลอด เทียน ดนตรี และ
ชั้นอยู่ตรงนั้นตลอดเวลา
สาบานเหมือนกลาสีที่กำลังเรือแตก
เสียงหัวเราะ
และแล้ว เออ
สองสามปีที่ผ่านมา ชั้น เออ
แบบไปไปมามา
ชั้นกลับมาสองสามเดือน แล้วก็พยายามจะแก้ทุกอย่างให้ดีขึ้นกับแฟรงค์
และชั้นก็ค้นพบว่า มีหลักฐานบางอย่าง
หรือมีหนทางอะไรบางอย่างในการหาลูกสาวของชั้น
ยังไงก็ตาม
เสียงรถสตาร์ท
แฟรงค์รู้เสมอ
เค้าสามารถเห็นมันในตาของชั้น
และแล้วชั้นก็หายไปในวันถัดมา
ชั้นรู้ ครอบครัวเล็กๆนี่
มันประเมินค่าสูงเกินไป
การยืนอยู่ที่นึงนานๆ ตะไคร่น้ำมันก็จะเกาะขาคุณเพิ่มขึ้น
พูดได้ดี
ขอบคุณ ขอบคุณพระเจ้า
นั่นมันไม่ใช่กับดักที่ชั้นต้องรู้สึกเดือดร้อนอีกต่อไปแล้ว ใช่มั้ย
เสียงหัวเราะ
เสียงเครื่องยนต์
เสียงหายใจ
ขอโทษนะที่ต้องขอร้องแบบนี้ แต่ชั้นต้องการให้คุณช่วย
ผมไม่แปลกใจหรอก
คุณเป็นคนดี มาร์ติน โบม
แต่การได้รู้จักคุณมีราคาค่างวด
คุณกำลังพูดถึงอะไร
ทุกอย่างหายไปหมดแล้ว
บันทึกของเทล้ลอร์ เอกสารที่เกี่ยวกับเอมิเลียของเค้า
งานของเค้าทั้งชีวิต แหวนเพชรของชั้น
พวกเค้าไม่ได้สนใจมันเลย
ใครทำ
ใช่ แหม เค้าไม่ได้ทิ้งแม้นามบัตรสักใบไว้
ชั้นเปิดประตูเข้ามา
นี่
อะไรที่คุณต้องการ
เราต้องออกจากเมืองนี้โดยไม่ให้ใครเห็น
ยิ่งไกลยิ่งดี
เฮ้ คุณไม่รู้เหรอว่าคุณมีรถ
เพิ่งซื้อด้วย อา
สีสวยนะ
ชั้นไม่ทันสังเกตุ
เสียงหัวเราะ
อา คุณรู้ใช่มั้ยว่านั่นนะเป็นการเชิญ
สำหรับอาหารเย็นไม่ใช่อาหารกลางวัน
ใช่ ฉันหมายถึงว่า ตอนนี้คุณอยู่ที่นี่ ฉันทำสลัดให้ได้
แต่คอลิน ยังไม่กลับจากโรงเรียนเลย
ฟังนะ จะมีบางอย่างเกิดขึ้น
ฉันขอโทษ แต่ฉันต้องจากเมืองนี้ไปสักพัก
จริงหรือ
แล้วสักพักนี่นานเท่าไร
ฉันก็ไม่รู้ กเวน ฉันขอโทษ
ฉันมาเพื่อหาคำตอบบางอย่าง
บางที เืพื่อหาที่สงบสักที่
แต่ที่ฉันทำทั้งหมดคือการซ่อมแซมโบสถ์
แล้วเป็นยังไง
มองรอบๆสิ
คุณก็รู้ นี่ล่ะชีวิต แรนเดล
บางที นี่คือผลตอบแทน
ฉันหมายถึง คุณกำลังหาอะไร
ยากที่จะอธิบาย
ฉันพยายามจะแก้แค้น
กับใคร
ใครบางคนที่เปลี่ยนทุกอย่าง
หล่อนให้ฉันส่งข้อความให้ และถึงตอนนั้น บอกลาคอลินให้ฉันด้วย
ได้ ได้ ไมเคิล
ฉันจะบอกเขาให้ โอเค
An associate.
ญาติของเขาทำงานที่สถานีโดยสาร
ห่างจากตัวเมืองสัก ชั่วโมง
คุณจะปลอดภัยที่นั่น
เราจะไปไหนกัน
เดินไปคุยไปนะ
มานี่ลูก เราต้องไปแล้ว
เร็วเข้า
เขาชื่อ เซฟ
เขาทำงานที่สถานี ช่องหน้าต่างที่สาม
เขามีตั๋วไป มินาโปลิส สองใบรอไว้ให้คุณ
ถ้าไปถึงที่ั่นั่น โทรเบอร์นี้
พวกเขาจะหาที่อยู่ให้คุณ
จนกว่าคุณจะหาที่อยู่ได้
โอเค อะฟาม ไม่รู้จะขอบคุณยังไง
เกิดอะไรขึ้น ฟังนะ
ระวัง ใครก็ตามที่แอบเข้ามาในห้องเมื่อคืน
เขารู้จักคุณ
ระวังตัวนะ ตกลงไหม
ฉันจะระวัง
ขอบคุณอีกครั้ง
รักษาตัวด้วย มาเถอะคุ่หู
เราต้องไปแล้ว ลาก่อน เจค
มันคือ?

โอกี้โดกี้ เสียงถอนใจ
เสียงถอนใจ
แล้วคุณจะทำให้ครบ 50 ครั้งหรือ?
อืม 48 แต่ ตั้งใจไว้อย่างนั้น
นักดนตรี 50 คน จากประเทศที่ต่างกัน
ร้องเพลงเดียวกัน
ฉันไปรอบโลก
ฉันทำแบบนี้มา สองปีครึ่งแล้ว
ทำไม
พ่อของฉันเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงในบริษัทอัดเสียง
ทั้งชีวิตของเขา มีแต่เรื่องเซ็นต์สัญญากับนักดนตรีด้วยเงื่อนไขแบบแย่ๆ
ผู้คนชอบพี่น้องตระกูลเบคโค่
พวกเขาคั้นหัวใจของพวกเขาใส่ไว้ในเพลงเหล่านี้
สร้างสรรค์งานศิลป์ที่ไร้กาลเวลา และ
พ่อฉันก็ฉกเงินของพวกเค้าหนีไป
เขาทิ้งเงินให้ฉันไว้แค่หยิบมือ
เดาสิ ฉันกำลังพยายามทำเรื่องผิดพลาดของเขาให้ถูกต้อง
เสียงหัวเราะ
มันต้องดูเป็นเรื่องที่โง่เง่ามากใช่มั้ย
ไม่ ไม่มีทาง
คุณต้องเดินตามความฝันนั้นนะ
คุณรู้มั้ย เคยมีช่วงเวลาหนึ่งในชีวิตของฉัน ในตอนที่ฉันคิดถึงแต่
เรื่องเดินทางในประเทศไปกับกล้อง ถ่ายภาพรถไฟ
เสียงหัวเราะ
จริงๆ มีบางอย่างเกี่ยวกับรถเหล็กเหล่านั้นนะ
and metal-on-metal.
ฉันแค่ต้องการจับภาพมันไว้
มันไม่ได้ออกมาอย่างที่ต้องการนักแต่
บางที..

เสียงถอนใจ หวังว่าคุณจะพบคนที่คุณกำลังตามหา
ฉันหวังว่าจะทำเช่นกัน ลูซี่
เสียงถอนใจเสียงในฟิล์ม
เสียงถอนใจ
เสียงเคาะประตู
มีอะไรให้ช่วย?
ฉันกำลังตามหาโทมัส เบคโค่
ผมเดินทางมาไกลมากเพื่อที่จะพบเค้า
ที่นี่คือ 3287 เอลาเมด้าใช่มั้ย
โทมัสไม่อยู่
สามเดือนนี้เขาจะไม่กลับมา
โอ้ ขอโทษ ขอโทษนะครับ ผมโบกรถมาที่นี่
จะรังเกียจมั้ยถ้าผมจะขอใช้ห้องน้ำ
ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ
คุณเป็นคนดีที่สุด
มาเร็วคู่หู เราต้องไปละ
ตั๋วไปมินนีเอโพลิส มินนิสโซต้า สองใบ
เราต้องเดินทางกันแล้วหนุ่มน้อย
ขอโทษนะ ขอเวลาอีกนิดนะ
เจคฟังนะ พ่อเข้าใจว่ามันยากที่จะจากแม่
จากบ้าน จากทุกสิ่งทุกอย่าง
แต่เราอยู่นิวยอร์คไม่ได้
ขอโทษนะ ขอเวลาอีกนิดเดียว
เจค เราอยู่ที่นี่ไม่ได้ ลูกเข้าใจมั้ย
เราจำเป็นต้องไป
เสียงกระซิบ 4370
4370
ขอโทษครับ ผมจำเป็นต้องเปลี่ยนตั๋วของเรา
แย่จังเลย คุณพลาดกับเขา
พบน้องชายคุณสองสามสัปดาห์ก่อนที่จาไมก้า
คุณเจอเจมาร์?
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
เออ เขาคิดถึงพี่ชายเค้ามากเลยละ
ไม่เข้าใจว่าทำไม
โทมัสหายตัวไป
นักดนตรีเป็นพวกชอบหลอกลวง
เจมาร์ต้องการมากกว่าอะไรในโลก
เค้าต้องการแค่ได้ร้องเพลงกับพี่ชายของเขาอีกครั้ง
ฉันเห็นได้จากแววตาของเค้า
เขาคิดถึงท่วงทำนองอันอ่อนหวานนั้นมากทีเดียว
และฉันช่วยให้มันเกิดขึ้นได้
เอาเสียงของพวกเค้ามารวมกัน จากครึ่งโลก
คุณช่วยฉันได้มั้ย
ช่วยให้เจมาร์ร้องเพลงกับพี่เค้าอีกครั้งเหรอ
ไม่ใช่ช่วยเจมาร์
ฉันรักน้องชายของฉัน
เออ ฉันไม่เข้าใจ
คุณเป็นพี่สาวน้องสาวของพวกเค้าเหรอ
ฉันไม่มีทางเลือก
ฉันบอกไม่ได้ว่าฉันคือใครกันแน่
ไม่ใช่ตอนนี้ ไม่ใช่ที่นั่น
ทั้งประเทศรู้จักฉันในนาม โทมัส
ผมจะอธิบายเรื่องนี้ให้จีมาร์ฟังยังไง รู้สึกยังไง
การติดกับดัก อยู่ในร่างตัวเอง
น้องชายคุณต้องการทำเพลงขึ้นมาอีกครั้ง
เขาจะไม่ทำถ้าไม่มีคุณ
เลี้ยวขวาอีก 100 ฟุต
จุดหมายปลายทางของคุณ
อยู่ด้านขวามือ
เสียงเตือน
คุณมาถึงจุดหมายแล้ว
เสียงถอนใจ
มันไม่ถูกต้อง
โปรดระบุจุดหมายปลายทางของคุณใหม่
ผมไม่มีที่ไป
4370 ลอสแองเจลิส แคลิฟอร์เนีย
ช่องสอง
เจค
มากับพ่อเดี๋ยวนี้
ไปดูตรงโน้น
มาเร็ว
เจค
วิ่ง
หยุด ผมบอกให้หยุด
ช่วยด้วยเถอะพระเจ้า
ผมจะฆ่าคุณ
เสียงขึ้นนกปืน
ใจเย็นๆคุณโบม
คุณไม่ลั่นไกแน่
คุณไม่ใช่คนที่จะยิงใคร
ได้โปรด ผมปล่อยให้คุณเอาลูกผมไปไม่ได้
ลูกคุณจะมากับผม
คุณต้องฆ่าผมก่อน
เสียงลั่นไก
เจค
เจค
เสียงเครื่องยนต์
เจค
ฟังนะ เราต้องการให้คุณช่วย
ขึ้นมา
ไปมาหา
ไป ไป
เกิดบ้าอะไรขึ้นตรงข้างหลังนั้น
มันอาจจะยากเกน
กว่าจะอธิบาย
ผมไม่คิดว่าจะพบพวกคุณอีก
มันไม่ใช่เรื่องบังเอิญ แรนเดิล เชื่อผมสิ
คุณรู้ชื่อผมได้ไง
เสียงถอนใจ วันที่ 18 มีนาคม
สามโมงสิบแปดนาที ที่สถานีรถไฟ
คุณกำลังคุยโทรศัพท์อยู่ ก่อนที่เราจะสู้กัน
คุณกำลังฝากข้อความให้ผม
เกี่ยวกับภรรยาผม ซาร่าห์
ผมชื่อมาร์ติน โบม นี่ลูกชายผม
เจค
โอ พระเจ้า คุณคือมาร์ตินกับเจค
เสียงถอนใจ
สิบปีมาแล้วที่ผมกลัวที่จะเผชิญหน้ากับคุณ
คุณคิดถึงผมเรื่องอะไร
แต่ผมรู้ว่าผมต้องพบคุณ
ผมหมายถึง ถ้าไม่่เพื่อผม อย่างน้อยก็เพื่อเธอ
ผมพบเธอบนชั้น 87
เธอบาดเจ็บมาก
ผมต้องแบกเธอเดินช้าๆ
แต่หลังจากทำอย่างนั้นไปไม่นาน
ผมก็ก้าวไปไม่ไหว
ดังนั้น ผม ผมเลยวางเธอลง
หลังจากนั้นเธอก็เล่าเรื่องคุณกับเจคให้ผมฟัง
เธอบอกว่าพวกคุณคือเหตุผลที่ทำให้เธอไม่รู้สึกกลัว
เพราะเธอได้ในทุกสิ่งที่เธอฝันอยากได้
ฝันอยากจะมี
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมผมถึงโทรหาคุณในวันที่ 18 มีนาคม
เพื่อบอกคุณว่า
ภรรยาของคุณเป็นคนกล้าหาญขนาดไหน
และเธอรักพวกคุณขนาดไหน
มันเป็นหน้าที่ที่ผมต้องปกป้องชีวิตเธอ
เธอช่วยชีวิตผมไว้
เสียงคราง
เสียงในลำคอ
เธอน่าจะอยากให้คุณปล่อยเรื่องนี้ให้ผ่านไป
บางทีเพื่อความตั้งใจครั้งสุดท้ายของเธอ นั่นคือสิ่งที่เราสมควรทำ
จงเดินหน้่ต่อไป
ตอนคุณขึ้นมาบนรถ คุณบอกว่าคุณต้องการความช่วยเหลือ
คุณกำลังอยู่ในสถานการณ์คับขัน
มีคนต้องการเอาลูกชายของผมไปจากผม
เราเลยพยายามจะไปถึงแคลิฟอร์เนีย
เอารถผมไป
ไม่ ผมทำอย่างนั้นไม่ได้
มาร์ตินคุณบอกเองว่ามันไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
คุณต้องการรถ
ผมกำลังให้มันกับคุณ
รถคันนี้ยังไม่จดทะเบียน ไม่มีแม้แต่ป้่ยทะเบียน
มันเป็นรถป้ายแดง
มันเป็นของคุณ
รอเดี๋ยว
ขอบคุณ
ขอบคุณคุณ มาร์ติน
เสียงโทรศัพท์ดัง
สวัสดีครับ
เฮ้ ผมเอง
ฉันอยากแน่ใจว่าคุณปลอดภัย
ผมปลอดภัยดี
ฉันควรถามว่าคุณกำลังมุ่งหน้าไปไหนมั้ย
มันจะดีกว่าถ้าคุณไม่ถาม
ผมจะโทรหาคุณทันทีที่เราตั้งหลักได้
ฟังนะ
ผมไม่รู้ว่าจะขอบคุณคุณยังไง
สำหรับทุกสิ่งที่คุณทำให้เรา แต่
เอาไว้ขอบคุณชั้นทีหลังก็ได้
บอกลาเจคให้ด้วยนะ
ผมจะบอกให้
ไว้คุยกันนะ
ทุกวัน
ทุกช่วงเวลา ทุกเสี้ยววินาที
โลกเปลี่ยนไป
อนุภาคไฟฟ้าวิ่งชนกัน
เกิดปฏิกิริยา
ผู้คนขัดแย้ง
และเปลี่ยนแปลงทางเดินของกันและกัน
ตื่นขึ้นมาเช้านี้
ยิ้มให้กับแดดที่ส่องมา
นกน้อยสามตัว
บนทางเดินประตูของฉัน
ร้องเพลงที่แสนหวาน
ด้วยท่วงทำนองที่บริสุทธิ์และแน่แท้
ฉันกำลังบอกว่า นี่คือสารจากฉันถึงเธอ
อย่าห่วงกังวลใดๆไป
ไม่ว่าเรื่องไหนๆ
เพราะทุกเรื่องเล็กน้อยนั้น
จะคลี่คลายไป
ดังนั้น อย่ากังวลใจใดๆ
กับสิ่งใด
เพราะทุกเรื่องเล็กๆเหล่านั้น
จะคลี่คลายไป
การเปลี่ยนแปลงไม่ใช่เรื่องง่าย
อย่าห่วงกังวลใดๆ
กับสิ่งใด
บ่อยมากขึ้น
มันหยั่งลึกและยาก
มันจะคลี่คลายไป
มองที่ฉันที่รัก
แต่อาจจะเป็นเรื่องดี
เพราะการเปลี่ยนแปลงทำให้เราแข็งแกร่ง
ทำให้เราปรับตัวไปเรื่อยๆ
วันแห่งความสุข
ซานตา มอนิก้า
มันค่อยๆสอนเราทีละน้อย
เจค
ฮือ เท่านี้แหละคู่หู
เราคงไม่มุ่งไปทางตะวันตกไกลกว่านี้แล้ว
พ่อไม่แน่ใจเลยว่าเรามาทำอะไรที่นี่
มันคืออะไร
ขอโทษนะ
นี่ของคุณเหรอ
ออ ใช่
ขอบคุณมาก
แผนที่ภูมิอากาศเหรอ
ใช่
ลูกผมเค้าชอบอะไรที่เป็นตัวเลข
สวัสดี
มันสวยงามใช่มั้ย
ชั้นไม่เคยมาภาคนี้ของประเทศมาก่อน
เออ
อะไรพาคุณมาถึงนี่ละ
อืม
ชั้นมาตามลูกสาวของชั้น
ลูกสาวคุณชื่ออะไร
เอมิเลีย
เอมิเลีย
ไม่ต้องห่วง
อะไรทั้งนั้น
เพราะเรื่องเล็กน้อยพวกนั้น
มันจะคลี่คลายไป
งั้นไม่ต้องห่วง
อะไรทั้งนั้น
เพราะเรื่องเล็กน้อยพวกนั้น
จะคลี่คลายไป
บรรยายไทยโดย choydee, backdesk, NaNuTum, แสนงอน, stdcc
bigpao, Sprite04