# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สวัสดีอีกครั้งทุกคน ผมจิมปลีย์
นักกีฬาบางอย่างจะเกิดศัตรู:
นกและเวทมนตร์ อาลี Frazier
แนนซี่ Kerrigan และย่าฮาร์ดิ้ง
แต่การแข่งขันกันอย่างดุเดือดระหว่าง สองนักสู้จากพิตส์เบิร์ก ...
มีชื่อมีดโกนและเด็ก
ผู้ประกาศข่าว:

ปลีย์:

มีดโกนและเด็กทั้งสองพ่ายแพ้ ลุ้นจัดอันดับสุดยอด ...
แบ่งเมืองใน สงครามที่งดงาม
ผู้ประกาศข่าว:

ด้วยความโกรธอย่างไม่หยุดยั้ง
และลงไปมีดโกน ลงไปมีดโกน
ลงไปมีดโกน
ปลีย์:

ก็ยังถือว่าเป็นหนึ่งใน การต่อสู้ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของยุค 80
เด็กและมีดโกนรีบลุกขึ้น กับซูเปอร์สตา
และคนที่อยู่เบื้องหลังของพวกเขาขึ้นบรรยากาศ คือการแสดงการต่อสู้สายชนวนดังเต้
พ่อของฉันเป็นกษัตริย์ของแหวน และตัวเงินตัวทองของเพชร
และที่ทำให้ฉันเจ้านาย ความสุขกับอำนาจของเขาทั้งหมด
MAN:

ฉันไม่รู้ จะดีกว่าเมื่อ ฉันเชื่อมต่อกับคน
MAN:

ปลีย์:

ชนวนรู้ว่าคะแนนที่จะเปิด สัญญาณดอลลาร์สำหรับเครื่องบินรบทั้ง
ผู้ประกาศข่าว:

ปลีย์:

ตั้งแต่ Thrilla ในมะนิลา เก้าปีก่อน
ผู้ประกาศข่าว:

ปลีย์:

มีดโกนอย่างถาวรแพ้เด็กในสมดุล ชัยชนะที่ถูกกว่าในรอบสี่
สิ่งที่รออยู่ข้างหน้าคือการแข่งขันไม่พอใจที่ จะได้นำนักมวยแต่ละคนนับล้าน
จากนั้นก็มาประกาศ ที่ช็อคโลก
วันนี้ผมประกาศการเกษียณอายุของฉัน จากมวยมืออาชีพ
(นักข่าวตะโกน)
คนเป็นคนขี้ขลาด ฉัน gonna ได้รับการแข่งขันของฉัน
คุณได้ยินฉันมีดโกน?

คมชัดได้ปฏิเสธที่จะแสดงความคิดเห็นเพิ่มเติม เกี่ยวกับการตัดสินใจของเขาวันนี้มาก
และเศร้าเหมือนหลาย อดีตนักกีฬามืออาชีพ ...
เขาสูญเสียทรัพย์สมบัติของเขาเพียงแค่ปีที่ หลังจากเกษียณ
มีดโกนเดินกลับไปที่เบนสัน โฟโต้ชอปในปี 1987 ...
ที่เขาเคยร่วมงาน ก่อนที่เขาจะไปโปร
ในฐานะที่เป็นสปอตไลจาง เด็กกลายเป็น pitchman
สำหรับทุกอย่างจาก ดีเจที่จะสังคัง
(ALL เชียร์)
วันนี้เขาทำงานตัวแทนจำหน่ายรถยนต์ที่ประสบความสำเร็จ และร้านอาหารที่เป็นที่นิยมในพิตส์เบิร์ก
ทั้งหมด:

ปลีย์:

ในวันครบรอบที่ 30 ของการต่อสู้ที่ไม่เคยเป็น ...
ใคร่ครวญยังอีกหนึ่งปี ของการเจริญเติบโตเก่า ...
หมกมุ่นอยู่กับการต่อสู้ ที่ไม่เคยเกิดขึ้น ...
และจะไม่
- และสำหรับบันทึกที่ฉันไม่เคย มีคันจ๊อค ผู้หญิง:

ฉันก็เป็นเพียงนักแสดงที่ดี
(ALL หัวเราะ)
เฮ้แชมป์ วิธีของมันไปที่ไหน
RAZOR:

ฮ่าฮ่าฮ่า!

คุณยังมีมัน
ผมไม่มีอะไร
(MEN เชียร์และปรบมือ)
พวก ขวาทั้งหมดใช่
- วอลเตอร์

- อะไรคือนรกที่เกิดขึ้น?

ผมไม่ได้มีทีวี ไม่ดีสำหรับสมอง
มีสิ่งนี้เป็น เกี่ยวกับคุณและเด็ก
โอ้ที่ใส่ใจเกี่ยวกับที่
คนมาขึ้นเช่น ...
Why'd คุณวางออก อย่างจริงจัง
- คุณอยากจะรู้หรือไม่ว่า

ไม่เคยบอกใครนี้ ...
แต่ลึกลงไปภายใน ...
ฉันอยากเต้นรำ
- ฉันอยากเต้นรำ บริสตอกระทืบ

- ชิง-a-หลิง ม้าขนาดเล็ก

คุณไม่ทราบว่าเป็นสิ่งที่ดี เมื่อคุณเห็นมัน
(WALTER หัวเราะ)
MAN:

(SHOT RIM บนกลองแล้ว AUDIENCE หัวเราะ)
ไม่มี แต่อย่างจริงจัง คุณรู้ไหมว่า มีดโกนคมตีสองหน้า?
ไม่ฉันไม่เคยได้ยินว่า
ใช่คุณสามารถเคาะเขาออก ด้วยมือทั้งสองข้าง
ชนิดเช่นวิธีการที่คุณลงไป ซ้ำไปซ้ำมาในการต่อสู้ครั้งสุดท้าย
ผู้ชม:

เซอร์ทำไมคุณจะต้องหยาบเพื่อ ให้ฉันอยู่ในสถานที่ของตัวเองของฉันได้อย่างไร
ง่ายเด็กที่ ผู้หญิงที่คุณกำลังพูดคุยกับ
คุณแน่ใจหรือว่าโจอี้เพราะผู้ชายคนนี้ ได้ชุดที่แท้จริงของลูกกับเขา
(ALL หัวเราะ)
เฮ้โง่ มันเป็น 30 ปีนับตั้งแต่ปี การต่อสู้ที่ อึของคุณได้รับน่าเบื่อ
มองฉันไม่ได้เตรียมไว้สำหรับการต่อสู้ที่ ผมหยิ่ง ผมเป็นใจ
ผมก็ไม่ได้ฝึกเพียงพอ
ยกเว้นกรณีที่คุณโทรที่มีเพศสัมพันธ์ 16 ครั้งต่อสัปดาห์การฝึกอบรมอย่างเพียงพอ
แต่ไม่ต้องกังวลน้ำผึ้ง คุณจะได้รับความปลอดภัย
ผู้ชม:

อ้าว!

- นาย Conlon มาบน ให้ฉันในคน สายฟ้า:

Hey, สิ่งที่เกิดขึ้น?

เขาขังตัวเองอยู่ในที่ของเขา สกูตเตอร์ ครั้งที่สองในสัปดาห์นี้
ครั้งที่สอง?

สายฟ้าก็ฉัน สิ่งที่เป็นปัญหาหรือไม่
สายฟ้า:

เฮ้ไม่ได้บอกว่า ที่คุณทำไม่ได้ รู้ว่าคนที่แต่งตัวประหลาด เขาดูเหมือนเป็นคนดี
สายฟ้า:

ไม่ได้ผู้ชายคนนี้ มือของเขา เช่น 80 กรวดกระดาษทราย
และเขาก็โยนตัวเองลงไป มากเกินไปถ้าคุณรู้ว่าสิ่งที่ผมหมายถึง
คริสต์ฉันไม่เคยได้ทำความสะอาดเพื่อ ในชีวิตของฉันทั้งหมด
- Hey, ฉันแค่ทำงานของฉัน

สายฟ้า:

นายคมเราได้ ได้พูดคุยเรื่องนี้มาก่อน
ฉันขอขอบคุณที่มัน แต่เขาเพิ่งจะ ผ่านช่วงเวลาที่เลวร้าย เขาจะได้รับมากกว่านั้น
เขาจะต้องเริ่มมองหา กับสิ่งอำนวยความสะดวกอื่น
- โอเค ไม่มีปัญหา

สายฟ้า:

(เครื่องช่วยฟังเตือน)
สิ่งที่ชนิดของคนที่รู้เท่าทันใช้งาน ที่เขาต้องล้างลูกของผู้ชายคนอื่นได้หรือไม่
เขาเป็นพระเอกเท่าที่ฉัน ที่เกี่ยวข้องเพื่อน หึ
คุณดูรายการโทรทัศน์ที่เมื่อคืน?
ใช่ฉันได้ยิน
- ฟังเอ่อสิ่งที่คุณ เปิดมันลง

โอ้เครื่องช่วยฟัง สิ่งประณามไดรฟ์ผมบ้า
- รู้สึกเหมือน RZ-เลว-DZ

ดีฉันยังคงนึ่งขึ้น แสดงให้เห็นว่าในช่วงคืนที่ผ่านมา
- คุณจะได้ตีพังก์ที่

หนังสือที่ถูกปิด ทำไม ทุกคนต้องการที่จะเปิดหนังสือเล่มที่
เพียงแค่ลืมเกี่ยวกับมัน ช่างปะไร สุนัขนอนหลับและสิ่งที่
พวกเขาบอกฉันเกี่ยวกับยาใหม่ คุณพยายามที่พวกเขากระนั้นหรือ
พวกเขากล่าวว่าพวกเขาจะเพิ่มสองสามปีที่ ชีวิตของคุณ บางทีคุณอาจจะเข้าถึงหึ, 1000?
มันจะมีอะไรที่แตกต่างกันให้?

คุณทำพออยู่แล้ว
เฮ้ ไม่มี มันเป็นสิทธิทั้งหมด ฉันจะ ดูแลมัน ไม่ต้องกังวล
คุณเพียงคนเดียว ที่ไม่เคยเมาฉันไป
นับว่าเป็นสิ่งที่ต้อง
อย่าเปลี่ยนเรื่อง ฉันยังคง มากโกรธมากออกที่คุณ
โกรธที่ฉัน การต่อสู้เป็น 30 ปีที่ผ่านมา คุณต้องปล่อยมันไป
คนเรามีมากบนโต๊ะ ทำไมคุณไม่เดินไปหรือไม่
เราอาจจะนั่งอยู่ในอ่างน้ำร้อน ตอนนี้มี blonds ใหญ่ตูด
หึ, หึ ใช่ คุณไม่สามารถว่ายน้ำ
คุณจะได้จมน้ำตาย
เมื่อทราบว่าผมจะปล่อยให้คุณ ด้วย blonds คุณจะไม่ต้อง
บอกนายกระดาษทรายมือ ฉันต้องการสองยานอนหลับของฉัน
- มันเป็น 10 ในตอนเช้า

ฉันอยากจะมีความฝันของทุกคน อีตัวที่คุณปราศจากฉัน
(CHUCKLES)
Hey!
เดี๋ยวก่อนคุณไม่สามารถจอดที่นี่
ใช้ง่ายมนุษย์ ผมผีปัจจุบันคริสมาสต์
จริงเหรอ?
โอ้มาในมีดโกน มีดโกน
มันเต้จูเนียร์ไม่ได้ทำหน้าที่เหมือนที่ผมทำไม่ได้ เติบโตขึ้นมาเป็นคนที่กำลังมองหาที่ดี
ขวา เลวร้ายเกินไปคุณพ่อของคุณ ไม่ได้แสดงขึ้น ...
ดังนั้นผมจึงสามารถเข็มขัดเขาสำหรับการ สิ่งที่เหลืออยู่ของกระเป๋าของฉัน
พ่อที่ล่วงลับไปเมื่อปีที่แล้ว
หากคุณไม่ได้เห็นเขาตาย ฉันไม่อยากจะเชื่อว่า
ฉันไม่
ตอนนี้คุณทำให้ฉันรู้สึกไม่ดีเล็กน้อย
- วรรณามาในหรืออะไร

คุณดูดี เฮ้, ฉันควรม้วน หน้าต่างของฉันได้อย่างไร นี้เป็นพื้นที่ที่ดี
ปลาทูน่าบางกล้วย overripe ที่คุณอาจซื้อการขาย
ร้านคุณเช่นคุณยาย
กล้วยเป็นแหล่งที่ดีของโพแทสเซียม และฉันมีคูปองคู่สำหรับปลา
นั่นไม่ใช่ปลา ปลาเป็นเช่นซูชิ นั่นคือขั้นตอนดังกล่าวข้างต้นอาหารแมวมีดโกน
มันปลอดภัยปลาโลมาและฉันไม่เหงื่อ นิกเกิลเป็นพิเศษเพราะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ไม่ธุรกิจของฉัน บ้านของคุณเสียใจ
นี้คืออะไร มันเป็นเช่นเมาส์หรืออะไร
- อะไรคือ?

- สุนัข

- ดังนั้นทำไมคุณมาที่นี่จูเนียร์?

คุณรู้ว่าสิ่งนี้คือมีดโกน?
หนังไม่ดี
- มันเป็นวิดีโอเกม

เมื่อไหร่ที่พวกเขาทำน้ำแข็งให้ละลายคุณ กัปตันอเมริกา
"กัปตันอเมริกา"?

แต่ดูเหมือนว่า ใครชนะฉันไป
ความสูงตลก นั่นเป็นสิ่งที่ดี ที่เดิม
ความสูงไม่ได้เป็นอะไร แต่จำนวน
เห็นในประเทศไทยฉันอยู่ใน 95th ร้อยละ ผมโอเคที่นั่น
ดังนั้นสิ่งที่คุณบอกว่าไม่สามารถทำร้าย ความรู้สึกของฉัน ขอพูดคุยตุรกี
ผู้ชายที่ทำให้เกมนี้ เห็น HBO พิเศษของคุณ
พวกเขารักมัน ฉันรักมัน ฉันบอกคุณ ผมไม่ได้ทำ
อย่างไรก็ตามพวกเขาอยากจะใส่ คุณและเด็กในเกม
เอาล่ะ?

ทั้งหมดที่พวกเขาทำคือวิดีโอเทปที่คุณขว้างปา สองหมัดบันทึกคุณทำเสียง
unh!

ยกเว้นในเสียงของคนที่แต่งตัวประหลาดสีขาวของ พวกเขาไม่ต้องการที่จะทำให้ตกใจใคร
- นั่นเป็นวิธีที่ง่ายนี้

- ฉันไม่สามารถอยู่ในห้องเดียวกับคนที่แต่งตัวประหลาด

เป็นกรณีที่ผมจะนำมา คุณในวันที่แยกจากกัน
คุณกำลังพูดถึงน้อยกว่า ชั่วโมง 10 แกรนด์
แกรนด์สิบคน ง่าย
เลขที่ไม่คุ้มค่า
นรกที่คุณหมายถึงมันจะไม่คุ้มค่าหรือไม่ ฉันกำลังมองหาที่บ้านของคุณ
เลขที่คุณจะเห็นได้ชัดว่าทำดี ...
ด้วยทั้งหมดนี้ F-คุณเมาส์ เงินการทำประติมากรรมที่คุณได้รับ
มันเป็นสุนัขและฉันทำไม่ได้ ทำเพื่อเงิน
บอกสิ่งที่คุณต้องการ เล่นไม้แข็ง?

สิบสอง Gs ฉันดึงมันออกตูดของฉัน สิบสอง Gs
ฉันจะได้รับ 12 Gs คุณ knickknack ทำลูกหมา
ฉันไม่ชอบวิธีการที่คุณ มองมาที่ฉันราวกับว่า ...
ชิ้นปากแข็งของอึ
คุณมีสิทธิที่จะตัดเขาออก พ่อ คุณควรจะได้
มาที่นี่มีการจัดการที่สมบูรณ์แบบที่ดีแช่ง คุณจะโยนมันกลับมาในใบหน้าของฉันได้อย่างไร
เหมือนฉันบ้า ถูก ที่ปรับได้
(เครื่องยนต์สปัตเตอร์)
ชิ้นส่วนของอึ!
(เครื่องยนต์สปัตเตอร์)
ประณามมัน
(HORN Honks) (เคาะหน้าต่าง)
ฉันจะทำมันเป็นเวลา 15
แต่ฉันไม่อยากเห็นเขา
ทำและทำ นั่นคือทำ
ฮ่าฮ่า
เฮ้รื้อรวดเร็วจริง คุณได้รับสายจัมเปอร์ใด ๆ
คุณคิดว่าคุณสามารถให้ฉันกระโดดหรือไม่
เลขที่
เอาล่ะก็ปรับ
ฉันจะคิดออก
ที่คุณได้ทำตัดสินใจที่ถูกต้อง มันจะเป็นที่ดี
ขอขอบคุณรื้อ!
เขากล่าวว่าใช่ Whoo!
ขอโทษนะ!
Come on!

RAZOR:

"ระเบียบนี้" เป็นอนาคต
ตอนนี้มาในมีดโกน ฉันไม่ได้ เวลาที่จะเล่นกับคุณตลอดทั้งวัน
(หัวเราะ)
คุณมีนิ้วเท้าอูฐเพศชาย
คุณมีลักษณะเหมือนปีแสง Buzz
"เพื่อให้อินฟินิตี้และนอกเหนือจากนั้น" หยุดมัน
ฉันกำลังเล่น Come on, มนุษย์
- ฉันไม่ได้ทำเช่นนี้

ฉันอยากจะทำให้คุณ ในแก้วมาร์ตินี่
ผมไม่เคยอึดอัดนี้
คุณจะได้ผ่อนคลาย มันจะนำคุณ ไม่กี่นาที วิธีที่ดีมันจะเป็นอย่างไร
และแก้ไขเป้าของมนุษย์
(หัวเราะ)
MAN:

MAN:

ดูดี เอาล่ะมีดโกน ลองโยน jabs บางส่วนที่วิลเบอร์หุ่น
- เราจะบันทึกรูปแบบของคุณหมัด RAZOR:

หนึ่งสอง หนึ่งสอง
ถูก คุณสามารถใส่ อุ้น้อยลงได้หรือไม่
หึ นี้คือโง่
ลองโอเค?
การกระทำเช่นหุ่นที่เป็นจริง และหุ่นของตีกลับ
คิดว่าใครบางคนเพียงแค่ขายคุณ สามารถเกินราคาของปลาทูน่า มีคุณไป
Come on, มีดโกน!

(Grunts)
- นั่นเป็นสิ่งที่ดี

KID:

RAZOR:

แกฉันบอกคุณ ฉันบอกให้คุณมา 01:

ฉันมาก่อน
ฉันอยากจะเห็นเพื่อนเก่าของฉัน เขาเป็นคนที่ รับความชัดเจนฉัน 30 ปี ฉันคิดถึงเขา
มันดูไม่เหมือนที่คุณกำลังขาดหายไป อาหารใด ๆ ฉันออกไปจากที่นี่
ไม่มีคุณไม่ได้ ไม่ได้จนกว่าคุณจะยอมรับว่า คุณออกเพราะคุณกลัวผม
- ทำไมคุณถึงพูดเช่นนั้น

- เพียงแค่ยอมรับมัน มันเป็นความจริง

ฉันได้รับออกจากที่นี่ และฉันขอให้ดี
- หรืออะไร

ฟัง เจาะผู้ที่อาจได้รับ nerds เหล่านี้ ทุกร้อนภายใต้กางเกง แต่คุณรู้อะไร
พวกเขากำลังครึ่ง assed เดียวกันเจาะคุณ โยน 30 ปีที่ผ่านมาเมื่อคุณขับรถจากฉัน
- ย้ายหรือฉันย้ายคุณ

คุณจะรู้ว่าคุณอาจจะพูดถูก ฉันอาจ ปรากฏแผ่น, คุณเพียงแค่ไขมันเพื่อ
น้ำหนักสิ่งที่คุณเรียน การต่อสู้ที่ตอนนี้ LAP-BAND?
- ฉันยังคงสามารถนำคุณ

- ผลักดันโชคของคุณตอนนี้

ฉันขอโทษ
- ฉันขอโทษ ฉันไม่ได้อยู่กับคุณที่ถูกต้องทั้งหมดหรือไม่ RAZOR:

คุณเป็นคนที่แต่งตัวประหลาดโชคดี
ไม่มี No!

- ไม่ไม่ มีดโกน!

- หยุด!

(ทั้ง grunting)
คุณกำลังทำอะไร?

ผมจะชนะคุณ!
ดานเต้:

Come on, มาในมาใน
มาใน มาใน
ดานเต้:

พวกนี้เป็น ...
มันไม่ใช่พฤติกรรมของคนแก่!
Yo พวกคุณจำต้องเห็นนี้ มาที่นี่
ตรวจสอบนี้ออก
(ALL หัวเราะ)
(ในภาษาญี่ปุ่น)
และจำนวนหนึ่งเล่นของสัปดาห์
ตรวจสอบคลิปของสองอดีตนี้ มวยรุ่นไลท์ Champs ...
ที่เป่าขึ้นออนไลน์
ในความเป็นจริงมีดโกนคมและเด็ก McDonnen ของ ทะเลาะกันมีอากาศที่นิยมกันมาก ...
มันหายไปเคลื่อนไหว
KID:

RAZOR:

คุณทั้งสองชนิดของฮีโร่บาง
ใช่ฉันแชมป์สีเขียว และเขาก็มรกต SuperPussy
(หัวเราะ)
ใช่ต้องเป็นเรื่องยากสำหรับคุณฮะ SuperPussy?
SuperPussy
คุณไม่สามารถเรียกหรือซ่อนอีกต่อไปได้ไหม และคุณไม่สามารถละเลยฉันอีกต่อไป
หือ?

จะหนึ่งของคุณรีบขึ้น และข่มขืนผู้ชายคนนี้มาแล้ว
(ALL หัวเราะ)
โย่คม McDonnen คุณทำประกัน
ทันทีที่เราได้รับการออกของตำรวจเหล่านี้ eyelines ฉันจะชกต่อยคุณอีกครั้ง
บอกฉันเพื่อให้ฉันรู้ว่าเมื่อจะพูดว่า "Ow."
สุภาพสตรี!

มาดูที่นี้ ดูวิดีโอนี้
- สิ่งนี้คืออะไร

มันก็จบไปแล้ว เหมือนล้านครั้งในขณะนี้
คุณไม่ทราบว่าสิ่งที่ผมหมายถึง โดย "จะติดเชื้อไวรัส."
มีดโกนคุณรู้ว่าสิ่ง Youtube คืออะไร
ทั้งหนึ่งของคุณรู้ว่าสิ่งที่ "ไวรัส" หมายถึง?

- Hey

ขอโทษ ไม่มี ไม่ได้ขอร้อง ลืมมันไปเถอะ
- มองมันเป็นวิดีโอของการต่อสู้ของคุณ KID:

- พวกเขากล่าวว่ากล้องเพิ่ม£ 10

ฉันหน่อยได้ไหม?

ฉันเกี่ยวกับการวาง บางสิ่งบางอย่างมากต่อคุณ
ผมได้รับ บริษัท ที่ต้องการแข่งขัน 15 ธันวาคม, โรงละครพระราชวัง
- พวกเขาต้องการที่จะจ่ายเงินให้เราแต่ละคน 75 แกรนด์

ฉันหมายถึงแต่ละท่าน พวกเขากำลัง จะจ่ายเงินให้คุณ 100 แกรนด์
คุณเพียงแค่กล่าวว่า 75 ตอนนี้คุณไปถึง 100?
ฉันคิดเกี่ยวกับ สิ่งที่บ้าน
ไม่ต้องกังวลว่าจะไม่จะเกิดขึ้น
เพียงแค่ให้ฉัน 15 แกรนด์ คุณสัญญาสำหรับการเล่นเกม
เฮ้ jagoff, คุณ สัญญากับเขา 15 แกรนด์?
เขาทำ ให้ฉันเงิน
พวกเขาไม่ได้จะจ่ายเงินให้คุณ
โชคดีถ้าพวกเขาไม่ได้ฟ้อง เพื่อทำลายการจัด ...
- ผมต้องการเงินที่

คุณควรจะได้รับออกมา ที่ด้านหน้าของสถ​​านีตำรวจนี้
ผมได้รับเงินมากขึ้นสำหรับคุณ
ไม่มีอะไรที่คุณสามารถให้ฉัน ฉันไม่ได้ต่อสู้
คุณยังคง chickenshit
- มีดโกนไม่เดินออกไป KID:

- โปรด

ดานเต้:

- คุณมีอะไรที่กระตุ้นให้เขาหา KID:

ดีฉันไม่ทำอะไร แต่ที่เป็นเวลานานแล้ว
และนั่นอาจจะเป็นสิ่งที่มันเป็น
ฉันกระแทกแฟนสาวของเขา
- ฉันขอโทษอะไร

ที่ดีทำต่อเป็นข้อมูล ฉันจำเป็นต้องรู้ก่อนหน้านี้
อาจจะไม่ได้เป็นความคิดที่ดี
พ้นชั่วขณะในการตัดสิน
ฉันจะบอก
วางสิ่งที่คุณว่ามันอยู่ที่ไหน ไม่ได้อยู่ นั่นคือสิ่งที่คุณ ...
ฉันไม่สามารถ ...

ไอ้บ้า เขาไม่ได้เป็น จะเคยต่อสู้ฉัน
ไม่สามารถเชื่อว่าคุณจะ มันบ้า
เออใช่?

คุณกำลังเก่า คุณอ้วน
ที่คุณได้รับกลับไม่ดี คุณมีหัวเข่าที่อ่อนแอ
คุณอ้วน
Hey, คุณรู้ว่าไม่พอใจมัน ซื่อสัตย์
อ่า ...
มันไม่เป็นที่จะเกิดขึ้นต่อไป
มันไม่เคยจะเกิดขึ้น
ขอบคุณพระเจ้าสำหรับที่
วอลเตอร์ที่คุณต้องการไปที่ไหน
การปลดพนักงานมากขึ้นมนุษย์ หลังจาก 30 ปีที่ผ่านมา พวกเขาให้ฉันไปเช่นเดียวกับที่
คุณกำลังล้อเล่น
Hey, มีดโกนเจ้านายต้องการที่จะเห็นคุณ
อย่างน้อยคุณไม่ได้มีครอบครัวมนุษย์
(HIP-HOP เล่นดนตรี รางวิทยุ)
เอาล่ะมีดโกน
ไม่ทำและทำ
เฮ้มองออกโทรศัพท์ของฉัน ก่อนที่จะเปลี่ยนความคิดของคุณ
เอาล่ะคน ลาก่อน
ผมทำกับคุณ ที่เหมาะสม มันมีมากกว่าชิ้นส่วนของคุณอึ
นรกใช่!
Yo!

ไม่ได้รถของฉันไม่มากเลว!

(HORN Honks)
ขออภัย!

ขอบคุณพระเยซู
สามสิบปีที่ผ่านมา ประณามสามสิบปีที่ผ่านมา
Yes!

ใช่ใช่ใช่!
ใช่ใช่ใช่ใช่ใช่!
Yes!

วุ้ย
(หอบ)
ฉันต้องได้รับในรูปร่าง
สิทธิทั้งหมดพิตส์เบิร์ก ใครพร้อมที่จะสร้างประวัติศาสตร์ฮะ
ฉันรักมัน
เอาล่ะไม่ต้องกังวลใจต่อฉันต้องการ ที่จะรื้อฟื้นไปทั่วโลก ...
บิลลี่ "เด็ก" McDonnen และเฮนรี่ "มีดโกน" Sharp!
Come on, ในขณะนี้!
(เสียงปรบมือ MILD)
- คุณคิดว่ามันน่าจะมีฝูงชน

ฉันต้องการให้คุณทุกคนจะลืมสิ่งที่สอง:
ดังก้องในป่าที่ Thrilla ในมะนิลา
แต่สิ่งที่คุณจะไม่มีวันลืม ...
Grudgement วัน!

MAN 1:

ถ้าหนึ่งของคุณได้รับการเคาะ ลงก็จะปลอดภัยที่จะ
บอกว่าคุณได้ลดลง และคุณไม่สามารถรับได้หรือไม่
(CHUCKLES AUDIENCE)
ถูก ไม่ใคร มีคำถามจริง
มีดโกนที่คุณคิดว่าเป็นใน รูปร่างดีขึ้นหรือไม่ คุณหรือเด็กหรือไม่
ขึ้นอยู่กับชนิดของรูปร่าง คุณกำลังพูดถึง
- ถ้าเป็นรอบเขาเป็น

- ดังนั้นผู้ที่จะฝึกให้คุณ

MAN 2:

MAN 2:

สิ่งที่ควรระวังที่คุณใช้?

นี้จริงๆจะดูเหมือน อันตรายร้ายแรงได้
เข้าใจสิ่งที่ การต่อสู้ครั้งนี้จะเป็น ล้างราวกับว่ามันเป็นการแข่งขันอื่น ๆ โอเค?
มีทั้งของคุณกังวล ที่คุณจะไม่ผ่าน?
ไม่ฉันไม่ได้กังวล ผมมีภาพของฉันทั้งหมด
จอห์นนี่วอล์คเกอร์แจ็คแดเนียล
- Jose Cuervo

ดันเต้จะมีการถ่ายภาพใด ๆ นี้จะเป็นครั้งแรกที่
ต่อสู้ที่คุณสมบัติ สร้อยคอชีวิตการแจ้งเตือน?
(ALL หัวเราะ)
คุณกำลังถูกดูหมิ่นมาก
คนหัน 60, ทั้งหมดในทันทีที่เขาล้าง ขึ้นและคุณเตะเขาออกไปจากสถานที่ทำงาน
ที่อาจได้รับการปรับ 100 ปีที่ผ่านมา เมื่อคนกำลังจะตายที่อายุ 50
แต่ในโลกนี้ก็แตกต่างกัน ผู้สูงอายุมีความแข็งแรง
จิตวิญญาณของพวกเขามีความแข็งแรง และพวกเขามีสิทธิ์มีเสียง
และเสียงที่อยู่ในทั้งสอง ผู้ชายและพวกเขาจะได้ยิน
เคารพหมา
(WHISPERS) ลุกขึ้นตอนนี้
- นั่นคือวิธีที่คุณขายการต่อสู้

Hey, มีดโกน
- ว้าวแซลลี่โรส

ผมคิดว่าผมเห็นคุณ ผมไม่แน่ใจ
- Hey

ดังนั้นทำไมคุณมาที่นี่?
- ฉันมาที่จะเห็นคุณ

ทำไมคุณต้องการ ที่จะทำสิ่งที่ต้องการที่
พูดคุยกับคุณออกจากการต่อสู้บ้านี้
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณหมายถึง มันเป็นเพียงเล็กน้อยบ้า คุณคิดว่ามันเป็นชนิดของตลกใช่ไหม
ฉันไม่ต้องการให้คุณได้รับบาดเจ็บ นั่นคือทั้งหมดที่
นั่นเป็นสิ่งที่ดี
ดีเห็นคุณ
?

ปกติ ห้าอาจจะหก
- สัปดาห์

Ah!

มันให้ความรู้สึกปกติ
ที่คุณอาจจะ
ma-ma-ma-ma-ma-ma
MAN:

เช่นเดียวกับที่ผมพูด paragons สุขภาพฮะ
KID:

การเรียกเก็บเงินสะอาดของสุขภาพ
ดานเต้:

แต่มันเป็นของเราติดลม ที่เราวาดภาพด้วย
ดังนั้นมองฉันจะแนะนำให้ท่านรู้จัก กับผู้ชายที่ทำให้สิ่งนี้เกิดขึ้น
ลู Camare ก่อการของเรา
ฉันจะได้พบคุณที่ แถลงข่าว ...
แต่จูเนียร์ขอร้องให้ฉันปล่อยให้เขาไป ในด้านหน้าของกล้องด้วยตัวเอง
หน้านี้ต้องสัมผัสเดี่ยว คุณรู้ไหมว่า
คุณรู้ว่าพี่ชายของฉัน แพทย์ที่เห็นคุณ
และพี่ชายของอื่น ๆ ของฉัน เขาเป็นข้าราชการ
ฉันจะได้รับอุตลุดตามทำนองคลองธรรมถ้าฉัน ที่จำเป็นในการ อันนี้เป็นเรื่องยุ่งยาก
คุณบอกว่าฉันสามารถ นำสุนัขของฉันที่นี่ด้วยหรือไม่
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เขากล่าวว่า ทำไมฉัน รู้สึกเหมือนมีอะไรบางอย่างมา
ดานเต้:

เราต้องขาย 5000 ตั๋วทารก ห้าพัน
ดังนั้นฉันต้องการความช่วยเหลือจะส่งเสริมนั้น
บุคคลที่ไม่ได้ทั้งสองของคุณ เข้าด้วยกัน ขณะที่กลุ่มโอเค?
ผมไม่เคยใช้จ่ายมากกว่า สามนาทีด้วยก้นนี้ ...
เว้นแต่ว่าฉันจะได้รับการตีสมองออก ของเขา KID:

เขาเป็นหมัดเมา ผม smacking เขาไปรอบ ๆ
ฉันตบเขาจากแหวน โพสต์โพสต์แหวน
เล็ก ๆ น้อย ๆ มากเกินไปในเรื่องนี้ หัว เล็ก ๆ น้อย ๆ มากเกินไป
- เมื่อมีการต่อสู้หรือไม่

เฮ้ฟัง บรรทัดล่างคือ:

- ไม่มีตั๋วไม่มีเงิน

- นั่นคือคนที่แต่งตัวประหลาดของฉัน ไม่มีตั๋วไม่มีเงิน

ไม่มีตั๋วไม่มีเงิน
ไม่มีการต่อสู้ไม่มีเงินไม่มีตั๋ว อย่างใดอย่างหนึ่ง วิธีการที่คุณใส่มันทั้งสามวิธี
ไม่มีตั๋วไม่มีการต่อสู้ไม่มีเงิน ไม่มีเงินไม่มีการต่อสู้ไม่มีตั๋ว
ไม่มีการต่อสู้ไม่มีเงินไม่มีตั๋ว สิ่งที่เป็นหนึ่งในสาม?
- ทั้งสามวิธี RAZOR:

สิ่งที่เป็นปัญหาของคุณหรือไม่
คุณจะต่อสู้การต่อสู้ คุณไม่ได้ต่อสู้จะไม่ต่อสู้
คุณต่อสู้ คุณต้องทำสิ่งเหล่านี้
ดานเต้:

ใช่ร่วมกัน ถูก
ผู้ประกาศข่าว:

สล็อต, และความบันเทิงที่ดีที่สุด บุฟเฟ่ต์บนแม่น้ำฮีลา!
เพียงแค่ถามทั้งสอง
ว้าว, คุณจะได้รับการโหลด ของก้อนใหญ่ของเนื้อสัตว์ที่
Hey, ดูปากของคุณบิลลี่ "เด็ก" McDonnen, เพียงครั้งเดียวแชมป์มวยรุ่นไลท์
ฉันขวาที่นี่ ที่เหมาะสมกว่า โดยซี่โครงอร่อย
ขออภัยเฮนรี่ "มีดโกน" คม เพียงครั้งเดียวแชมป์มวยรุ่นไลท์
ฉันไม่ได้ยินคุณเป็นฉันฟุ้งซ่าน โดยเต้านมไก่ปากรดน้ำ
หากคุณมีปัญหาการเล่นการพนันที่ ถ้าคุณเป็นคนเลว ...
ฉันจะไม่ได้ลงมาที่นี่ เพราะการเล่นการพนันเป็นโรคมะเร็ง
ตัด กรุณาเพียงทำตาม สคริปต์มีดโกน
มันไม่ใช่ว่า
ภาพที่ทำให้ดูมีเสน่ห์ แต่มันอาจจะเป็นปัญหาสำหรับคนที่ ...
และฉันบอกว่ามันควรจะเป็นที่รู้จักกัน
สิ่งนี้เป็นคืนที่อิ Chuckles?

ดีบางทีฉันเพิ่งเกิดขึ้น ที่จะตีจุดเจ็บเหรอ?
คุณไม่สูญเสียที่ยิ่งใหญ่ 200 การพนันบัฟฟาโล่?
ที่สูญเสียซูเปอร์ โบวล์ครั้งที่สี่ในแถวหรือไม่
ฉันไม่รู้ คุณ
- ผมคิดว่าพวกเขาจะชนะอีกครั้ง

- ผมได้รับความสามารถในการ busting ของคุณ ...

KID:

RAZOR:

หึ ไม่มีสิ่งเช่นการประชาสัมพันธ์ไม่ดีเป็น
ผู้สื่อข่าว ON TV:

และมีแนวโน้มใน Twitter เราจะมีที่ ...
- สิ่งที่มากของอึ

คุณต้องต่อสู้ใน 12 สัปดาห์ที่คุณกำลังทำ
กลวิธีการประชาสัมพันธ์โง่ ผู้ที่ฝึกอบรมคุณ?
ดีนี่คือคำใบ้:

ดีที่ง่าย เพราะคุณไม่ไว้ใจใคร
- ผมเชื่อว่าท่าน

ลืมมันไปเถอะ ฉันไดโนเสาร์
Come on, เราได้ทำสิ่งที่ดีงาม 13 ปีด้วยกัน
ในกรณีที่คุณไม่ได้ สังเกตเห็นผมแทบจะไม่สามารถ
ดูแลตัวเอง ฉัน เหมือนเด็กทารก
ยกเว้นผมมีสามสีขาวขนหัวหน่าว
หึ คุณสามารถทำเช่นนี้
ฉันไม่ได้มีเวลา ฉันต้องพบว่าตัวเองอยู่ในสถานที่ที่จะ
คุณสามารถอยู่กับฉัน จนกว่าฉันจะพบคุณสถานที่ใหม่
เลขที่ไม่ใช้จ่ายเงินใด ๆ เพิ่มเติม กับฉัน ฉันทำเกือบ
มันก็เหมือนกับการขัดขี้
คุณจำครั้งแรกที่ ฉันมาที่โรงยิมหรือไม่
คุณจำสิ่งที่คุณ กล่าวว่ากับผมหรือเปล่า ที่ฉันทำ
ผมบอกว่า "ดูเหมือนว่าคนเก็บขยะ ลืมที่จะออกจากถังขยะ. "
หึ ใช่ บางสิ่งบางอย่าง ร่าเริงเช่นนั้น
จากนั้นคุณกล่าวว่า
"ถ้าผมพาคุณ, เด็ก, คุณติดอยู่กับฉัน. "
คุณบอกว่า
อย่าเลิกกับฉันแสง ฉันจะไม่เลิกกับคุณ
โอ้นี่เราไป
เรียกมันว่า
มันเป็นหนึ่งในสี่
มาใน แสงที่ฉันต้องการความช่วยเหลือของคุณ
มันคงเป็นเรื่องสนุก เป็นครั้งสุดท้าย
คุณจะรู้ว่าทำไมฉันว่าสิ่งที่ ฉันไม่เกี่ยวกับขยะหรือไม่
เลขที่
ฉันไม่ต้องการหัวของคุณที่จะได้รับเพิ่มขึ้น ขึ้น คุณประณามให้ดี
ขอขอบคุณเพื่อน
- Raze?

ให้ฉันไตรมาสของฉันกลับ
- อย่างจริงจัง

วิธีที่คุณสามารถถูกเพื่อ?
ฉันไม่ได้มีเงินใด ๆ ให้ฉันไตรมาสแช่งของฉัน
ถูก ปรับ
รถดี
โอ้ว้าว!

คุณจะรู้ว่าเขาจากอินเทอร์เน็ต "สองคนเก่าต่อสู้."
เขาเคยเป็นแชมป์มวยรุ่นไลท์ ว้าว, คุณใส่ในปอนด์คู่?
- คุณกำลังจะได้รับฉันในรูปทรง

เขาจะได้รับฉันในรูปทรง
- ให้เราสองสามนาที KID:

ชมการแสดงความเป็นจริงที่แท้จริง
- ดูเราเจรจาต่อรอง

Hey!

- ให้ของได้รับจริงเด็ก

ฉันฝึกอบรมคุณ มันจะไม่เกิดขึ้น
อย่างนี้อาจจะมีปัญหาเพราะ ฉันทำแล้วประกาศ
คุณเพื่อนของฉัน จะอายตัวเอง
นักแสดงที่ดีรู้เมื่อ ก็ถึงเวลาที่จะได้รับจากเวที
- อะไร หัวหน้าต่อสู้เมื่อตอนที่เขาอายุ

ฟังคุณรู้ว่าสิ่งที่ฉันจะทำอย่างไร
ฉันจะไปลงที่นั่นและการต่อสู้ คนใดคนหนึ่งของนักสู้ที่ดีที่สุด
แล้วถ้าคุณเห็นว่าฉันทำไม่ได้ มีสิ่งที่คุณต้องการฉันจะเดินออกไป
มันมากกว่า
ที่เป็นศักดิ์ศรีของคุณหรือไม่
คุณอยู่ในสำนักงานของฉันฉันขอทาน การกลับมาที่คุณไม่สมควรได้รับ?
- ดี, ถ่ายภาพที่ดีที่สุดของคุณตอนนี้

สิ่งที่คุณ flexing หา
อย่าพยายามที่จะ ฉันเตือนคุณ ฉันจะวางคุณออก
- ไม่ต้องกังวลฉันจะไม่

โอ้ Come on, เด็ก
- อะไร

ผมเห็นสายตาของคุณโผที่ลำไส้ของฉัน ห้าวินาทีที่ผ่านมา
คุณเป็นคนเก่า คุณกำลังถูกน้ำพัดมา
- Ooh!

หือ?

ฉันไม่สามารถเชื่อว่าคุณ หลังจากสิ่งที่ฉัน ได้สำหรับพ่อของครอบครัวของคุณ ...
วิธีการที่คุณเคยได้บอกว่าไม่ให้ฉัน
คุณจะไม่ได้ทั้งหมด นี้ถ้ามันไม่ได้สำหรับฉัน
คุณจะไม่ได้มีการออกกำลังกายนี้ ถ้ามันไม่ได้สำหรับฉัน
ฉันไม่เข้าใจ
คุณพูดถึงพ่อของฉัน นั่นเป็นระเบิดต่ำ ผมเคารพสิ่งที่คุณได้สำหรับครอบครัวของฉัน
- สิ่งที่คุณจะทำอย่างไร

ดี
ฉันก็จะได้รับบางส่วนของ พวกฉันจะช่วยคุณออก
แต่คุณและฉันทั้งสองรู้ ฉันจะไม่ทำแจ็ค
ถูก ขอบคุณ
- ยาวขณะที่เรากำลังที่ชัดเจน

เห็น?

เฮ้ คุณอีกครั้งหรือไม่
- คิดว่าฉันสามารถพูดคุยกับคุณเป็นครั้งที่สองหรือไม่

ชื่อของฉัน BJ ฉันลูกชายของเด็กของคุณ
เราควรจะได้รับกาแฟบาง
ใช่ฉันต้องการที่
ขอโทษนะที่ฉันสามารถเพียงแค่ ขอให้คุณสิ่งที่จริงอย่างรวดเร็ว
- คุณกำลังในการฝึกอบรมที่เหมาะสม

สิ่งที่คุณจะฝึกอบรมสำหรับ?

นั่นคือการทานคาร์โบไฮเดรตทั้งหมด
นั่นเป็นสิ่งที่ดี น้ำเชื่อมเมเปิ้ล มันมีสุขภาพดี
บางคนก็อต?
ดังนั้นเมื่อได้แม่ของคุณ บอกคุณเกี่ยวกับฉัน
เพียงแค่สัปดาห์ที่ผ่านมา
ต้องบอกคุณถ้าคุณไม่ได้ทั่วทุกมุม ข่าวที่ผมไม่คิดว่าเธอจะได้
ดังนั้นวิธีที่เธอคืออะไร
ดีเธอก​​็เอ่อ ...
เธอเป็นคนอารมณ์คุณรู้หรือไม่
พ่อของฉัน สามีคนที่ฟื้นคืนชีพขึ้นมาของเธอ ฉันเขาผ่านไปเมื่อเร็ว ๆ นี้ดังนั้น ...
- อา เสียใจที่ได้ยินว่า

- เขาเป็นที่ดีกับคุณหรือไม่

ใช่เขาเป็นคนที่ดีที่สุด
ดังนั้น
แกเธอพูดเกี่ยวกับผมหรือเปล่า
ที่คุณได้สวยมากที่เลวร้ายที่สุด
- จริงเหรอ?

อะไรที่เฉพาะเจาะจง
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ขวาทั้งหมด ขวาทั้งหมด
เธอเอ่อ ...

หึนั่นคือสิ่งที่เธอบอกว่า
เธอบอกว่าคุณเป็นคนเจ้าชู้ และเมา ปากมากคุณรู้หรือไม่
- เป็นที่ทั้งหมดหรือไม่

- นั่นคือพล่าม

ดีฉันเป็นทุกสิ่งเหล่านั้น วิธีก่อนที่ฉันจะได้พบกับแม่ของคุณ
ใช่เธอไม่ได้มีความสุขมากเกินไปเกี่ยวกับ ฉันมาที่จะเห็นคุณในวันนี้เพื่อ ...
ใช่ ดี ...
ดีทำไมคุณไม่?
คิดว่าผมเป็นคนอยากรู้อยากเห็น
คุณไม่เคยอยากรู้อยากเห็นเกี่ยวกับฉัน
คุณแม่ถามฉันจะไม่ทำใด ๆ ติดต่อกับคุณเพื่อให้ฉันยอมรับว่า
คุณยอมรับว่า แต่ ...
คุณไม่ได้รู้ว่าคุณมีลูกชายคนหนึ่งใช่ไหม
ผมไม่พร้อมที่จะเป็นพ่อของคุณและ แม่ได้ตั้งครรภ์โดยไม่ตั้งใจ
คุณมีฉันและฉันเป็นความผิดพลาด คุณไม่ต้องการที่จะจัดการกับขวา
- ฉันไม่ได้หมายความว่ามันเหมือนว่า ฉันขอโทษ

- ไม่ได้ใช้มันเหมือนว่า

คุณไม่ได้ผิดพลาด คุณอยู่ที่นี่ สถานการณ์เป็นความผิดพลาด ฉันไม่รู้
มันโอเค คุณไม่ได้เป็นหนี้ฉันไม่มีอะไร ใช้เวลาที่
- ใส่ที่มีต่อคู่ของคุณผ่าน

เมื่อผมมาที่นี่ในวันนี้ ผมโกรธที่แม่ของฉัน ...
เพราะเธอเก็บไว้เป็นความลับจากคุณ ฉัน แต่ฉันคิดว่าฉันได้รับเหตุผลว่าทำไมเธอทำมัน
โชคดี
RAZOR:

สายฟ้า:

คืออะไร
มันเป็นงานอดิเรกของฉัน ผมได้รับการด้านความคิดสร้างสรรค์ ไม่ทราบว่าใช่มั้ย
เลขที่
เพื่อที่จะดูทีวีหรือไม่ คุณไม่ได้ดูทีวีหรือไม่
ฉันจะไม่ทำทีวี
- คุณไม่ได้ทำทีวี

iPad ของคุณได้หรือไม่
ไม่มีผมได้ที่นอนปกติ
มันไม่ได้เป็นที่นอนหุ่น
ฉันรู้ว่าสิ่งที่ iPad เป็น ฉันแค่กระตุกห่วงโซ่ของคุณ
คุณรู้หรือไม่สิ่งที่ iPad คืออะไร
ใช่ฉันทำ มันเป็นหนึ่งในสิ่งที่แบน คุณผลักดันรอบด้วยมือของคุณ
มันฟังดูดี ทำให้ ฉันต้องการซื้อ
เพราะคุณกำลังทำ มันจะน่าสนใจเพื่อ
อย่าใช้ถ้อยคำกับฉัน ฉันคนเก่า ฉันสับสนได้ง่าย
ผู้ประกาศข่าว:

โปรดเพิ่มขึ้นของเราแห่งชาติ เพลงที่ร้องโดยตำนานมวย ...
เฮนรี่ "มีดโกน" คม และบิลลี่ "เด็ก" McDonnen
ทั้งร้องเพลงออกที่สำคัญ โอ้พูดที่คุณสามารถดู
ด้วยแสงแรกของรุ่งอรุณ
ดังนั้นสิ่งที่ภาคภูมิใจที่เรายกย่อง ที่สนธยาของแพรวที่ผ่านมา
(ทั้งพึมพำ)
โอ้อึ
เลอบรอนออกมาในผมของคุณ
คืออะไร?
ให้หลักฐานการคืน
(คราง)
ไม่จำเป็น
เวลาในการฝึกอบรม
ขวาทั้งหมด ฉันขึ้นฉันขึ้นฉันขึ้น
เพียงแค่ ...
ไม่จำเป็น!
ผมว่ามันถึงเวลาที่จะฝึกอบรม
ฉันได้ทำอะไร
แฟรงกี้ที่ไหน?
แฟรงกี้ไม่ได้มาจนภายหลัง ฉันฝึกกี้ของคุณ
คุณไม่สามารถเป็นครูฝึกของฉัน บางทีฉันเชื่อว่าคุณกินฝึกของฉัน
ดี
อุตุนิยมวิทยาวิทยุ:

มันไม่ได้จะได้รับที่อบอุ่นมาก ช่วงบ่ายวันนี้
ความคิดฟุ้งซ่านในวันนี้พิตส์เบิร์ก เพียงประมาณ 60s
คว้าเสื้อกันหนาวและอาจจะ ถ้วยพิเศษของโจ
ตอนนี้ที่นี่เป็นวันที่หก 6
จะสู้ยังคงทำเช่นนี้?

เงียบสงบ
เครื่องดื่มขึ้น
และอย่าโยนขึ้น
อะไรที่ดีในการ นิตยสาร, ไมค์?
นอกจาก crumbs จาก Burrito อาหารเช้าของคุณหรือไม่
อึเดียวกัน
คุณสามารถเชื่อว่าวิธีการที่ไม่ดีเหล่านี้ฮอลลีวู้ด ดูดาวได้โดยไม่ต้องแต่งหน้าของพวกเขา
มันเป็นที่น่ากลัว
สิ่งที่ตลกมาก?
- ฉันคิดเกี่ยวกับบางสิ่งบางอย่าง

- สิ่งที่คุณจะหัวเราะที่?

หือ?
- moobs ของคุณ

moobs ของพวกเขาตีกลับเมื่อ ที่คุณจะกระโดด มันก็เหมือนกับการที่ไม่ดีเบย์วอช
(MIKEY หัวเราะ)
(CHUCKLES)
ขอไปให้เป็นไป!

ตูดของฉันคือชาจาก สกูตเตอร์ประณามนี้
เซลลี่:

คุณต้องยก?
Why'd คุณมาหาฉันอีกครั้งหรือไม่
เพราะผมรู้ว่าคุณไม่ได้หมายความว่ามัน
วิธีการที่คุณได้รับ?
คุณหมายถึงตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่ผมเห็น คุณในปี 1984?

Hey!

- ไม่เลิกกับฉันตอนนี้!

เซลลี่:

คุณพระช่วย ฉันไม่สามารถเชื่อว่าเขายังคงมีชีวิตอยู่
ผมหมายถึงไม่ได้อยู่ในทางที่ไม่ดี
ดังนั้นทำไมคุณมาที่นี่แซลลี่?
ฉันแค่คิดว่าที่เราได้ออกไปที่ไม่ถูกต้อง เท้าที่สิ่งที่กด ...
และฉันก็คิดว่า เราจะไปและพูดคุย
ดีฉันการฝึกอบรมที่เหมาะสมในขณะนี้ ไม่สามารถทำมันได้
ดูเมื่อเร็ว ๆ นี้ ผมเคยเห็นจำนวนมากที่มีคลิปของคุณ
คุณจะรู้ว่าเพราะการต่อสู้ และทุกและคลิปของเรา ...
และผมคิดว่าผมได้ยื่นทั้งหมด ว่าไปสถานที่บางจริงๆอย่างเรียบร้อย ...
ดีที่ดี ฉันหมายความว่าคุณได้เสมอเรียบร้อย
คุณจะรู้ว่าเฮนรี่ก็เอาฉัน เกือบ 30 ปีที่จะบอกว่านี้ ...
แต่ฉันอย่างแท้จริงขอโทษ ฉันขอโทษ
มันโอเค
คุณดูเย็น ฉันเย็น
ก็เห็นดี คุณ แต่ฉันต้องไป
ฉันอยู่ในโทรศัพท์ หนังสือภายใต้เดอร์สัน
ชื่อสามีของฉัน ถ้าคุณเคยต้องการพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
ทำไมฉันเคย อยากพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้แซลลี่?
Hey!
เขาเป็นเด็กดี
ที่ดีที่สุด
คุณต้องการเขา
สายฟ้า:

เธอเป็นคนเดียว
เรียกเธอก่อนที่เธอจะจำ ที่คุณคุณ
อย่าแอบฟังฉัน การสนทนาส่วนตัวโอเค?
ผมได้เครื่องช่วยฟังฉันหันไป
แต่คุณจะได้เห็นเธอ การส่งสัญญาณทั้งหมด
คุณอาจจะทำเต้นรำของกระดูกด้วย ของเธอแทนการเชื่อมหนูออกจากอึ
พวกเขากำลังสุนัข
และผมคิดว่าธุรกิจของคุณเอง
ประณามมัน
ทำไมคุณไม่มีทีวีประณาม?

ฉันคนที่แต่งตัวประหลาดเก่า I Gotta จะดู เต้นรำกับดาว ฉันร้ายแรง
Come on, ทารก Come on, คนเก่า
MIKEY:

เขาออกเร่งรีบคุณเด็ก
วิธีการระยะเวลาของคุณออก
สัมผัสเขาด้วยแทง
ย้ายหัวของคุณ
แตะแทงเขาด้วยที่
(ทั้ง grunting)
โอ้ว้าว, โอ้!

ฉันทำให้สบายขึ้นทารก มาใน
เด็กขอเรียกว่าเซสชั่น ฉันเหนื่อยเพียงแค่ดู
ฉันไม่สามารถออกจากเขาเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็วเกินไป ฉันไม่สามารถลงจอดอะไร
เดี๋ยวก่อนคุณคิดว่าฉันจะทำให้ ข้อเสนอแนะอย่างรวดเร็วจริง
- มาอีกครั้งหรือไม่

เพียงแค่ข้อเสนอแนะอย่างรวดเร็ว เขามีการผูกปมในแทงเขา
ลองจับเวลาด้วยขวา ดูสิ่งที่เกิดขึ้น
- Hey, คุณฝึกของเขา BJ:

จากนั้นกลับนรกออก!
ขวาทั้งหมด
ให้เป็นไป Ready?

MAN:

(MEN ตบมือและเชียร์)
- เคล็ดลับที่ดี MIKEY:

ผมไม่จำเป็นต้องอึนี้ ผมทำคุณโปรดปราน
หากคุณต้องการที่จะฟังเขา เป็นแขกขวาทั้งหมดของฉันได้อย่างไร
นั่นคือลูกของฉัน เขาเป็นคนที่ คนแรกที่จะพูดคุย
ผมชอบนักมวยแทน ของคู่ของหัวนม
ออกจากที่นี่
คุณรู้อะไร ผมจะแสดงให้คุณ สิ่งที่คุณชิ้นไขมันของอึ
- อะไรคือนรก

กลับมาคุณไอ้ไขมัน ฉัน gonna เตะตูดของคุณ
ฉันจะแสดงให้คุณเห็นคู่ของหัวนม!
(CHUCKLES)
ดังนั้น Why'd คุณกลับมา?
ฉันแค่อยากจะให้คุณ กลับเหล่านี้ที่ถูกต้องทั้งหมดหรือไม่
ฉันมีตัวแทนจำหน่าย ฉันไม่สามารถมีลูกของฉัน ขับรถไปรอบ ๆ ในที่ชิ้นเก่าของอึ
ฉันขอขอบคุณท่าทาง ทั้งหมดที่ถูกต้อง แต่เพียงแค่ ...
คุณไม่ได้ซื้อผมเข้ามาในชีวิตของคุณ มันไม่ได้จะเกิดขึ้น
เพียงแค่ใช้กุญแจ ใช้คีย์โปรด
- วิจิตร

Hey, สิ่งที่ "BJ" ยืน
แบรดลีย์เจมส์ มันหมายถึง แบรดลีย์เจมส์ แต่ฉันเพียงแค่ ...
ผมชอบ BJ
เราทุกคนทำเด็ก
เป็นสิ่งหนึ่งที่จะได้รับหนึ่ง และเป็นอีกครั้งเพื่อให้ได้รับการเรียกว่าเป็นหนึ่ง
โอ้ที่ฉลาด ฉันต้องบอกคุณ
เด็กโรงเรียนในการใช้งานที่จะบอกว่า ...
จนกว่าฉันจะตบหนึ่งดัง และทำให้ส่วนที่เหลือหยุด
ฉันจะเดิมพัน
ดังนั้นผมจึงใช้เวลาเช่นเดือนในหลักของ สำนักงานเพราะคนบอกว่า
ผมคิดว่าที่จริงผม ชนิดของชอบมัน
- การต่อสู้ที่คุณหมายถึงอะไร

ใช่ดีที่เสียงคุ้นเคย
ดังนั้นคุณจึงชอบมวยด้วยหรือไม่ สังเกตเห็นนี้
ฉันก็มีจมูกฮะ ไม่มีอะไรเหมือนคุณ
ฉันมีการต่อสู้มือสมัครเล่นบางอย่างไป ในพระบรมราชูปถัมภ์ แต่แม่ทำให้ฉันเลิก
พ่อของฉันเขาเซ็นสัญญา ฉันขึ้นสำหรับฟุตบอล
ไงคุณจะทำอย่างไร
เล่นมุมในวิทยาลัย
แต่ผมเป็นครูฝึกในขณะนี้ ฉันจะมีความแข็งแรง และเครื่องไปที่พิตต์
- ว้าว แพนเทอร์ ประทับใจ

มันเป็นเพียงแค่ผมได้รับความสามารถพิเศษสำหรับการพักผ่อน ลาไขมันให้เป็นรูปร่างที่ทั้งหมด
หมอนที่คุณได้รับ ปากสมาร์ทกับคุณ?
- ไม่คนที่คุณยกให้ที่

ฮ่าฮ่า ไม่มีครับ ตลกไม่มีใครเคยได้ คิดออกที่ผมได้รับจากการที่
ตอนนี้ฉันคิดว่าอาจจะเป็นแม่ มีความคิดที่ดีงาม
- อืม

Hey, วิธีการเกี่ยวกับคุณช่วยฉันได้อย่างไร
ด้วยอะไร
ช่วยให้ได้รับฉันกลับมาในรูปทรง
- เช่นเดียวกับที่คุณต้องการให้ฉันในการฝึกอบรมคุณ

ฮ่าฮ่า คุณบ้า
- ฉันไม่ได้ช่วยให้คุณ

- ไม่ฉันไม่อยากทำอย่างนั้น

- ฉันไม่คิดอย่างนั้น

นี้จะเป็นเงินเดือนของคุณ
(หัวเราะ)
มันเป็นดอดจ์โผไม่พอร์ช คุณ ทำหน้าที่เหมือนคุณกำลังให้ฉันบางสิ่งบางอย่าง
นั่นคือชิ้นส่วนของอึ
มันเป็นชิ้นส่วนของอึ, ไม่ได้หรือไม่
วิธีการเกี่ยวกับฉันเตะบุ๋มในนั้น คุณจะชอบมันที่ดีกว่า
- มีความคิดที่เป็น

หือ?
ฉันบอกคุณว่า คุณได้มีตัวเอง การจัดการ คุณเริ่มต้นในวันพรุ่งนี้ หกอักษรศาสตรมหาบัณฑิต
- วิธีการเกี่ยวกับ 10:

- วิธีการเกี่ยวกับ 8:

และฉันหน่อยได้ไหม ปู ปิดเอ่อ Flapjacks
และสก็อตทั้งหมด ขวา, พัก Puft?
แม่ไม่ gonna เช่นนี้
ดีเราจะหันของเธอ
"เราจะเปิดของเธอ"?

โอ้โดยวิธีการที่เด็กคุณเอ่อ ...

ชื่อของเขาแต้มและเขาก็ 8
ฉันจะดูในเรื่องนี้ได้อย่างไร สวยดี
ไม่ได้เป็นอุบัติเหตุ
RAZOR:

ไม่มีขาของคุณจะปรับ มันเป็นเพียงส่วนที่เหลือ ของกล้ามเนื้อของคุณเป็นสนิมเป็นลูกของฉัน
(เครื่องช่วยฟัง WHINING)
เฮ้แสง กรอง
BOY:

- การทำเสียงหัวของคุณ

มันจะเป็นเสียงของคุณ ร้องไห้ถ้าคุณไม่ได้ออกไปจากที่นี่
นั่นคือสิ่งที่ดี
เหมือนที่ผมบอกว่า เรามุ่งเน้นที่จะ บนความอดทนและความเร็วของคุณของคุณ ...
เพื่อให้คุณได้อย่างรวดเร็วเช่นนั้นเขาก็จะรวบรวมข้อมูล ขวากลับขึ้นเข้าไปในช่องคลอดแม่ของเขา
RAZOR:

"อะไร" ใช้เวลาเดิน
คุณนั่งลงที่นี่
เฮ้โมเสส ดูเหมือนว่าดันดี พบคู่ซ้อมใหม่ของคุณ
อีกหนึ่งตลกแฟรงก์
- เขาเป็นคนที่ใกล้ชิดกับนักมวยมืออาชีพใน อายุกว่าที่เป็นอยู่ KID:

เด็กมีใครสักคนที่ฉันต้องการ คุณจะพบกับ ลูกชายของฉันแต้ม
ไม่มีทาง ครอบครัวของฉันได้รับใหญ่และขนาดใหญ่
- ฉันสามารถโทรหาคุณปู่?

เลขที่เด็ก โทรหาฉันเด็ก
ที่ดูเหมือนว่าแปลก เพราะคุณเก่า
(BJ CHUCKLES)
- เพียงแค่เรียกเขาว่าบิลลี่

- Nice to meet you

- โอเค

- เอาล่ะพ่อ

- อย่าเรียกฉันว่าคุณปู่

เมื่อคืนนี้ฉันตัดสินใจที่เรากำลังจะ การฝึกอบรมในทางหนึ่งมาก
เรากำลังจะไปฝึกอบรมโรงเรียนเก่า
ไม่มีการนี​​้ ...

ผมกำลังพูดถึงโรงเรียนเก่าจริง ที่ผมพูด
จอห์นสันที่ผมพูด ก้าวที่ผมพูดหลุยส์
และวันนี้เรากำลังจะเริ่มต้น ที่มีสระว่ายน้ำไล่
สิ่งที่สระว่ายน้ำไล่?
Let 's go!

Joe Frazier ไม่ได้ทำเช่นนี้
ดังนั้นสิ่งที่
(CHUCKLES)
ให้เป็นไป ให้เป็นไป 10 ให้ฉัน สิ่งที่คุณพูด
Attaboy ขอไปมีหนึ่ง
และ ...
...
ครึ่ง
Are you kidding ฉัน
จริงเหรอ?

และครึ่งหนึ่ง?
(grunting)
อาลี Frazier
อะไร Frazier ทำอย่างไร เขาขับรถเขาถั่วโดย กลิ้งภายใต้มือข้างขวาที่และโรงนา ...
เขาโยนหมัดฮุคซ้าย ม้วนและโยนเด็ก
ดังนั้นคุณจะทำงานในนั้น ผมแปลกใจที่จะให้คุณมีลูก
มันทำให้ผมนึกถึงผู้หญิง ที่ฉันได้พบในกรุงเทพฯ ...
Surprise!
สายฟ้า:

ทุกสิ่งนี้ที่นี่เพียงแค่เกิดสนิม
เขานั่งอยู่บนเหมืองทอง เขามีกองไม่มีที่สิ้นสุดของอึ
- ไฟที่คุณกำลังฆ่าฉัน

500 คอนโดที่นี่
คุณต้องเป็นที่เงียบสงบ unh
ห้าหกร้อย ฉันเดิมพันคุณ 10,000 ดอลลาร์ เขาต้องการขายสิ่งประณามทั้ง
- Unh

ฮ่าฮ่า!
- ไม่ได้ผมบอกคุณไม่ได้ที่จะหยุด

ฮ่า!
BJ:

ขอไปรับข้อศอกของคุณขึ้น หาจังหวะ
Attaboy Attaboy
ผ่านระฆังผ่านระฆัง ผ่านระฆัง!
(BELL แหวน)
เวลา!

ขออภัยคุณมีที่จะเห็นว่าแต้ม
เฮ้เด็ก
- คุณทั้งหมดใช่ไหม

- Hey!

อะไรที่คุณจะทำอย่างไร ตีขึ้น เนื้อสัตว์หรือไม่ ที่ไม่ถูกสุขลักษณะ
ไม่มีเราเพียงแค่ที่นี่ที่จะซื้ออาหารค่ำ
- คุณจะได้ไม่ต้องเจาะทุกอย่าง

ขอไปขึ้น!

(grunting KID และ BJ หัวเราะ)
มันเป็นสิ่งที่ ที่คุณกำลังทำอยู่ในขณะนี้
- คุณกำลังทำอะไร?

การพักผ่อน, ฮะ?

พระเยซูคริสต์ได้คุณ เพียงแค่ผายลมกับฉัน?
คุณเพียงแค่ผายลมกับฉัน?

ดีพระเจ้ามา คุณก็ยังดีกว่าที่
you kidding me?

เฮ้ นี่คือบ้า
คืออะไร?

Hey, ที่ 40 ปีที่ผ่านมา ร้องไห้ออกมาดัง ๆ
หุบปาก!

คนให้ไปรับการพร้อม เพราะ เป้าหมายที่ถูกต้องมี
(ดานเต้ไชโย)
ดานเต้:

(เครื่องมือ buzzes)
- ไปอยู่ตอนนี้

ดานเต้:

(ตะโกน)
ดานเต้:

คุณ jagoff!
- คุณโยนลาเก่าของเขาออกเครื่องบิน!

ฉันลืมที่จะบอกคุณคนแรก ลงได้รับพิเศษห้าแกรนด์
- อึ!

โอ้
นั่นเป็นเพียงแค่ความสวยงาม!

Magic!
คมชัดและ McDonnen ทำค่อนข้าง สาดเมื่อสองนักสู้ 60 บวก ...
- โอ้พระเจ้าของฉัน พวกเขากำลังถั่ว!

(คนร้องเสียงหลงและหัวเราะ)
- ถั่ว!

ไม่ได้ไปตรงตามที่วางแผนไว้ ...
- ขอบคุณ Reporter:

มีเพียงไม่กี่รอยฟกช้ำ
ว้าว
เอาล่ะระบบการปกครองใหม่
เริ่มต้นวันนี้คุณ จะได้รับการแช่ของคุณ
มือในสิ่งนี้ ทำให้พวกเขาเหนียว
- มันคืออะไร

ฉันไม่ได้ติดของฉัน มือในปัสสาวะม้า
Oh, คุณกำลังบอกฉันคุณ ดีกว่าแจ็คก้าว?
เพราะทุกวันจะแจ็คก้าว แช่มือของเขาในปัสสาวะม้า
และไม่มีใครมีหมัดรุนแรง กว่าแจ็คก้าว
คุณความร้อนขึ้นหรือมันมีความสดใหม่?
- ฮา!

มันเป็นน้ำส้มสายชู
- ฉันรู้ว่า

มันเป็นปัสสาวะม้า
มันเป็นน้ำส้มสายชู
ผมล้อเล่น
น้ำส้มสายชู
- ฉันล้อเล่นจริง

ใช้เวลาอาบน้ำ ล้างของคุณ มือมากอย่างละเอียดมาก
- คุณยังคงได้กลิ่นปัสสาวะม้า

อย่าวางไว้ในที่มี เพียงแค่โยนมันในห้องของฉัน
- ทำไม?

สิ่งที่คุณได้รับใน มีเพชรโฮป?
ไม่ต้องเป็นห่วงนะ
- สะสมสื่อลามกของคุณหรือไม่

จดหมายจากแซลลี่
อ๊ะก็เพื่อประโยชน์ของพระเจ้าเรียกเธอขึ้น
สิ่งที่คุณพูดถึง
จัดการกับแซลลี่ของคุณหรือ หัวจะไม่เป็นที่ชัดเจน
และเธอก็จะกรู การต่อสู้ของคุณอีกครั้ง
- คุณหมายถึงอะไร "อีกครั้ง"?

ผู้ชายที่มีเพศสัมพันธ์กับหญิงสาวของฉัน ฉันต้องการที่จะทำให้ฟันของเขาออก
- ทำไมคุณไม่?

ฉันต้องการที่จะจากเขา สิ่งหนึ่งที่เขาดูแลเกี่ยวกับมากที่สุด ...
เพราะนั่นคือ สิ่งที่เขาเอามาจากฉัน
- ดีคุณแน่ใจว่ามี ทางตลกของการแสดงมัน
คุณเพื่อนของฉัน แต่ระวังว่าคุณจะ ...
เพราะคุณทำไม่ได้ รู้อะไรเกี่ยวกับมัน
ยกโทษให้ฉัน แต่คุณให้พูด เกี่ยวกับวิธีการมากที่เธอหมายถึงคุณ
ทั้งหมดที่ฉันจำได้คุณจะแสดงขึ้น ที่โรงยิมสิ่งแรกในตอนเช้า
คุณจะเป็นครั้งสุดท้าย ผู้ที่จะออกในเวลากลางคืน
คุณไม่ได้มีเวลาสำหรับ ใครหรืออะไร
คุณโทษของเธอสำหรับการทำลาย ความสัมพันธ์
ดีอาจจะจริง ปัญหาคือคุณ
BJ:

- ฉันรู้ว่าคุณกำลังล้อเล่น

- แม่ดู ...

- มันเป็นความคิดของฉัน ไม่ได้รับบ้าที่เขา

- ฉันเข้าใจ

สิ่งที่จุดบอกฉันถ้าคุณ ไม่ต้องการให้ฉันโต้ตอบกับเขา
ปฏิสัมพันธ์ของสิ่งหนึ่ง การทำงานกับเป็นอีกหนึ่ง
- ทำไม?

เขาฝึกอบรมฉัน นั่นคือทั้งหมดที่
เซลลี่:

ผมคิดว่าทุกคนบ้าๆบอ ๆ เล็ก ๆ น้อย ๆ เพราะพวกเขายังไม่ได้กิน
ผมบอกว่าเราทำเช่นนี้
- เบอร์เกอร์เบอร์เกอร์ ...

และแก้วไวน์ขาว
งานใช่มั้ย?
- ที่เสียงดี

(ROCK เนียร์เล่นดนตรีผ่านลำโพง)
คุณจะรู้ว่ามันอาจจะเป็นประโยชน์ถ้าคุณบอกว่า เราว่าคุณเกลียดเกี่ยวกับผู้ชายมาก
ใช่ เขาไม่ได้ดูเหมือนว่าไม่ดี
- คุณจะรู้ว่าผมเสนอที่จะแต่งงานกับเธอ

- เขาไม่ได้ต้องการที่จะแต่งงานกับฉัน

นอกจากนี้คุณยังเสนอที่จะนอนหลับ กับน้องสาวของฉันในคืนเดียวกัน
ฉันยังสามารถได้ยินคุณ
- คุณไม่ได้หลับนอนกับแครอลเพื่อนของฉัน

คุณจะต้องเหนื่อยจริงๆถ้าคุณตกอยู่ นอนหลับกับคนเหล่านี้
- บางคนทำให้คุณเหนื่อย เซลลี่:

ฉันมีบางส่วน ทำไมทำไม่ได้ ที่คุณจะไปเล่นเกมหรือไม่ ที่ต้องการจะสนุก
Come on!

แต้ม ทำไมคุณไม่ไปข้างหน้าโอเค?
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้น
- ผมเป็นคนบ้า KID:

- คุณเป็นเด็กและสับสน

คุณคิดว่าคุณชอบเขา คุณรู้ว่าคุณรักฉัน
สิ่งหนึ่งที่นำไปสู่​​การอื่นและฉัน ไม่สามารถจัดการกับนั่งลง
ดังนั้นผมจะทำสิ่งที่ถูกต้อง ผมจะแต่งงานกับคุณ
ผมไม่ได้ต้องการที่จะแต่งงานกับคุณ
ฉันไม่ได้รักคุณ ฉันรักเขา
ทำไมคุณนอนกับผมหรือเปล่า
ผมเป็นคนโง่
ดีสาวได้นอนหลับ กับผมน้อย
มีผู้หญิงคนหนึ่งนี้ได้นอนกับฉัน เธอคิดว่าฉันเป็นมาร์ฟอัลเบิร์
- เพราะทรงผมของฉันคือที่แตกต่างกัน

ว่าทำไมคุณไม่สามารถเลือกจอร์จโฟร์แมน?

ฉันได้รับกับคนสามคน ชายสามคนใน 30 ปีที่ผ่าน
- แม่ ...

พ่อของคุณไม่ให้เขา และมีดโกน
แม่ไม่ได้ไป
(เชียร์)
อะไรพวงของเรื่องไร้สาระ นี้คืออะไร
สิ่งที่คุณพูดถึง มันเรียกว่าการส่งเสริมการขายเด็ก
- Hey

ฉันรู้ว่าเราได้มีการทำสัญญา แต่ฉัน ไม่สามารถยืนอยู่รอบตัวตลกที่
สิ่งที่เป็นขึ้นกับคุณ หือ?

เฮ้เว็บสเตอร์ แสดงความเคารพยำเกรง
และผมเลือกที่จะเชื่อว่าคุณเรียกฉันว่า เว็บสเตอร์เพราะคำศัพท์ของฉัน ...
- ...

นั่นดูตลก นั่นเป็นตลกจริง
อะไรคือสิ่งที่พระเยซูอย่างไร ฉันอยากรู้ เขาก็เย็น?
พวกเขาก็พร้อมสำหรับคุณ
พวกเขาเรียกชื่อของคุณ มุ่งหน้าไปจนถึงแปดเหลี่ยม
แปดเหลี่ยม?
ดีสิ่งที่ชนิดของ กีฬาโง่นี้คืออะไร
มวยดีขึ้นหรือไม่ พวกเขาต่อสู้ใน สแควร์และพวกเขาเรียกว่าแหวน
เป็นสิ่งที่เป็นปัญหาพวก?
- จุดดี

เดินขึ้นไปบนผมและผมสัญญาว่า ฉันจะหน้าอกตูดของคุณ
ผู้ประกาศข่าว:

และเฮนรี่ "มีดโกน" คม
(เชียร์)
ความสุขที่จะเห็นคุณ
ขอบคุณสำหรับเวลาของคุณ
guys, ขอบคุณมาก ยินดีต้อนรับ ขอบคุณสำหรับการเข้าร่วมกับเรา
ขอบคุณสำหรับการมีเรา
ดังนั้นสิ่งที่พวกคุณทำ คิดว่าเหตุการณ์หรือไม่
ผมหมายถึงไม่มีความผิด แต่ให้ฉัน ระดับถัดไปเกินมวยฮะ
ผมไม่ ...

- ใช่ฉันอย่างใดอย่างหนึ่ง

(ผู้ฟังที่พูดเยาะเย้ย)
ถ้าผมอยากจะเห็นสองคนคว้า ลูกของกันและกัน ...
ฉันพยายามที่ห้องผู้ชาย ที่ร้านอาหารเด็ก
- นั่นเป็นเหตุผลที่เราโยน เขาออกมาตลอดเวลา
เรียกว่าเคาะออกมาโดยวิธีการที่ 337 ชาร์ลส์ที่
- ทุกคนที่ได้รับเชิญ

ฟัง คุณ gotta ถือมันลง เพราะคุณกำลังขับรถฉันบ้า
ฉันขอโทษ ฉันจะให้อึ?

คนที่คุณจะเป็นซ่า เมื่อคุณตีวัยแรกรุ่น
มันคืออะไรที่คุณไม่ชอบ ผสมเกี่ยวกับศิลปะการต่อสู้?
มันโอเค เรามีชื่อสำหรับผู้ชาย ที่เตะเมื่อพวกเขาต่อสู้:
สาว
(AUDIENCE โห่)
คุณรู้อะไร ผมคิดว่าผู้ชมของเรา คือการกระทำผิดกฎหมายของความจริง ...
ที่คุณไม่เชื่อ นี้เป็นรูปแบบศิลปะที่มีความชำนาญ
ดูที่นี้!

พวกเขาโห่เรา
- สิ่งที่ทำ ...

นั่นวิเศษมาก นั่นวิเศษมาก
คุณสามารถจูบตูดดำของฉัน ถ้าอึนี้ไม่ได้เกิดขึ้น
ที่ปรับได้
เด็กเปรียบเทียบ MMA มวย
ดีกับผม มันเหมือนมวยปล้ำมืออาชีพ
จริงเหรอ?

ผู้ประกาศข่าว:

นี้คือสิ่งที่พวกเขาเรียกมารยาท?
คุณมาที่นี่เพื่อสถานที่ของเรา ต่อหน้าแฟน ๆ ของเรา
คุณ gonna เปรียบเทียบ เรา rassling?
ฮ้า ?

ทำไมคุณไม่ยืนอยู่ตรงนั้นในของคุณ เสื้อยืดและดูโง่ ...
ในขณะที่ผมพูดคุยกับผู้สูงอายุเพื่อนของคุณหรือไม่ RAZOR:

มองไปที่ผู้ชายคนนี้ คุณเป็นใคร?

ฉันคนที่แต่งตัวประหลาดขอให้คุณเลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง แขนของคุณและโยนมันไปในทิศทางของฉัน ...
เพื่อให้สามารถนำคุณตูดของคุณและคุณ สามารถบอกได้ว่าแฟน ๆ เหล่านี้ถ้ามันรู้สึกสคริปต์
RAZOR:

- Hey

คุณรู้อะไร ใช่เป็นแขกของฉัน คุณ จะยิงครั้งแรกของคุณ ผมท้าทายให้คุณ
ตีเขา!

ทำไมคุณขัดจังหวะ?

ฉันไม่ต้องการที่จะยิง ฉันต้องการให้คุณต่อยเขา
เอาเลย ตีเขา ตีเขา เขาต้องการที่จะได้รับผลกระทบ
ปิดชายชราคนหนึ่ง
(ผู้ฟังอ้าปากค้าง)
โอ้อึ!
เดาที่ว่า
นั่นคือการยิงโชคดี
(AUDIENCE เชียร์)
(สายโทรศัพท์เรียกเข้า)
เซลลี่โทรศัพท์:

ทำไมคุณไม่พูดอะไร
มันเป็นไม่ว่าง
โทรศัพท์ไม่มีใครไม่ว่าง อีกต่อไปกับรอสาย
(เสียง)
มันอาจจะเป็นของเธอ
คืออะไร?

Caller ID
มันจะง่ายขึ้นถ้าฉันบอกว่า เธอมีพลังวิเศษ
- ทำไม่ได้

ฝ่าวงล้อมออกมา วิธีการที่คุณทำอะไร
- สวัสดี

ดีเดี๋ยวก่อน
เอ่อ, โทรและวางสาย เช่นเดียวกับวันเก่าที่ดี
หึ คุณรู้ว่าผมเพิ่งเห็นคุณในทีวี ชกต่อยคนที่แต่งตัวประหลาดบางส่วนออก
ผมหมายถึงว้าว
ผมหมายถึงการชกของคุณเป็นจริงที่ดี
ใช่ฉันโชคดี
- ไม่มีจริงๆ

ฟังฉันคิดเกี่ยวกับ สิ่งที่คุณกำลังพูดเกี่ยวกับการประชุม
- ใช่

แน่ใจ ด้วยความยินดี
เมื่อไหร่
โอ้โฮ ว้าว
- ว้าวอะไร

ผมไม่ทราบว่าอาจจะเป็นวันพรุ่งนี้?

ถูก
ดังนั้นผมจะเห็นคุณแล้วนะ
(เห่า)
(ไม่ได้ยินเจรจา)
เมื่อใดก็ตามที่คุณพร้อม มาเห็นเรา ขอบคุณ
จัดด์อะไรกับฝูงชนหรือไม่
ดีเห็นได้ชัดว่าทุกคน ต้องการที่จะซื้อรถจากคุณ
ดีที่การเปลี่ยนแปลงที่ดี
(เสียงโทรศัพท์)
Hey, สิ่งที่เกิดขึ้นลู?
ไม่มีอะไร ฉันอยู่ในสำนักงานของฉันตอนนี้
เฮ้, วิธีการที่เราขาย
โอ้ที่ดี
ไม่มีที่ดีจริงลู
คืออะไร?
Are you kidding ฉันตอนนี้?
- Hey, หุบปาก!

อย่าบอกนะว่าจะปิดขึ้น คุณหุบปาก!

คุณรู้อะไร ผมจะซื้อสถานที่แห่งนี้ ...
และทำให้มันกลายเป็นของสุภาพบุรุษ สโมสรและผมก็ไม่อยากจ้างคุณ
ฉันจะจ้างคนอื่น ยกเว้นคุณสอง
เอ่อ!

(คนเชียร์และปรบมือ)
MAN:

ดูที่นี่ ดูที่นี่ ว้าว
คุณเห็นผู้ชายคนนี้ ในทีวีเมื่อคืน?
เป็นที่น่าตื่นตาตื่นใจหรืออะไร ฉันหมายความว่าคุณลาเตะจริงๆ
คุณทำให้เราตัวนับอายุ ดูดีจริงเมื่อคืนที่ผ่าน
(หัวเราะทั้ง)
เด็กคุณรู้ว่าสิ่งที่ผมคิด คิดว่าฉันต้องการฝึกคุณในวันนี้
- ใช่?

ปฏิบัติตามฉัน
จอห์นนี่ได้รับการขึ้นในแหวน เสากระโดงเรือที่มีเด็ก
ดูดี งานที่ดีของเด็ก มันเป็นที่ดีเมื่อคืนนี้ ขวาทั้งหมด
KID:

ผมชอบมัน คุณกำลังมองหาเช่น เงินใหม่ในการมี ฮ่าฮ่า
ขวาทั้งหมด
ฉันคิดว่าคุณเป็นผู้ให้คำปรึกษาพ่อของเขา
ใช่เพื่อนเพื่อให้ได้ที่หนึ่ง
ใช่แฟรงก์
คุณจะรู้ว่านี้เป็นที่ดีของแฟรงกี้
อยู่ในวงแหวนหลัก กับคุณและลูกเรือ
และสิ่งที่ แต่ฉัน มีครูฝึก
- คุณสามารถหยุดการถ่ายทำ?

FRANKIE:

สิ่งที่เป็นปัญหาของคุณเด็ก?
ฉันคิดว่าคุณจะขอบคุณ ผมได้เสนอที่จะทำงานร่วมกับคุณ
ฉันพยายามที่จะทำคุณโปรดปราน
ฉันขอบคุณ ที่ดีของคุณที่จะลงมา จากภูเขาของคุณทำฉันหน่อยนี้ ...
แต่ฉันไม่จำเป็นต้องชอบ ฉันจำเป็นต้องฝึก
คุณติดอยู่ฉันกับผู้ชายคนนั้น ที่เป็นเช่น dumbshit ...
เขาไม่ได้รู้ว่า ที่ผมพูดเกี่ยวกับเขาในตอนนี้
- ดู?

เหตุผลเดียวที่คุณให้อึ ที่ฉันจนได้ความร้อนบางส่วน
- ขอซื่อสัตย์แฟรงก์

- จริงเหรอ?

- จริงเหรอ?

โอ้โอเค คุณ โสเภณีสื่อเดิม
- คุณแม่ของโสเภณี

แม่ของคุณโสเภณี และฉันชื่อของฉัน หลังจากลูกชายของเคล็ดลับที่ดีที่สุดของเธอ ขวา BJ?
แต้มคุณอยู่ที่นี่
คุณโทรหาแม่ของฉันโสเภณี?

คุณโทรหาฉัน ...

ดีที่ว่า
เริ่มต้นรถ
Come on, เพื่อนสนิท ให้เป็นไป
ขอไปใช่ ไปกันเถอะพ่อ
พ่อ?

คุณต้องได้รับการหลอกฉัน คุณจะเห็นสิ่งที่คุณเริ่มต้นได้อย่างไร
คุณเริ่มต้นนี้
ดีที่คุณรู้ว่าแต้ม?

B และเจย่อมาจาก ...
"ขนม jellybeans." แต้ม:

หลายคน เช่นขนม jellybeans
แต่คุณรู้ว่ามีปัญหาหรือไม่
บางครั้งผู้หญิงไม่ชอบที่จะ ให้พวก jellybeans ขนม
- ฮ่าฮ่า

ผมชอบที่จะมีเช่น 100 วัน
ดีสิ่งที่อยากอาหารของคุณมี เด็กชายแหมเด็ก
Hey, คุณรู้ว่าเอ่อ สิ่งที่คุณได้กลับไปที่นั่น ...
คุณก้าวขึ้นเช่นนั้น
ฉันขอขอบคุณที่มัน ผมแค่อยากจะแจ้งให้คุณทราบ
ผมไม่ได้มีการใช้งานใด ๆ เพื่อ jagoff ที่
อึฉันจะเป็นช่วงปลายปี สำหรับการปฏิบัติฟุตบอล
เฮ้-แต้มแต้มคุณ ได้สิ่งที่ของคุณใช่ไหม
ครับ
ฉัน gonna วางคุณลงที่ คุณยายที่อยู่ในวิธีการที่จะเด็ก
ฉันต้องการที่จะอยู่กับเด็ก
Oh, คุณต้องการที่จะอยู่ ด้วยเด็ก?

ไม่ได้คุณรู้อะไร บางทีเขาอาจจะอยู่ในช่วงคืนนี้
เราสามารถมีเช่นค้าง คุณคิดอย่างไร หือ?
- Yeah!

คุณยายของคุณจะมีซ่อนของฉัน มันไม่ได้เกิดขึ้น
- Come on!

- Come on!

ใช่คุณพ่อ มาใน
- โปรด BJ:

คุณสามารถอยู่ได้ตราบเท่าที่เรา ทำให้มันเป็นความลับเป็ดเท่านั้น
ทำงานสำหรับฉัน คุณทราบความลับครับ มีความสำคัญมากในชีวิตของแต้ม
เพื่อนของพวกเขา ต้องมองออกไปสำหรับคุณ
เช่นถ้าคุณอยู่ในภาพยนตร์และคุณจะเริ่มต้น ร้องไห้คุณไม่ต้องการคนที่จะรู้ว่า
พวกเขาจะไม่บอกใคร เพราะพวกเขากำลังเพื่อนของคุณ
ซึ่งจะครอบคลุมสำหรับคุณเมื่อ คุณจะได้รับในปัญหา ...
เช่นเมื่อคุณมีปัญหาการเล่นการพนัน หรือเยี่ยมชมที่ไม่คาดคิดในถังเมา
- ผมคิดว่าเขาน่าจะเป็นจุดที่เขาได้รับ

มันน่าทึ่งที่คุณอยู่ 8 ปี
ฉันคิดว่าคุณต้องการจะอาจจะ เหมือนหรือ 9 10 หรือแม้กระทั่ง 11
- ฉันเกือบ 9

พ่อสำหรับวันเกิดของฉันฉันสามารถ มีขนม jellybeans?
ฮ่าฮ่าฮ่า ผมไม่ทราบว่าตา
- คุณได้ไม่กี่ปีที่จะรอในที่หนึ่ง

เซลลี่:

ทุกคนในชีวิตของคุณวันนี้
มีถูกไม่กี่ปีที่ผ่านมา
พวกเขาติดรอบสำหรับขณะที่และ แล้วพวกเขาก็เห็นชนิดของเอ่อเหล่านี้ ...
โอปราห์แสดงให้เห็นเกี่ยวกับความสัมพันธ์
พวกเขาบอกผมว่า "ทำไมคุณไม่ พูดคุยเกี่ยวกับความรู้สึกของคุณอีกหรือไม่ "
และผมพูดว่า "ผู้หญิงมี มากขึ้นด้วยคำพูดมากกว่าผู้ชาย. "
และพวกเขาไป "หือ?" และ "อะไร" หึ
จากนั้นพวกเขาออกจาก
ว้าวฟังคุณ
"ผู้หญิงมีวาจามากกว่าผู้ชาย."
ใช่ฉันอ่านบทความใน นิตยสารไทม์ที่เรียกว่า
"ผู้หญิงมีมากขึ้นกว่าผู้ชายวาจา."
(หัวเราะ)
มันเป็นความจริง
คุณรู้ว่าผมรู้ว่ามันเป็น เป็นเวลานานที่ผ่านมา แต่ ...
สิ่งที่เกิดขึ้น จริงๆ
คุณมีทุกอย่างในชีวิตของฉัน
จากนั้นเด็กเอาชนะคุณ
(ถอนหายใจ)
และคุณเป็นคนที่แตกต่างกัน
และฉันก็หายไป
และทุกอย่างเริ่มต้น กระจุย
ฟัง นี้เป็นประวัติศาสตร์โบราณ
ฉันวางมันอยู่ข้างหลังผม และผมก็ทำไม่ได้ อยากได้รับอารมณ์เกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันหวังว่าคุณจะใส่มันอยู่ข้างหลังคุณ ฉันเพียงต้องการที่จะให้มันสงบ
แต่ทำไมเขา
ผมหมายถึงอย่างจริงจัง ของทุกคนในโลก
ฉันไม่สามารถได้รับมันผ่านหัวของฉัน
ผมนอนอยู่บนเตียงในเวลากลางคืน
ฉันต้องการปอนด์หัวของฉันกับ ...

ทำไมเขา เขาเป็นคนที่เลวร้ายที่สุด คนที่อยู่ในโลก
- ทำไม?

จำได้ว่าเมื่อคุณไปที่ Catskills ในการฝึกอบรม?
คุณต้องการที่จะอยู่คนเดียว คุณจะไม่กลับสายของฉัน
หกเดือนกลายเป็นปี
ฉันรู้ว่าตอนนี้ แต่ผมเป็น มุ่งเน้นในการชนะ
ฉันรู้ว่า ฉันรู้ว่า แต่ผมก็อยู่ในความรักกับคุณ
และฉันก็บินขึ้นไปทำให้คุณประหลาดใจ
และจากนั้นผมเห็นคุณกับผู้หญิงคนหนึ่งที่
ฉันไม่รู้จักเธอ ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ฉันมี ความคิดที่ว่าเธอเป็นใครไม่มี เธอก็ปรากฏตัวขึ้น
สิ่งที่ฉันรู้
ฉันแค่อยากจะทำร้ายคุณมากที่สุดเท่าที่ ที่ผมคิดว่าคุณได้ทำร้ายฉัน
และอื่น ๆ ...
เด็ก
เด็ก
(RAZOR ถอนหายใจ)
เด็ก ขวาทั้งหมด
ผมเข้าใจ
ว้าว
ผมคิดว่าเราได้มีความสุขอึ ออกมาจากนกพิราบเหล่านี้
- ไม่ไม่ต้องบอกว่า ใช่มั้ย?

มันเป็นครั้งแรกที่เกิด คุณคนเดียว คุณประสาท
สำหรับคุณอาจจะ ถ้าฉันบอกคุณพ่อของฉัน ใช้ 12 แพ็คของเบียร์ที่นั่งรถ ...
เขาจะไม่ได้มีความสุข
เขาควรจะได้รับอย่างใดอย่างหนึ่งเรา แต่คุณ รู้อะไร มันจะเป็นความลับของเรา
- และผมจะขับรถช้า ทั้งหมดใช่ไหม

ดังนั้นสิ่งที่คุณอยากทำ คืนนี้ฮะ ไปดูหนังหรือไม่
ถ้าเป็น PG-13 หรืออาร์ฉันจะไม่ทำ G.
(เสียงโทรศัพท์)
- โอ้ว้าว คุณกำลังเก่าปีที่ผ่านมาของคุณ

ใช่ ดังเต้
เราใหญ่กว่าที่พิตส์เบิร์กเด็ก!
- ดีสิ่งที่คุณหมายถึงอะไร

มันหมายความว่าเราขายที่นั่งมากเกินไป มันหมายความว่าเราจำเป็นต้องมีสถานที่ที่มีขนาดใหญ่
Dude, สิ่ง UFC นำเราไปด้านบน
- วิธีที่เรา gonna รับเป็นสถานที่ใหม่ได้หรือไม่

ศูนย์พลังงานคอนโซลต้องการให้เรา!

- คุณล้อเล่นกับผมหรือเปล่า

จ่ายต่อการดูและเอชบีโอเกินไป ฉันลืมว่า
ให้ฉันบอกคุณถ้า คนซื้อสิ่งนี้
คุณจะเข้าใจในเรื่องนี้ เราจะตั้งตรง
ประเภทที่แตกต่างกันของเงิน
ผมกำลังพูดถึงว่า Kardashian ประเภทเซ็กซ์เทปเงิน
- ทำไม่ยุ่งกับฉันคน

นี้เป็นเงินทารก!
ใช่ดี ดีทั้งหมด ดี
- ฉันแค่อยากจะแจ้งให้คุณทราบ

- ลาก่อนคน

ใช่
ฉันทำมันทารก!
ผมออกจากคีย์ของฉันในบ้าน Goddamn มัน
ดังนั้นตั้งแต่เราจัดตั้ง ที่ฉันไม่เคยพูดว่า ...
และแม้กระทั่งการที่คุณบอกผมว่าผมมีความยาก เวลาสื่อสาร โปรดจำไว้ว่า?
- เอ่อใช่

ดีที่คุณมีสิทธิ
และผมทำงานที่มัน
ผมเริ่มทำสิ่งที่ จากขยะหรือวัตถุ ...
ที่ฉันได้พบที่บ้าน และฉันทำเช่นนี้ให้คุณ
โอ้ก็รัก
- มันเป็น ...

ไม่มันมีลักษณะเหมือนสุนัข ใช่มันเป็นสุนัข
- เมื่อไหร่ที่ทั้งหมดนี้เริ่มต้นอย่างไร

มันเป็นเพียงแค่บางส่วน คนดูที่เป็นสนิมเก่า
เศษโลหะและพูดว่า "อาว่าเป็นเพียงขยะ."
แต่ผมเห็นบางสิ่งบางอย่างอื่น
เซลลี่:

ที่สวยงาม ฉันรักที่
ขอโทษนะที่นายคม
คุณมีโทรศัพท์ จากนายเต้ชนวน
กรุณาบอกเขาว่าผมยุ่ง
ฉันกลัวเขายืนยัน ว่ามันเป็นคำพูดที่ "บ้า"
ที่สำคัญ "และที่ "อึเพิ่งได้จริง."
บางทีคุณควรจะเอามัน เพราะมันเป็นสิ่งสำคัญที่บ้า
อึเพิ่งได้จริง
หึ ถูก
เซลลี่:

เต้บอกคุณคุณ เล่นคอนโซลศูนย์
- ใช่?

ไม่ฟังฉันตื่นเต้น
ผมไม่ได้ขับรถจำนวนมากในเวลากลางคืน และฉันมุ่งเน้น
นี้จะเป็นอย่างมาก ...
- Unh โอ

คุณโอเค?

ฉันไม่เคยเห็นผู้ชายคนนั้น เขาออกมาจากที่ไหนมา
ฉันสาบานกับพระเจ้าที่ฉันไม่เคยเห็นเขา พระเยซู
MAN:

พวกคุณเอาล่ะ?
ทั้งหมด:

- มันจะเป็นจริง

ฉันไม่เชื่อว่า คุณนำเด็กคนนี้ไปที่บาร์
เรากำลังจะไปดูหนัง
เราจะ เราจะเพียงแค่ ฉลองนิด ๆ หน่อย ๆ นะ
เก็บตาบนเขาโจอี้โอเค?
(JAZZ BAND การเล่นดนตรี)
(ALL เชียร์)
ตอนนี้คุณทุกคนจะต้อง chug!
ตอนนี้เราทุกคนต้อง chug!
(เลียนแบบการกลืน)
(หัวเราะ)
ให้เป็นคุณและฉันได้รับออกจากที่นี่
ดีฉันไม่สามารถฉันได้เขาดังนั้น ...
เขาเป็นคนดี เขามีความสนุกสนาน
ดู เวลาในชีวิตของเขา
มาใน
เราจะได้อย่างรวดเร็วเกี่ยวกับเรื่องนี้
คุณคิดอย่างไร มันจะทิ้งรอยแผลเป็นหรือไม่
ดีก็ทำงานที่เหมาะสม พร้อมเส้นผมของคุณ
ดังนั้นฉันสงสัยคุณจะสังเกตเห็นสิ่งที่
- ถ้าฉันไปหัวล้าน

คุณจะไม่ได้ฉันสัญญา แต่ถ้าคุณทำ ...
คุณกำลังจะเป็นหนึ่งใน การสูบบุหรี่ผู้หญิงหัวล้านร้อนกับ
แผลเป็นเล็ก ๆ ที่ฉันต้องการ รักที่จะแขวนยื่น
- โอเค คนที่คุณมีตอนเย็นดี

- ขอบคุณ สายฟ้า:

ใครจะมี thunk มันได้หรือไม่
สายฟ้า hi
- ดีที่จะเห็นคุณแซลลี่

RAZOR:

โอ้ฉันกระพริบบนจะเต้นระบำเปลื้องผ้า ผมรู้ว่าครั้งหนึ่งในเกาหลี
เธอไม่เคยคิดฉัน ไม่ได้ สำหรับการร้องขอกล้าหาญที่สุด
ฉันให้ความหวังว่าฉันจะทำงาน เป็นอีกวันหนึ่งของเธอ
- เธอและลูกปิงปองของเธอ

ผมเพียง แต่พูดว่าเห็นทั้งสอง ของคุณเข้าด้วยกันทำให้ผมมีความหวัง
Aw ที่หวาน
- ไม่มีก็ไม่ได้

คุณดูดี ดังนั้นวิธีที่คุณรู้สึก?
โอ้ฉันดี ผมสบายดี ไม่มีเรื่องใหญ่เลย
ดี
ฟังฉันสามารถพูดคุยกับ คุณนาที?
- ดังนั้นแกต้องการที่จะพูดคุยเกี่ยวกับ

Come on, ฉันไม่ได้ให้ความสนใจ
เมื่อคุณกำลังจะบอกฉัน คุณตาข้างหนึ่ง
ไงคุณรู้หรือไม่ว่า
ฉันรู้ได้ไง?

สองปีจะได้เห็นว่า มา เมื่อคุณกำลังจะบอกผมได้ไหม
สิ่งที่เกิดขึ้น
เบ้าหลอมระเบิดขึ้นที่ลาน สองสามปีที่ผ่านมา
เดี่ยวจอประสาทตา ฉัน คิดว่ามันจะรักษา
ฉันคิดว่าฉันจะได้รับโดย
"รับโดย"?

ถ้าเขาพบว่าเขาสามารถตีคุณ ด้านขวาที่เขาสามารถฆ่าคุณ
แล้วฉันจะไปทางซ้ายของฉัน ฉันต้องการที่จะทำเช่นนี้แสง
มองฉันรู้ว่าคุณกำลังทำเช่นนี้สำหรับฉัน ประโยชน์และฉันขอบคุณมัน เชื่อฉัน
มันอันตรายเกินไป
เราต้องเรียกปิดการต่อสู้
(ถอนหายใจ)
(JOEY Mumbles แล้วผู้หญิงหัวเราะ)
ฉันเหนื่อย คุณจะได้เห็นเด็ก?
เลขที่คุณจะรู้ว่าไปกว่า ที่นั่นและพยายามที่สำนักงานของเขา
เขาเป็นคนที่น่ารัก
คุณน่ารัก
คุณมองว่า เช่น Angelina Jolie
(ทั้งสองหัวเราะ)
เด็ก?
คุณอยู่ในที่นี่
เด็ก?
- ศักดิ์สิทธิ์อึ!

- คุณกำลังทำอะไร?

KID:

ทำไมเสื้อของคุณปิด
หยุดรถ ตา ไปรอบ ๆ และหยุดรถ
- ฉันไม่สามารถเข้าถึงเบรคปู่!

- รับออกจากที่นั่งและกดเบรก

กดเบรคลงไปที่นั่น
ลงไปและกดเบรก กดเบรก!
- ฮึ

โอ้ไม่มี ไม่เคย นี้มีขนาดใหญ่ของเรา ความลับของเพื่อน ไม่เคย ตลอดชีวิต
(ไซเรนร้องไห้)
เอ่อโอ้
โอ้ความดีของฉัน
- ขวาของฟ้าผ่า

- ทำไมเขาเป็นขวาและฉันผิด?

ฉันอยู่ในรูปร่างที่ดีที่สุด ฉันได้รับใน 20 ปีที่ผ่าน
คุณไม่สามารถเสี่ยง ทำไม?
สิ่งที่คุณต้องการ มากที่สุดในช่วง 30 ปีที่ผ่านมา
การต่อสู้ครั้งนี้ ...
หรือสิ่งอื่นใด
ขอโทษ
แต้ม?

พ่อ!
ฉันหันหลังกลับเช่น สำหรับนาที ที่มัน
หันหลังกลับของคุณในแถบ?

คุณกล่าวว่า "อาหารค่ำ, บางทีหนัง." แล้วคุณจะเอาลูกของฉันไปที่บาร์
พ่อมันไม่ใช่ความผิดของเขา หรือผู้หญิงเปลือยของ
คืออะไร?
(BJ น้ำอดน้ำทน)
คืนหนึ่งฉันขอให้คุณที่จะก้าวขึ้นเช่น พ่อและคุณไม่สามารถเก็บมันไว้ด้วยกัน
Come on, BJ ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บ ทุกคนก็ไม่เป็นไร มาใน
BJ: "ทุกคนโอเค"?

เด็กทุกคนใช่ไหม มันเป็นลูกของฉัน
เขาหมายถึงทุกอย่างเพื่อฉัน แนวคิด คุณจะไม่เข้าใจ
- มา

ฉันจะต้องการให้คุณ จะอยู่ห่างจากเราโอเค?
คุณอยู่ห่างจากฉัน คุณอยู่ ห่างจากลูกชายของฉัน นั่นแหล่ะ
(ประตูเปิดแล้วปิด)
Hey!

ฮ่าฮ่า หนึ่งที่ดี ทำให้มาก ง่ายขึ้นสำหรับผมที่จะพูดในสิ่งที่ฉันต้องพูด
- เขาออก

- ออกจากการต่อสู้ของ เห็นคุณ

Hey!

ได้กลับมาที่นี่คุณรอยย่น ลูกชายของฮอบบิท-เผชิญหน้ากับหมา
ผมได้รับสัญญา
- มีดโกนคือการต่อสู้จะ

ใช้เวลาบางส่วนของเงินคุณพ่อของคุณไขมันต่ำ ปิดมีดโกนรับตัวเองเป็นคนใหม่
มีดโกนไม่ gonna ต่อสู้
คุณรู้อะไร สกรูและสกรูที่คุณพ่อของฉัน
คุณคิดว่าคุณเป็นคนเดียว ที่ได้ฉีกออก?

สิ่งเดียวที่พ่อของฉันซ้าย ฉันเป็นชื่อเสียงที่ไม่ดี
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ฉันต้องการที่จะเกิดขึ้น
ผมได้รับเด็กในโรงเรียนเอกชน ซึ่งหมายความว่าเขามีเพื่อนสีขาว ...
ซึ่งหมายความว่าเขาต้องการ คนผิวขาวอึ
เขาถามฉันสำหรับ Mitzvah บาร์ ใด ความคิดว่าราคาแพงที่อึคืออะไร
มันแพง!
ฉันรู้สึกเจ็บปวดของคุณและฉัน ขอโทษคุณพ่อของคุณเป็น
เช่นหนาม แต่มีดโกน การต่อสู้ไม่ได้ทำ
ให้ฉันบอกคุณบางสิ่งบางอย่าง ฉันจะบอกคุณว่ามีอะไร ...
ฉันพูดคุยกับคุณ
คุณไม่ได้ที่พายุจะออกใน แฟชั่นเร็วกว่าใคร คุณจะเดินช้า
สำหรับคุณที่จะเดินออกไปทำให้ฉันดู ...
โอ้อึ!
Yo, ฉันต้องใช้รถกลับ
("WINTER WONDERLAND" เล่นผ่านลำโพง)
เจิ่นเป็นนกชนิดหนึ่ง
ที่นี่อยู่นกใหม่เป็น
เขาร้องเพลงเพลงรักที่เราไปพร้อม
(เสียงโทรศัพท์)
ดังเต้ ที่ดีกว่านี้เป็นข่าวที่ดี เพราะฉันไม่สามารถจัดการกับสิ่งที่ไม่ดี
RAZOR:

เฮ้
- ฉันมีความคิดที่ดีจริงๆ

วิธีเกี่ยวกับเรื่องนี้
โอ๊ย หึ, โอ๊ย
- เราออกจากเมืองไป

- ให้ของได้รับออกจากที่นี่

คุณจำวิธีการที่เรารักเสมอ แด็และเราไม่เคยไป?
- ใช่

ขวา ล้านใบ
- และเรารู้สึกเสียใจที่มันใช่มั้ย

ดีโอเคอะไร ไม่เสียใจอีกหรือไม่
พระเยซู Aah!
KID:

- รับออกจากที่นี่เด็ก

ไม่มี ฉันไม่ gonna ออกจากที่นี่ จนกว่าคุณจะบอกว่าคุณกำลังจะต่อสู้กับฉัน
Oh!

โอ้คุณจะดู ...

- รับออกจากที่นี่เด็ก

- เพราะเธอ ?

เดี๋ยวก่อนคุณทำให้ฉันรอ 30 ปีเพื่อพิสูจน์ ไปทั่วโลกฉันจะเตะตูดของคุณ
และนั่นคือสิ่งที่ผมจะทำ เตะตูดของคุณ
- คุณกำลังจะย้ายที่ ไป!

ตอนนี้คุณได้ของเธอคุณต้องการให้ฉัน ที่จะย้ายหรือไม่ และผมได้ทำในสิ่งที่?
ไม่มีอะไร ไม่มีอะไร
คุณจะมีชีวิตอยู่กับตัวเอง รู้ว่าเราผูก?
ไม่มีการจับคู่ความไม่พอใจเป็น ที่คุณไม่เคยตีฉัน
ผมอยู่ที่นั่น!

เขาไม่ได้เตะตูดของฉัน เขารู้ว่าผมไม่ได้เป็น พร้อมสำหรับการต่อสู้ที่ เขาไม่ได้ทำอึ
ฉันหายไปเพราะผมออกจากรูปร่าง
คนแรกที่ผมเตะตูดของเขา เพราะผมอยู่ในรูปร่าง
เซลลี่:

ไปข้างหน้าบอกเธอ!

- เขาก็ยังไม่พร้อม

ท่านกลัวการต่อสู้ที่
ไม่ได้แม้เพียงเล็กน้อย ฉัน ก็จะเคาะคุณออก
- ใช่?

ใช่มองเรา!

ทุกคนหัวเราะ ของโลกหัวเราะ
ขวา
แต่เรายังไม่ตาย ใน ความเป็นจริงนี้สิ่งที่ทั้ง
ได้ทำให้ฉันรู้สึกมากขึ้น มีชีวิตอยู่กว่าที่เคย
คุณ?

- หือ?

- หรืออะไร คุณไม่ได้ต่อสู้จะ?

- Yeah!

คุณกำลังทำอะไร?

ขอให้พระองค์ทรงต่อสู้กับฉัน ให้เขา เรียกคืนความเป็นชายของเขา
กรุณาผมขอให้คุณ ฉันขอให้คุณ
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของเรา ให้เสร็จสิ้น นี้ทันทีและสำหรับทั้งหมด มาใน Come on!
มาใน
มันไม่ได้จะเกิดขึ้น
Wha ...

คุณกำลังทำอะไร?
ฉันทำ มาใน
(ปิดประตู)
("เราหวังว่าคุณ Merry Christmas" เล่นผ่านลำโพง)
WALTER:

อย่าทำระเบียบ หรือฉันจะต้องทำความสะอาดขึ้น
วอลเตอร์ คุณกำลังทำงานที่นี่ตอนนี้ ผมไม่ทราบว่า
ใช่คน คุณจะรู้ว่าดีก็มักจะ รับความรักชีวิตของฉันที่จะรอตาราง
ดีงานเป็นงานใช่มั้ย?
- ผมไม่ได้บ่น

ฉันมีความสุขที่จะมีงาน
มันจะฆ่าฉัน ถ้าฉันไม่สามารถเล่นกับคุณคน
ผมไม่ทราบว่าเกี่ยวกับการพนัน คุณรู้ว่า สิ่งที่เกิดขึ้น ที่คุณไม่เคยทราบว่า
ฉันและพวงของคนจากโรงงานที่ เรากำลังจะเป็นในเลือดกำเดาไหล
ที่ดีของคุณ
อย่าปล่อยให้งานนี้จ่ายสูง หลอกคุณ เราทุกคนสามารถใช้ชนะ
- และที่เบอร์เกอร์ขอโทษตูดอยู่บนข้าพเจ้า

- จะเย็นมนุษย์

BJ:

เฮ้แต้ม Let 's go!

ฉันไม่อยากจะรอคุณ ห้านาที
แต้ม:

- Hey

- คุณ BJ?

แม่ของเธอบอกฉันเกี่ยวกับคุณ
คุณรู้ว่าเมื่อเร็ว ๆ นี้
- คุณมีลักษณะเหมือนของเธอ

ไม่ได้จริงๆ
หึ ผมก็บอกว่ายังไง มาในภายใน
Hey, Ma, มีดโกนที่นี่
ฉันจะได้รับสิ่งที่คุณ?

ไม่ฉันไม่เป็นไร
ฟังไม่บอกยามเช้าของฉันฉันกล่าวนี้ ถ้าเธอรู้ว่าเธอจะทำร้ายฉันด้วยส้อม ...
แต่ฉันคิดว่าเธอดีใจที่คุณ รอบ เธอคิดว่าคุณเป็นคนดี
ผมไม่ทราบว่า ฉันแค่อยากให้คุณรู้ว่า
- ขอบคุณ ฉันชอบที่

เฮ้แม่
ขอโทษ หึ ฉันอยากให้พวกคุณเป็น
ถูก
- เด็กดี

ฉันจะต่อสู้
อย่าปล่อยให้เขาใช้ให้ฉันไป ความอัปยศให้คุณทำเช่นนี้
ฉันไม่ได้ ฉันไม่ได้
ไม่ได้เลย
ฉันทำผิดพลาดมากมายแซลลี่ ฉันทำมากมาย
บางทีผมไม่ควรมี เลิกมวย 30 ปีที่ผ่านมา
บางทีฉันควรได้ใช้เวลามากขึ้น กับคุณ ฉันไม่สนใจคุณมาก
บางทีฉันอาจจะได้รับอภัยแล้ว และช่วยยกเด็กของคุณ
บางทีฉันอาจจะได้ทำเช่นนั้น หลายสิ่งหลายอย่างที่ผมไม่ได้ทำ
ฉันไม่อยากทำใด ๆ ความผิดพลาดมากขึ้น ฉันทำกับที่
ฉันให้เขาจากฉัน ...
สองสิ่งที่สำคัญที่สุด
คุณและมวย ฉันเพียงแค่ปิดมันออก
ฉันไม่ได้มีโทรทัศน์
คุณสามารถเชื่อว่า
เพราะฉันกลัวว่าฉันอาจจะพลิก ไปสู่​​การต่อสู้โดยอุบัติเหตุ ...
และมีความอายเพราะฉัน นักมวย ผมเกิดมาเพื่อเป็นนักสู้
ฉันมีความสามารถพิเศษบางอย่าง ฉันไม่
และฉันก็เดินออกไปดังนั้นในช่วงต้น
ฉันรักคุณ
มักจะมี มักจะ
คุณติดอยู่กับฉันเชื่อฉัน
แต่ฉันรู้สึกเสียใจเสมอ ไม่ตีเด็กที่ดีที่สุดของเขา
ไม่ว่าวิธีการทำงานอย่างหนักพวกคุณ มันจะไม่ดีที่สุดของคุณ
มันเป็นที่ดีที่สุดที่เราได้
จากนั้นไปเตะตูดของเขา
ดีตั้งแต่ที่คุณใส่มันเหมือนว่า
หึเขาเป็นคนตาย
(NO AUDIO)
อยู่ด้านซ้าย
อยู่ด้านซ้าย
ซ้าย ที่เหลือ!
(Grunts)
บ่อบ่อบ่อบ่อบ่อบ่อบ่อบ่อบ่อ!
ผมคิดว่าผมอาจจะพร้อม
ใช่คุณพร้อม คุณเป็นสัตว์ประหลาดตาเดียว
(RAZOR CHUCKLES)
Agh!
ดานเต้:

ฉันต้องการ Kardashian ให้ฉันเพื่อนคู่หูใหญ่ tittied
สิ่งที่หีดาราที่เล่น นักมวยในหนังเรื่องนี้ผมต้องการให้เขา
- ลูคุณมีใคร?

เหล่านี้เป็นวีไอพี ผู้หญิงที่ไม่สามารถมองเห็น ฉันจะทำให้เธอขึ้นด้านบน เธอสามารถได้ยิน
- เธอมองไปข้างหน้านี้

ลง!

(นกหวีดพัด)
ไปไปไปไปไปไปไป
BJ คุณได้เข้าชม
พวกเขากำลังของคุณโค้ช
COACH:

(นกหวีดพัด)
มองฉันรู้ว่าคุณมีทุกด้านขวา จะเกลียดฉัน และผมไม่โทษคุณ
แต่ฉันต้องการให้คุณในขณะนี้ ฉันต้องการให้คุณในมุมของฉัน
คุณเป็นคนที่ดีที่สุดสำหรับฉัน
ฉันรู้ว่าฉันไม่ได้มี สำหรับคุณและแต้ม
ฉันไม่สามารถใช้ที่กลับมา ฉันไม่สามารถแก้ไขได้
ฉันพาเขาเหล่านี้
- jellybeans Butterscotch

รูปที่เขาอายุมากพอในขณะนี้
ใช่คุณจริงๆ ไม่ดีมากที่นี้
ไม่ฉันไม่ได้
แต่ฉันพยายามที่คุณรู้ว่า
และเราก็นำนี้ด้วย
ฉันเก็บเหล่านี้ในช่วงปีที่ผ่านมา เพียงเพื่อให้คุณรู้ว่าเรื่องราวทั้งหมด
สวัสดีอีกครั้งทุกคน ผมจิม ปลีย์และยินดีต้อนรับสู่ ...

ที่ฝูงชนขายออกแหบมี ประกอบสำหรับการแข่งขันนี้ไม่พอใจที่ไม่ซ้ำกัน
ตอนนี้คุณยืนอยู่ด้านซ้าย และคุณทำให้เขาอยู่ในวิสัยทัศน์ของคุณ
- ฉันจะ ไม่ต้องกังวล

ฉันรักคุณชอบลูกชายคนหนึ่ง แต่ฉันบอกคุณในขณะนี้
หากคุณกำลังการเต้น, ฉันโยนนี้ค่ะ
- อย่าทำอย่างนั้น

ผมบอกคุณ
ฉันยังจะบอกคุณได้อย่างอื่น
ถ้าคุณชนะแก้วนี้มีจะเป็น โทรทัศน์ใหม่ในห้องนั่งเล่น
ฉันไม่ต้องการอย่างใดอย่างหนึ่ง
ไม่ได้สำหรับคุณ สำหรับผม
(หัวเราะทั้ง)
ฉันต้องบอกคุณ มันอาจจะ งานห่อ shittiest ที่ฉันเคยเห็น
คิดว่าบางทีคุณสามารถ ใช้ความช่วยเหลือเพียงเล็กน้อยในวันนี้ฮะ
ใช่ฉันจะทำได้ แน่ใจ
โปรดจำไว้ว่าสิ่งที่ผมสอนคุณ จะไม่ยุ่งน​​ี้ขึ้น
เพียงแค่นั่งพักผ่อน ที่ฉันทำมันสมบูรณ์แบบ
- คุณมีมือที่เปราะบาง

ที่คุณคิดว่าที่ฉันได้มันมาจากไหน ฮ่าฮ่าฮ่า
MAN:

เซลลี่:

- ระวัง

ดี
เวลาที่พวก
ขวาทั้งหมด ทั้งหมดที่ถูกต้อง เราจะอยู่ที่นั่น
หายใจสำหรับฉัน
หายใจที่มัน
ถูก นั่นแหล่ะ
- คุณโอเค?

คุณคิดว่าฉันยังคงมีมันได้หรือไม่
ฉันคิดว่าคุณยังคงได้รับมัน
เฮ้อย่างใด คุณไม่เคยสูญเสียมัน ทั้งหมดใช่ไหม
ดี
ลองไปทำงาน
ให้ทำเช่นนี้
(เชียร์)
ผมคิดว่าเมืองของ พิตส์เบิร์กพลาดทั้งหมด
ประโคมเกี่ยวกับสิ่งที่ เรื่องตลกคือการต่อสู้ครั้งนี้
- นี่คือฝูงชนบาง

อึศักดิ์สิทธิ์
ดีใส่
ไปโดยสกูตเตอร์หรือไม่
you kidding me?
ด้วยความสามารถทั้งหมดที่ร้อนออกมี ฉันสามารถที่ดินฉันคืนนี้ปลากะพงบาง
ฉันเพียงแค่โยนขึ้นในปากของฉัน
(MURPHYS พ้นภัย '"ฉัน SHIPPING ขึ้น บอสตัน "เล่นผ่านลำโพง)
ปลีย์:

McDonnen ถ้าคุณ ปัดฝุ่นออกประวัติของคุณ
หนังสือเป็น 41-1 ใน อาชีพ 12 ปีของเขา
หนึ่งการสูญเสียต่อต้านคม
(AUDIENCE เชียร์)
นั่นคือเด็ก!
(AC / DC 'S "กลับมาในสีดำ" เล่นผ่านลำโพง)
และตอนนี้มีดโกนคม ทำให้วิธีการของเขาในเวที
เม:

แบ่งเท่า ๆ กันเพื่อให้จิม
ปลีย์:

และเราทุกคนรู้ว่าใครที่เป็น
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ช่วงเย็นนี้ของ เหตุการณ์ที่พิเศษมาก
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ...
ให้ของได้รับพร้อมที่จะดังก้อง!
แนะนำก่อนการต่อสู้ ออกมาจากมุมสีฟ้า ...
สวมใส่เครื่องหมายการค้าของเขา ลำต้นเคลลี่สีเขียว ...
และชั่งน้ำหนัก 175 ปอนด์ จากพิตส์เบิร์ก ...
ใช่เด็ก!
"ออกศึก เด็ก McDonnen อัตโนมัติมอลล์ ...
การจัดหาเงินทุนที่ศูนย์เปอร์เซ็นต์ จะเคาะคุณออก. "
- เปิดวันอาทิตย์!

อดีตมวยรุ่นไลท์ แชมป์ของโลก ...
บิลลี่ "เด็ก" McDonnen!
และการต่อสู้ออกจาก มุมแดง ...
การสวมใส่สีขาวกับสีดำ ...
ชั่งในที่£ 178 ...
จากพิตส์เบิร์ก ซิลเวเนีย ...
อดีตแชมป์โลกรุ่นไลท์ แชมป์ ...
เฮนรี่ "มีดโกน" Sharp!
สิทธิทั้งหมดนักมวยออก
นักมวยออกคนที่สอง
สิทธิทั้งหมดสุภาพบุรุษ คุณมีคำแนะนำรายละเอียดของฉัน
ฉันหวังว่าคุณจะเชื่อฟัง คำสั่งของฉันตลอดเวลา
ป้องกันตัวเองตลอดเวลา
มีคำถามหรือข้อสงสัย
ย้ายกล้าหาญไปโดยชุดชั้นใน
ฉันมีความประหลาดใจสำหรับคุณเมื่อคุณ ไปบ้าน ผมเอาอึบนระเบียงของคุณ
- เรามีอยู่พวก เรามีอยู่ในตอนนี้

นี้เกี่ยวกับฉันและคุณ หรือเธอ
ผมและคุณ
โอ้ขอบคุณพระเจ้า ฉันคิดว่าเขาเป็น จะบอกว่ามันเป็นเรื่องที่อึ
และที่นี่เราไป
(BELL แหวน)
กล่อง!
ปลีย์:

เม:

ROY:

ปลีย์:

ไม่โหลดขึ้นป๊อป!

เม:

ปลีย์:

ขอไปให้เป็นไป ขอเริ่มต้นการต่อสู้
ปลีย์:

McDonnen กล่าวว่า "Come on."
Come on, เด็ก!

ปลีย์:

- นั่นมัน!

- รักพระเจ้า ปลีย์:

- ฮุคซ้ายเด็กที่มีชื่อเสียงที่สุดก็ปรากฏตัวขึ้น เม:

- มีดโกนปรากฏตัดเหนือตาขวาของเขา ปลีย์:

Come on!
(Grunts)
(BELL แหวน)
ปลีย์:

- อะไร

(เยาะเย้ยผู้ชมโห่)
ปลีย์:

- การที่จะนำไปสู่​​จุดหัก

ให้เขาน้ำบางส่วน
- คุณกำลังทำดีจริงคุณหี

ฉัน 800 ปี ผมพูดในสิ่งที่ฉันต้องการ
- คุณสามารถหยุดเลือดได้หรือไม่

สิ่งที่คุณทำ ตีเขาหลังจากระฆังหรือไม่
คุณกำลังจะได้รับเราโยนออกมา ฉันต้องการให้คุณจะเป็นสมาร์ท
- ขวาทั้งหมด?

- เขาเป็นตัวเลขที่จะให้คุณออก

- ทำอย่างรวดเร็ว

(BELL แหวน)
ปลีย์:

เม:

ม้วนและโยนเด็ก!
ปลีย์:

Come on, เด็ก ย้ายหัวว่า
- Unh!

ปลีย์:

- ขวาทั้งหมด ขวาทั้งหมด

ปลีย์:

- ลงไปเด็กที่มือซ้ายมาก เม:

ปลีย์:

คุณมีเขา คุณมีเขา ตอนนี้เสร็จเขา
ปลีย์:

แต่ที่เสมอ เป็นส่วนหนึ่งของเกมของเขา
เม:

ปลีย์:

JONES:

ได้รับมากกว่าที่นั่น!

เขาจะต้องเป็นเพียงแค่ความคิดที่:

ม้วนและโยน!

คุณได้มีการเริ่มต้นและการลื่นไถลเจาะ ปล่อยให้มือของคุณไป ม้วนและโยน
- คุณได้ยินฉัน?

แปด!

คุณโอเคเด็ก?
แสดงให้ฉันบางสิ่งบางอย่าง กล่อง!
ได้รับออกมาจากมุม!

Now!

ปลีย์:

- Attaway เด็ก!

ตอนนี้ให้มือของคุณไป ที่มัน
(BELL แหวน)
- เบลล์!

นี้เป็นสงครามทั้งหมดออก
ให้เป็นไปทารก!
Attaboy!

ฟังเขาก็มีคุณคิดออก
- ดังนั้นสิ่งที่

เขาลื่นไถล ตอนนี้คุณกำลังต่อสู้สมาร์ท ให้ความดันที่บนเขา
อย่าปล่อยให้ขึ้น อย่าปล่อยให้ขึ้น
- คุณต้องการที่จะได้รับการทุบหัวของคุณมีอะไรบ้าง

- ฉันดูว่า RAZOR:

ผมสบายดี
เขาจะลง เขาดูดซ้าย
อยู่บนเขา หายใจสำหรับฉัน นั่นแหล่ะ
(BELL แหวน)
(ไม่ได้ยินเจรจา)
เม:

ปลีย์:

(ไม่ได้ยินเจรจา)
ปลีย์:

เม:

(ไม่ได้ยินเจรจา)
(แหวน)
ที่มัน เบลล์!
ผมจะพาคุณออก
- คุณโง่

- เขาทำ ผู้ชายที่ดีที่สุดที่ได้รับรางวัล

- นั่นคือทั้งหมดที่

ตาของคุณบวมปิดเกือบ
ไม่ได้ทำงานอยู่แล้ว อย่างน้อยคุณจะได้ไม่ต้องตัดฉัน
คุณไม่ได้ฟัง สิ่งที่ฉันพูดว่าคุณ?
ไม่ได้ในเวลานี้ เขาทำร้ายเกินไป เขาเป็น
ตาขวาของชาร์ป มีการบวมไม่ดี ...
การต่อสู้ตาบอดครึ่ง
ทุกครั้งที่คุณมาจากทางซ้ายคุณทุก เคาะน้ำมูกออกมาจากเขา เขาไม่สามารถดูได้
- นั่นคือพล่าม

- คุณจะรู้ได้อย่างไร

คุณคิดอย่างไร เธอทำมันได้หรือไม่ นั่นคือวิธีที่มันเป็น
มันไม่ได้เรื่อง ฉันเตะตูดของเขา
สิ่งที่คุณจะทำเพื่อ?

จะทุกคนบอกว่า คุณไม่ได้ชนะเขาที่ดีที่สุดของเขา
คุณไม่ได้จะเป็น สามารถที่จะนอนในเวลากลางคืน
สกรูที่ ฉันใช้สิ่งที่มากับผม
เด็กทำนี้ ยืนอยู่ใน ด้านหน้าที่เขาสามารถมองเห็นคุณ!
ไปเคาะเขาออก!

(BELL แหวน)
กล่อง!
ปลีย์:

ดังนั้นหลายครั้งใน การแข่งขันสามการต่อสู้ ...
ตรงกับยางที่ดีที่สุดคือ
- เด็กในการโจมตี

Oh!
สิ่งที่ห้ำหั่น!
ฟ้าผ่า!
ปลีย์:

มีดโกน backpedals woozily
และลงไปมีดโกน
- คมได้รับบาดเจ็บจากการชกที่

(หอบ)
คุณอยากจะให้ไปที่ไหน
ใช่ คุณเดิมพันตูดของคุณ
Hey, คุณไม่สามารถทำอย่างนั้น!
ฉันเพิ่งได้ มาใน
เด็กยกมีดโกนปิดผ้าใบ
สิ่งที่เขากำลังทำอะไร
เหลือเชื่อ ในทุกปีของ ครอบคลุมมวยผมไม่เคยเห็นมัน
- ฉันบอกให้เขาทำอย่างนั้น!

นั่นเป็นความคิดของฉัน ฉันบอกให้เขาทำอย่างนั้น!
ปลีย์:

ให้ฉันถุงมือเหล่านั้น
และตอนนี้อ้างอิงในที่ดี กีฬาที่จะแกว่งไปแกว่งมาใน
ฉันขวาในหน้าของคุณ ไม่มีข้อแก้ตัว
ไม่มีข้อแก้ตัว
ปลีย์:

ตอนนี้เด็กได้หยุด ducking และจะคมซ้าย
เขาเล่นลงในความแข็งแรงของชาร์ป เกือบจะเหมือนที่เขาท้าทายเขา
เล็บเขา Now!
- นั่นมัน!

คมมีปัญหา
สู้แลกเปลี่ยนวุ่นวาย สิ่งที่โหดร้าย สุดท้ายปลายเท้าจรดปลายเท้า!
สิบห้าวินาทีที่เหลือ
(Grunts)
ปลีย์:

และเด็กที่อยู่บนผืนผ้าใบ เขาเป็นคนที่ลงมา!
ใช่ใช่!
(หอบ)
ปลีย์:

การต่อสู้ครั้งนี้อาจจะมากกว่า!
เฮ้เด็ก ไม่มีคริสต์มาส?
(Grunts)
เม:

โอ้ก็เพื่อประโยชน์ของพระเจ้า
(สั่นระฆัง)
ที่จริงผมอาจจะร้องไห้ในขณะนี้
โอ้อึฉันร้องไห้ ...

- ฉันไม่ต้องการความช่วยเหลือของคุณ

คุณจะถูกเด็ก?
ไม่ได้จริงๆ
ฉันกำลังจะตาย แต่ฉัน ไม่เคยรู้สึกดีขึ้น
หึ Hey, คุณทำสิ่งที่ถูกต้อง
ขอบคุณลูกชาย
ฉันรักคุณพ่อ
ดีฉันจะไม่เรียก คุณหีอีกครั้ง
- โง่นั่นคือสิ่งที่ผมจะโทรห​​าคุณ

- ผมมีความภูมิใจในตัวคุณ

ผมบอกคุณมันจะโอเค
(สั่นระฆัง)
BUFFER:

ผู้พิพากษาอัลเฟร Padillo คะแนนมัน 92-91 กับคม
ผู้พิพากษาเจมส์ Ca​​balla คะแนนมัน 90-89 ...
เพื่อ McDonnen
และผู้พิพากษามาร์โค โรซาริโอคะแนนมัน ...
91-89 ...
กับผู้ชนะโดยการตัดสินใจแยก ...
เฮนรี่ "มีดโกน" Sharp!
ขออภัยคุณสูญเสียเด็ก
เลขที่เขาไม่ได้สูญเสียอะไร
แต้ม, โทรหาฉันคุณปู่
คิดว่ามันเป็นความผิดพลาด รับฉัน
ไม่ฉันอยากให้คุณที่ดีที่สุดของคุณ
ดีที่คุณได้รับมัน
- ขอบคุณสำหรับการยิง

แต่ผมก็ยังเกลียดคุ​​ณ
ฉันเกลียดคุ​​ณมากเกินไป
อยากทำเช่นนี้อีกครั้งหรือไม่
- ไม่แน่นอน

ใช่
พล่าม!

- ผู้ที่จ่ายเงินออกผู้พิพากษาเหล่านั้นหรือไม่ RAZOR:

- อะไร

ใครทำ?

เราได้รับรางวัล
- การที่เราได้รับรางวัล ได้รับนรกออกจากที่นี่!

- เครื่องช่วยฟัง Goddamn

(เต้นรำกับการเล่น THEME STARS ON TV)
เห็น?

นั่งลง มีจะเป็นพื้นผิวขนาดใหญ่
MAN ร้องเพลงทีวี:

ไม่สามารถยืน stickin 'รอบ
Hey!
(หัวเราะ)
- ตอนนี้ฉันหวังว่าฉันเป็นคนตาบอดในดวงตาทั้งสองข้าง ดานเต้:

เห็นคุณ
- เขามีความสง่างามบางอย่างที่เขาไม่?

ฉันรับประกันคุณเขาจะ ปลากะพงได้รับบางส่วนคืนนี้
เพื่อนคุณในทางที่ผิด เช่นเดียวกับมัน ไปทางขวาที่จะมีเซ็กซ์กับคุณ ฉันทำ
ผ้าขนหนูให้ฉันดังนั้นฉันจะได้รับนี้ น้ำส้มสายชูออกจากเท้าของฉัน มันเป็นที่แข็งแกร่ง
มันเป็นที่ที่แข็งแกร่งทำไม?
มันอาจจะไม่ดี ผมคิดว่า น้ำส้มสายชูอาจจะไม่ดี
ฟัง หากคุณคิดว่า Grudgement วัน เป็นใหญ่แล้วนี้จะเป็นขนาดใหญ่
พวกเขากำลังพูดถึงเวมบลีสเตเดียม การแข่งขัน เก้าสิบพันคน
ฉันจะได้รับคุณตัวเลขเจ็ด อาจจะแปด
บรรทัดล่างคือฉันจะได้รับคุณ คนจ่ายเงิน สิ่งที่คุณพูด
- ฉันค่ะ ดานเต้:

- สิ่งที่เกี่ยวกับคุณ Evander?

Come on, Evander!

มันไม่เหมือนเขาชอบ ในแบบที่คุณลิ้มรส
รสชาติเหมือนตูด
คุณได้ยินหรือ คุณไม่ได้ลิ้มรสดี
ไมค์ฉันหน่อยได้ไหม?

- ฉันขอโทษ

- ขออภัย

- Come on, Evander สิ่งที่คุณพูด

(TYSON ถอนหายใจ)
ฉันจะได้รับคุณหนึ่งเดือน ที่แมนชั่นเพลย์บอย
เลขที่
เอาล่ะข้อเสนอสุดท้าย ฉันจะโยนในเบนท์ลีย์
เลขที่
- ฉันจะรับคุณมีส่วนร่วมในอาการเมาค้าง IV

- ลูกชายของคุณหมา

- ป้องกันหูของคุณ

(ภาษาอังกฤษ