# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

การกลายพันธุ์ :

มันช่วยให้เราสามารถพัฒนา เป็นเผ่าพันธ์ที่โดดเด่นในโลก
กระบวนการนี้ปกติจะใช้เวลา นับพันๆ ปี
แต่ทุกๆ ช่วงของหลายพันปี วิวัฒนาการจะก้าวกระโดดไปข้างหน้า
น้ำตกไนแองการา
บนเทือกเขาร็อกกี้ ในแคนาดา
และเพียงไม่กี่ร้อยไมล์ จะถึง Anchorage
- จะไม่หนาวหรือไง?

มิฉะนั้น มันจะไม่เรียกว่าผจญภัย
และเมื่อไหร่ ที่คุณจะทำเรื่องนี้?
ฉันไม่รู้
หลังมัธยม ก่อนวิทยาลัย
- มารี!

- เดวิด?

- ฉันไม่คิดว่า...

เราแค่สัมผัสกันเท่านั้น ออกไปจากฉัน!
- คุณช่วยเรียกรถพยาบาลได้ไหม?

ตอนนี้เรากำลังมองเห็นจุดเริ่มต้น ของขั้นตอนการวิวัฒนาการของมนุษย์
การกลายพันธ์นี้ จะชัดแจ้งที่อายุวัยรุ่น โดยมากจะมาจาก ความเครียดทางอารมณ์
ขอบคุณ คุณเกรย์ มันค่อนข้างเป็นเรื่องทางการศึกษานะ
แต่ก็ล้มเหลวในประเด็น ที่เป็นจุดสำคัญในการฟังเรื่องนี้
มีสามคำ :

มันไม่ยุติธรรมค่ะ ท่านวุฒิสมาชิก เคลลี่ คนที่ไม่ดี เมื่อมาขับรถ ทำให้เกิดอันตรายได้
- เรามีใบอนุญาตให้คนขับรถ

ท่านวุฒิ, พวกกลายพันธุ์ที่ได้ออกมา และเปิดเผยตัวเองต่อสาธารณชน
ได้เจอกับความหวาดกลัว ความเป็นศัตรู หรือแม้แต่ความรุนแรง
มันเป็นเพราะ ความเป็นศัตรูนั้น
ซึ่งฉันได้เรียกร้องให้วุฒิสภา ออกเสียงลงคะแนนต่อต้าน การขึ้นทะเบียนพวกกลายพันธุ์
- เพื่อบังคับให้พวกกลายพันธุ์เปิดเผยตัวเอง...

อะไรที่ทำให้พวกกลายพันธุ์ต้องหลบซ่อน ที่ทำให้พวกเขากลัวที่จะระบุตัวเอง?
- ฉันไม่ได้พูดว่าพวกเขาหลบซ่อน\

ผมมีรายชื่อของพวกกลายพันธุ์ ที่อาศัยอยู่ในสหรัฐ
- ท่านวุฒิเคลลี่...

อะไรจะหยุดเธอ ไม่ไห้เดินเข้าไป ห้องเก็บของของธนาคาร?

หรือเข้าไปในบ้านของพวกเขา?

ซึ่งสามารถเข้าไปในจิตใจเรา และควบคุมความคิดเรา
เอาความเป็นอิสระ ที่พระเจ้าประทานให้เราออกไป
คนอเมริกันควรมีสิทธิ์ ในการตัดสินใจว่า อยากให้เด็กๆ ของเขา
อยู่โรงเรียนเดียวกับพวกกลายพันธุ์ ถูกสอนโดยพวกกลายพันธุ์
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ความจริงก็คือ พวกกลายพันธุ์เป็นเรื่องจริง
และพวกเขาก็อยู่ท่ามกลางเรา เราจะต้องรู้ว่า พวกเขาเป็นใคร
และที่สำคัญ เราต้องรู้ว่า พวกเขาทำอะไรได้บ้าง
อีริค
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ทำไมคุณถามคำถาม ซึ่งคุณ ก็รู้คำตอบอยู่แล้ว?
- อย่าหมดหวังกับพวกเขา อีริค

ฉันเคยได้ยินการโต้เถียงนี้มาก่อน
เมื่อนานมาแล้ว มนุษย์มีวิวัฒนาการมาตั้งแต่นั้น
ใช่...

คุณกำลังคอยแอบดูอยู่ถวนี้ใช่ไหม?

ฉันกำลังมองหาความหวัง
ฉันจะนำความหวังมาให้ เพื่อนเก่า และฉันขอสิ่งตอบแทนแค่อย่างเดียว
อย่าเข้ามายุ่ง
เราคืออนาคต ชาร์ลส์ ไม่ใช่พวกนั้น!

นี่หละ
เราอยู่ที่ไหน?

นี่คือเมือง Laughlin
ท่านสุภาพบุรุษ ในตลอดหลายปีของผม ผมไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน
คุณจะปล่อยให้ผู้ชายคนนี้ เดินจากไปพร้อมกับเงินของคุณ?
ไม่!
ฉันจะสู้กับเขา!
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ผู้ช่วยชีวิต!

อย่าตีเขาไปในลูกบอล
- คุณบอกว่าทุกอย่างไป

แกมันปัญญาอ่อน
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ผู้ชนะคืนนี้และยังคงเป็นเจ้าเวที
โวล์ฟเวอริน
คุณต้องการอะไรใหม่ๆ มั้ย ที่รัก?

ขอเบียร์
เกาะเอลลิส ที่เคยเป็นที่สำหรับ การอพยพของคนอเมริกัน
กำลังจะเปิดประตูอีกครั้ง
การเตรียมการใกล้สำเร็จแล้ว สำหรับการ ประชุมผู้นำสุดยอดของโลก แห่งสหประชาชาติ
จะเป็นการรวบรวมผู้นำต่างๆ ของโลก ที่มากที่สุดที่เดียวในประวัติศาสตร์
ผู้นำจะหารือเกี่ยวกับประเด็นตั้งแต่ เศรษฐกิจของโลก และข้อตกลงด้านอาวุธ
ไปจนถึงปรากฏการณ์ ของพวกกลายพันธุ์ และผลกระทบต่อโลกของเรา
สมาชิกสภานิติบัญญัติอเมริกัน ได้ถกเถียงในประเด็นการอภิปราย เรื่ิองพวกกลายพันธุ์
ซึ่งควรจะเน้นเป็นเรื่องหลัก ของสิ่งที่อยู่บนพื้นผิว เป็นอย่างน้อย ในเรื่องทางการทูต
- คุณเป็นหนี้เงินบางส่วนของฉัน

ไม่มีมนุษย์คนใด จะต่อสู้เช่นนั้นได้ โดยไม่มีรอยให้เห็น
- มาเถอะ นี่มันไม่คุ้มค้า

คุณสูญเสียเงินของคุณ คุณทำสิ่งนี้ขึ้น คุณสูญเสียอย่างอื่นอีก
ระวัง!
ออกไปจากบาร์ของฉัน ตัวประหลาด!
- คุณทำบ้าอะไรนี่?

- ฉันคิดว่า คุณอาจช่วยฉัน

- ฉันควรจะไปที่ไหน?

- คุณไม่รู้หรือว่าคุณไม่สนใจ?

- ฉันช่วยชีวิตคุณนะ!

คุณไม่มีอะไรให้กิน ใช่ไหม?
ฉันชื่อ โรกู (Rogue)
คุณเคยอยู่ในกองทัพ?

- โว้ว!

- ทันใดนั้นชีวิตฉันไม่เลวร้าย

ไม่!

มันดูสบายๆ
วางมือคุณไว้ที่ฮีตเตอร์
- ฉันไม่ทำร้ายคุณหรอก เจ้าหนู

มันแค่เมื่อมีใครมาถูกที่ตัวฉัน บางอย่างจะเกิดขึ้น
อะไร?
ฉันไม่รู้ มันแค่เจ็บ
ยุติธรรมดี
ตอนที่มันออกมา มันเจ็บไหม?
ทุกครั้ง
แล้ว ชื่อประเภทไหนที่ชื่อ Rogue (โกง, คนพาล)
ฉันไม่รู้ แล้วทำไมชื่อ โวล์ฟเวริน?
ฉันชื่อ โลแกน
แมรี่
- คุณควรคาดเข็มขัดนิรภัย

คุณเป็นอะไรไหม?
- เจ้าหนู เป็นอะไรไหม?

คุณไม่ได้จะนำบางคน กลับมาพร้อมกับคุณใช่ไหม?
- เกิดอะไรขึ้น?

ชาร์ลส์...
- พวกกลายพันธุ์อยู่ไหน?

ฉันได้เริ่มเคลื่อนไหวก่อน นั่นคือทั้งหมดที่พวกนั้นรู้
มาเถอะ, การประชุม UN Summit ใกล้จะเริ่มแล้ว เวลาสำหรับการทดสอบเล็กๆ ของเรา
เขาจะไปไหน?
คุณกำลังจะไปที่ไหน?
ทางนี้!
- คุณกำลังจะไปที่ไหน?

เขาอยู่นั่น
ไปกันเถอะ!

ทางนี้!
สวัสดี โลแกน
ดังนั้น ฉันต้องการคำจำกัดความของหลักการ มานุษยวิทยาในเรื่องความอ่อนแอ และแข็งแกร่ง ในวันพุธ
นั่นคือทั้งหมด
- บาย, ศาสตราจารย์

ฟิสิกส์
ฉัน ชาร์ลส์ ซาเวียร์ คุณต้องการอาหารเช้ามั้ย?
- ผมอยู่ที่ไหน?

คุณถูกทำร้าย คนของผม นำคุณมาที่นี่ เพื่อทำการรักษาทางการแพทย์
- ผมไม่ต้องการการรักษาทางการแพทย์

- เด็กผู้หญิงอยู่ไหน?

จริงหรือ?
โลแกน ผมต้องการให้คุณรู้จัก โอโรโร่ มอนโร หรือจะเรียกว่า พายุ
นี่คือ สกอต ซัมเมอร์ส หรือจะเรียก ไซคลอปส์
พวกเขาช่วยชีวิตคุณ
ฉันเชื่อว่า คุณได้พบกับ ดร.จีน เกรย์ มาแล้ว
คุณอยู่ในโรงเรียนสำหรับผู้มีพรสวรรค์ ของผม สำหรับพวกกลายพันธุ์ ที่นี่คุณจะปลอดภัยจาก แมกนีโต
- อะไรคือแมกนีโต?

ที่เชื่อว่า สงครามเริ่มก่อตัว ระหว่าง พวกกลายพันธุ์ และมนุษย์ที่เหลือ
ฉันเฝ้าติดตามการเคลื่อนไหวของเขา มาระยะหนึ่ง
คนที่ทำร้ายคุณเป็นภาคีของ ที่เรียกว่า Sabretooth ของเขา
Sabretooth?
Storm (พายุ)
พวกเขาเรียกคุณว่าอะไร?

นี่เป็นเรื่องที่งี่เง่าที่สุด ที่ผมเคยได้ยินเลย
และ ไซคลอปส์ ใช่ไหม?
คุณต้องการออกไป จากทางของฉันใช่ไหม?
โลแกน มันเกือบ 15 ปีใช่ไหม?
อาศัยแค่ไปวันๆ ย้ายที่จากที่หนึ่งไปอีกที่หนึ่ง
โดยที่ไม่มีเงินจากใคร หรืออะไรที่คุณเป็น
เงียบเถอะ!
ให้โอกาสฉัน ฉันอาจช่วยคุณค้นหาคำตอบบางอย่าง
- คุณรู้ได้ยังไง?

- คุณจะไปที่ไหน?

ทางนี้!
นี่มันที่อะไรกัน?
การไม่เปิดเผยชื่อ คือการป้องกันอย่างแรก ของพวกกลายพันธุ์ที่ต่อต้านความเป็นศัตรูของโลก
เฮ้ ไม่มีพลัง!
สู่ประชาชน เราเป็นเพียงโรงเรียน สำหรับเยาวชนที่มีพรสวรรค์
ไซคลอปส์ สตอร์ม(พายุ) และยีน คือบางส่วนของนักเรียนกลุ่มแรก
ฉันป้องกันพวกเขา สอนเขาให้ควบคุมพลังของตัวเอง
และ ในช่วงเวลา สอนคนอื่นให้ทำเหมือนกัน
นักเรียนส่วนใหญ่จะวิ่งหนี หวาดกลัว และโดดเดี่ยว
บางคนที่มีพรสวรรค์แบบรุนแรง พวกนั้น จะเป็นอันตรายต่อตนเอง และคนอื่นๆ
เหมือนเพื่อนของเธอ Rogue
ไม่สามารถจะติดต่อสัมพันธ์ทางร่างกายได้ บางทีอาจจะตลอดชีวิตที่เหลือเลย
และตอนนี้ เธออยู่กับอายุอื่นๆ ของเธอเอง เรียนรู้ ถูกยอมรับ
ไม่หวาดกลัว
- จอห์น!

ฉันคือ บ๊อบบี้
- เธอชื่ออะไร?

- จะเกิดอะไรขึ้นกับเธอ?

ร่วมกับโลกอีกครั้ง ในฐานะหญิงสาวที่มีการศึกษา หรืออยู่เพื่อสอนคนอื่น
ที่จะกลายเป็น สิ่งที่เด็กๆ จะได้เรียกอย่างเสน่หาว่า "X-Men"
ขอต้อนรับสู่ มูแท้น ไฮ (Mutant High)
แต่โรงเรียนนั้น เป็นเพียงโฉมหน้าสาธารณะของเรา
ระดับที่ต่ำกว่า แต่เป็นเรื่องที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
ตอนฉันเป็นเด็ก ฉันค้นพบว่า ฉันมีพลังที่จะควบคุมจิตใจคน
ทำให้เขาคิด หรือทำในสิ่งที่ฉันต้องการ
ตอนอายุ 17 ฉันพบกับผู้ชายหนุ่ม ที่ชื่อ อีริค เลนเชอร์
เขา เช่นกัน มีพลังที่ไม่ธรรมดา เขาสามารถ สร้างสนามแม่เหล็ก และควบคุมโลหะ
เชื่อมั่นว่ามนุษย์จะไม่ยอมรับพวกเรา เขาสั่งสมความโกรธและพยาบาท
เขากลายเป็น แมกนีโต (Magneto)
มีพวกกลายพันธุ์อื่นๆ ข้างนอกนั่น ซึ่งมีพลังที่ไม่น่าเชื่อ โลแกน
และหลายคน ที่ไม่ได้ร่วมเคารพ ต่อมนุษยชาติเหมือนฉัน
ถ้าไม่มีใคร พร้อมที่จะต่อต้านพวกเขา วันของมนุษย์อาจจะจบสิ้น
ฉันจะทำข้อตกลงกับคุณ
ขอเวลา 48 ชั่วโมง เพื่อหาว่า อะไรที่ แมกนีโต ต้องการจากคุณ
และฉันให้สัญญาว่า ฉันจะใช้พลังทั้งหมด
เพื่อช่วยคุณเติมเต็มสิ่งที่ขาดหาย และสิ่งที่คุณกำลังค้นหา
ท่านวุฒิสมาชิก, คุณชอบที่จะให้มีการขึ้นทะเบียนปืนใช่ไหม?

มันเพิ่มมากกว่า 10 เท่า แรงทำลายของอาวุธใดๆ
ไม่ ฉันไม่เห็นความแตกต่าง ทั้งหมดที่เห็นคือ มีอาวุธอยู่ในโรงเรียนของเรา
อืม นั่นยุติธรรม เอาหละ
แล้ว?
มันจะต้องปิด การเลือกนี้จะต้องปิดตลอดไป
แล้วเรื่อง UN summit หละ?

- บางที คุณอาจใช้เรื่องนี้ให้เป็นประโยชน์

ปล่อยให้โลกส่วนที่เหลือ เผชิญกับพวกกลายพันธุ์ ด้วยตัวเอง
คุณรู้สถานการณ์นี้?

คนอย่าง ยีน เกรย์ นี้?

มันคือสงคราม
มันคือเหตุผลว่าทำไมถึงมีคนอย่างฉัน
พวกเรามันเป็นนรกอะไรกันแน่?
นักบิน!
คนอย่างคุณ คือเหตุผล ที่ฉันกลัวที่จะไปโรงเรียน อย่างเป็นเด็ก
ฉันเสียใจ
- สำหรับอะไร?

ดังนั้น...

โลหะเป็นโลหะผสมที่เรียกว่า adamantium
ถ้าทำลายไม่ได้ มันจะ ได้รับการผ่าตัดกราฟต์ กับโครงกระดูกทั้งหมดของเขา
เขารอดมาได้ยังไง กับขั้นตอนแบบนี้?
การกลายพันธุ์ของเขา เขามีความสามารถที่สร้างใหม่ ซึ่งจะช่วยเขา ในการรักษาตัวอย่างรวดเร็ว
นอกจากนี้ยังทำให้อายุของเขา ไม่สามารถที่จะตรวจสอบได้
เขาจะดีมากๆ เมื่ออายุมากกว่าคุณ ศาสตราจารย์
- ใครทำกับเขานี่?

เขาจำอะไรเกี่ยวกับชีวิตของเขา ก่อนที่มันจะเกิดขึ้นไม่ได้
การทดลองในการกลายพันธุ์ มันไม่ใช่ ไม่เคยได้ยิน
แต่ฉันไม่เคยเห็นอะไรอย่างนี้มาก่อน
คุณคิดว่า แมกนีโต ต้องการอะไรจากเขา?
ฉันไม่แน่ใจทั้งหมด ว่าเป็นเขาที่ แมกนีโต ต้องการ
คางคกมีลิ้นที่ชั่วร้าย ท่านวุฒิสมาชิก
เหมือนคุณ
คุณคือใครกัน?

คุณ กายริช ตายเป็นบางครั้ง ท่านวุฒิ
แต่ว่าฉันมี Mystique อยู่ที่นี่ช่วยบริษัทคุณ เธอจะมีรูปร่างหลายๆ แบบ
ไม่ว่าคุณทำอะไรกับฉัน คุณจะทำให้ฉันถูกต้อง
ทุกคำที่พูดไป จะเป็นการยืนยัน
คุณเป็นคนกลัวบาปไหม วุฒิสมาชิก?

ฉันคิดตลอดมา ว่าพระเจ้าเป็นเหมือนครู
ในฐานะที่เป็นผู้นำแสงสว่าง ปัญญาและความเข้าใจ
คุณเห็นมั้ย ฉันคิดว่าที่คุณกลัวจริงๆ คือฉัน
ฉันและรูปแบบของฉัน เหล่าพี่น้องของพวกกลายพันธุ์
มันไม่น่าแปลกใจ จริงๆแล้ว มนุษย์ชาติกลัว ตลอดมาในเรื่อง ที่เขาไม่เข้าใจ
อืม ไม่กลัวพระเจ้า ท่านวุฒิ และแน่นอน ไม่กลัวฉัน
ไม่เลย
- อะไรคือสิ่งที่คุณตั้งใจจะทำกับฉันล่ะ?

ฉันคิดว่าคุณจะสะดวกสบายที่นี่
- ห้องคุณอยู่ไหน?

นั่นคือพรสวรรค์คุณหรือ?

ที่จริงฉันเป็น telekinetic ฉันสามารถย้ายสิ่งต่างๆ โดยใช้จิตใจ
จริงเหรอ?

ทุกชนิด
- ฉันยังมีความสามารถ ในการติดต่อทางใจ

ตอนนี้ใกล้พลังระดับน้้น แต่เขาสอนฉันให้สร้างมัน
ฉันแน่ใจว่าเขาทำ
- เอาหละ อ่านใจฉันสิ

- มาเถอะ คุณกลัวที่คุณอาจจะชอบมัน?

คุณเห็นอะไร?
สก็อต!
ราตรีสวัสดิ์ โลแกน
คุณจะบอกฉันว่า ให้อยู่ห่างจาก เด็กผู้หญิงของคุณ?
ถ้าฉันต้องทำอย่างนั้น เธอจะไม่ใช่เด็กของฉัน
ฉันเดาว่าคุณไม่ต้องกังวลอะไร ใช่ไหม...

มันแค่ต้องเผาคุณไป เมื่อเด็กชายเหมือนผมช่วยชีวิตคุณ ฮ้า?
คุณควรจะระมัดระวัง ฉันอาจไม่อยู่ในครั้งต่อไป
โอ้ และโลแกน อยู่ห่างจากผู้หญิงของฉัน
โลแกน?
โลแกน!

ช่วยด้วย!
ใครก็ได้ ช่วยที!
สก็อต, คว้าหมอน
มันเป็นอุบัติเหตุ
- โลแกน?

- เธอเป็นยังไงมั่ง?

- เธอทำอะไรกับฉัน?

เธอจะดูดพลังของพวกเขา พลังชีวิต
ในกรณีของพวกกลายพันธุ์ เธอจะซึมซับพรสวรรค์พวกนั้น อยู่ช่วงเวลาหนึ่ง
ในกรณีของคุณ พลังของคุณในการรักษา
- ฉันรู้สึกเหมือนเธอฆ่าฉัน

พวกเรารู้สึกอย่างไร ท่านวุฒิ?

คุณทำบ้าอะไรกับฉันเนี่ย?
ท่านวุฒิสมาชิก, นี่มันไม่มีจุดหมาย คุณจะไปที่ไหน?
ใครจะนำคุณเข้าไป, ตอนนี้คุณเป็นหนึ่งในพวกเรา?
ทอมมี่ ปล่อยมันไป!

ฉันจะบอกแม่
นั่นใช่คนกลายพันธุ์ใช่ไหม?
...UN summit.

การบริการลับได้เปลี่ยนเกาะ Ellis เป็น Fort Knox ที่เป็นจริง
สำหรับงานเปิดกาล่า คืนวันพรุ่งนี้ เกาะ Ellis นั้นอยู่น้อยกว่าหนึ่งไมล์จาก...
Rogue!
บ๊อบบี้!
Rogue, คุณทำอะไรไป?

ไม่!

คุณจะไม่ใช้พลังของคุณ กับมนุษย์กลายพันธุ์อื่นๆ
ฉันไม่มีทางเลือก
- ไม่ คุณต้องเข้าใจ...

- คุณหมายความว่ายังไง?

ความโกรธของศาสตราจารย์ ซาเวียร์ ฉันไม่ทราบว่าเขาจะทำอย่างไรกับคุณ
ฉันคิดว่ามันจะง่าย ถ้าเป็นคุณเอง
คุณควรจะไป
คุณกำลังมองหาอะไร อีริค?

มีมนุษย์กลายพันธุ์ที่มีพลังจำนวนมาก อยู่ข้างนอกนั่น ทำไมคนนี้ ถึงมีความสำคัญกับเขา
- บางที มันเป็นวิธีที่เขามีต่อคนอื่น

- คุณบอกได้อย่างไร?

- เธออยู่ไหน?

Rogue
เธอไปแล้ว
ขอต้อนรับ, ศาสตราจารย์
ยินดีต้อนรับสู่ Cerebro
นี่ใหญ่อย่างแน่นอน เป็นห้องกลม
คลื่นสมองของมนุษย์กลายพันธุ์ มีความแตกต่างจากคนทั่วไป
อุปกรณ์นี้จะขยายพลังของฉัน เพื่อให้ หาตำแหน่งพวกกลายพันธุ์ ที่อยู่ห่างไกล
- นั่นเป็นวิธีที่ผมตั้งใจจะหา Rogue

ฉันเคยลองแล้ว แต่เขามีวิธี ที่จะหลบรอดมันได้
เขารู้ได้ยังไง ว่าต้องทำอย่างนั้น?
เพราะว่าเขา ช่วยฉันสร้างมันขึ้นมา
ตอนนี้ถ้าคุณจะขอโทษ...
คุณเคยไหม?
ใช้ Cerebro?
ไม่
มันต้องใช้ระดับของการควบคุมและ...

อันตราย
...ตอนนี้ขึ้นเครื่องที่ช่องหมายเลข 4
- เธออยู่ที่สถานี

ไม่กี่ไมล์ด้านตะวันตกของที่นี่ คุณไม่สามารถออกจากแมนชั่น มันเป็นโอกาสที่ แมกนีโต ต้องการ
- ฟังนะ ฉันเป็นสาเหตุที่เธอออกไป

เธอไม่เป็นไร เธอแค่อารมณ์เสีย
พายุ ไซคลอปส์ ตามหาเธอ ถ้าคุณสามารถพูดกับเธอ
- อะไร?

เฮ้ เด็ก
ฉันขอโทษเรื่องเมื่อคืนนี้
ฉันก็ด้วย
คุณกำลังวิ่งอีกครั้ง?
ฉันได้ยินว่า ศาสตราจารย์ โกรธฉัน
- ใครบอกคุณอย่างนั้น?

- ครั้งล่าสุดที่คุณเห็นเธอคือเมื่อไหร่?

คุณมองดูรอบๆ ฉันเช็คกับตัวแทนจำหน่ายตั๋ว
ยินดีต้อนรับ, ศาสตราจารย์
- คุณคิดว่าฉันควรกลับไป

เด็กผู้ชายคนแรก ที่ฉันเคยจูบ จบลงด้วยอาการโคม่า อยู่ 3 อาทิตย์
ฉันสามารถรู้สึกถึงเขา ภายในหัวของฉัน
และมันก็เป็นเหมือนกับคุณ
มีคนไม่มาก ที่เข้าใจสิ่งที่คุณกำลังเผชิญ
แต่ฉันคิดว่า ผู้ชายคนนี้ ซาเวียร์ คือหนึ่งในนั้น
เขาดูเหมือนต้องการช่วยคุณ อย่างแท้จริง
และนั่นเป็นสิ่งที่หายาก
สำหรับคน อย่างพวกเรา
โอเค แล้ว...
คุณจะพูดอะไร?

ไม่เอาน่า ฉันจะดูแลคุณ
- คุณสัญญา?

ใช่ ฉันสัญญา
ตอนนี้ตามมา ฉันบอกคุณว่าไม่...
เธออายุประมาณ 17 ความสูงของฉัน
มีผมสีน้ำตาล และเธอ...
กรีดร้องเพื่อฉัน
เลิกเล่นไปรอบๆ
คุณต้องเป็น โวลฟ์เวอริน
โลหะที่น่าสนใจนั้น ไม่ได้วิ่งผ่านทั้งร่างกายของคุณ ใช่ไหม?
หยุด!
หยุดมัน!
- คุณต้องการเรื่องบ้าอะไรกับฉัน?

ใครเคยบอกว่าฉันต้องการคุณ?
คนหนุ่มสาว!
เอาหละ, จับไว้!

อยู่ในที่ที่คุณอยู่ วางมือไว้บนหัว เดี๋ยวนี้!
คุณ Homo sapiens และปืนของคุณ
- นั่นพอแล้ว อีริค

ทำไมไม่ออกมา ตรงที่ฉันเห็นนายได้ ชาร์ลส์?
คุณต้องการเธอไปทำไม?
อ่านใจฉันไม่ออกเหรอ?
แล้วยังไงล่ะ?

คุณจะต้องฆ่าฉัน ชาร์ลส์ และอะไรจะทำให้ประสบความสำเร็จ?
ปล่อยให้พวกเขาผ่านกฎหมายนั่น และพวกเขา จะมีคุณในเครือข่าย ที่มีหมายเลขอยู่บนหน้าผากของคุณ
- มันจะไม่เป็นแบบนั้น

ไม่?

ได้!
สนใจที่จะกดโชคของคุณไหม ชาร์ลส์?
ฉันไม่คิด ว่าสามารถหยุดพวกเขาทั้งหมด
ยังคงไม่เต็มใจที่จะเสียสละ นั่นคือสิ่งที่ทำให้คุณอ่อนแอ
ลาก่อน ชาร์ลส์
- คุณบอกว่าเขาต้องการฉัน

หมวกของเขา ออกแบบมาเพื่อปิดกั้นการ อ่านใจ ของฉัน
ไม่สามารถเห็นสิ่งที่เขาทำ จนมันสายเกินไป
- คุณกำลังจะไปไหน?

- ยังไง?

- โลแกน คุณไม่สามารถทำเรื่องนี้ ตามลำพัง

- ที่ผ่านมา คุณได้ทำงานที่ bang-up

สู้กับคุณ?

คุณคิดว่าคุณเป็นบ้าอะไรอยู่?

โลกเต็มไปด้วยคนที่เกลียดและกลัวเรา
และคุณจะเสียเวลา ที่จะปกป้องพวกเขา ฉันมีเรื่องที่ดีกว่านี้ที่ต้องทำ
คุณรู้ไหม แมกนีโต พูดถูก สงครามกำลังจะเกิดขึ้น
- คุณแน่ใจนะ ว่าคุณอยู่ถูกข้าง?

ฉันกำลังหา ดร.

วุฒิสมาชิก เคลลี่
ผมคือศาสตราจารย์ ชาร์ลส์ ซาเวียร์
ฉันกลัวว่า ถ้าฉันไปโรงพยาบาล พวกเขาคง...
ปฏิบัติกับคุณ เหมือนพวกกลายพันธุ์
พวกเราไม่ใช่อย่างที่คุณคิด ไม่ใช่ทั้งหมดของพวกเรา
บอกกับคนที่ทำสิ่งนี้ให้กับฉัน
ท่านวุฒิสมาชิก...
ฉันอยากให้คุณลองและผ่อนคลาย
ฉันไม่ทำร้ายคุณ
ยินดีต้อนรับสู่อนาคต
พี่น้อง
เครื่องจักรได้แผ่รังสีที่ก่อให้เกิด การกลายพันธุ์ในมนุษย์ทั่วไปปกติ
แต่การกลายพันธุ์นั้นไม่ใช่เรื่องโดยธรรมชาติ ร่างกายของ เคลลี่ นั้นปฏิเสธมัน
- เซลล์ของเขาเริ่มแตกออกโดยทันที

มันแสดงว่าไม่มีผล แต่ฉันกลัวว่า มันจะเป็นอันตรายต่อคนปกติใดๆ ที่สัมผัสกับมัน
- แล้วอะไรที่ แมกนีโต ต้องการจาก Rogue?

รอเดี๋ยว คุณว่าเครื่องนี้ดึงพลังจาก แมกนีโต
- และนั่นทำให้เขาอ่อนแอ

เขากำลังจะย้ายพลังของเขาไปที่ Rogue และใช้เธอเพื่อสร้างพลังกับเครื่องจักร
มีใครอยู่ที่นั่นไหม?
มี ฉันอยู่นี่
ได้โปรด อย่าทิ้งฉัน!
ฉันไม่ต้องการอยู่คนเดียว
เอาหละ
คุณเกลียดพวกคนปกติไหม?
บางครั้ง
ทำไม?
ฉันคิดว่า ...
ฉันกลัวพวกเขา
ดี ...
ฉันคิดว่าคุณมีน้อยลงคนนึง...

ไซคลอปส์ คุณและพายุพร้อมที่จะบินไอพ่น ฉันต้องหา Rogue, ให้ยูนิฟอร์มกับ โลแกน
รอซักครู่ เขาไม่ได้มากับเรา ใช่ไหม?
- ใช่

ฉันไม่ได้เป็นคนที่ให้สถานี ที่มีหลังคาใหม่, pal
ไม่ คุณคือคนแทง Rogue ที่หน้าอก
ทำไมคุณไม่ใช้ภารกิจน้อยของคุณ และติดมันขึ้นมา ...
วุฒิสมาชิก เคลลี่ ตายแล้ว
ฉันจะไปตามหาเธอ
ยุติเรื่องนี้
ฉันเสียใจ
คุณยังได้ยินฉันไหม?
คุณสอนฉันทุกสิ่งในชีวิต ที่ควรต้องรู้
และถ้ามีอะไรเกิดขึ้น...
ฉันจะดูแลพวกเขา
ยีน?
ยีน!
ไม่!
ยีน?
ยีน
ตอบฉัน ขอร้อง
ฉันรู้ว่า แมกนีโต จะไปที่ไหน
ที่งดงาม ใช่เธอไหม?
- ฉันเคยเห็นแล้ว

อเมริกา เคยจะเป็นดินแดน ความผ่อนปรน เพื่อความสงบสุข
คุณจะฆ่าฉันใช่ไหม?
ใช่
- ทำไม?

มันไม่มีสันติภาพ ไม่ใช่ในที่นี่หรือที่ไหนๆ
ทั้งครอบครัวที่ถูกทำลายเพียงเพราะ พวกเขาเกิดมามีความแตกต่าง ในเรื่องของพลัง
ดีหละ หลังจากคืนนี้ พลังอำนาจของโลก จะเป็นเหมือนพวกเรา
พวกเขาจะกลับบ้านเหมือนพี่น้อง
เป็นมนุษย์กลายพันธุ์
ต้นเหตุของเรา จะเป็นของพวกเขา
การสังเวยชีวิตของคุณ จะมี ความหมายต่อการอยู่รอดของเรา
ฉันเข้าใจ ถ้านั่นเป็นคำปลอบโยนเล็กน้อย
ใส่เธอไปในเครื่อง
ฉันจะยกระดับมัน
แมกนีโต อยู่ที่นี่

สันนิษฐานว่า เป้าหมายของเขาคือการกลายพันธุ์ เหล่าผู้นำระดับโลก ที่ประชุมสุดยอดบนเกาะ Ellis
เขาไม่รู้ว่า เครื่องของเขานั้นฆ่า และตัดสินจากสิ่งที่ศาสตราจารย์เห็น
ถ้า แมกนีโต ให้พลังงานที่เพียงพอกับ Rogue เขาสามารถทำลายทุกคน ในนิวยอร์กซิตี้
ดีหละ เราสามารถแทรกที่นี่ ที่สะพานจอร์จวอชิงตัน
มารอบธนาคาร เพียงออกจากแมนฮัตตัน ลงจอดที่ด้านไกล ของเกาะลิเบอร์ตี้ ที่นี่
แล้วการลาดตระเวนท่าเรือ?

ถ้าพวกเขามีอะไร ที่สามารถไล่ทันเจ็ทของเรา พวกเขาก็สมควร ที่จะจับเรา
คุณจะออกไปจากสิ่งเหล่านี้ จริงๆ?
คุณต้องการอะไร?

โว้ว
มีสะพาน ฉันจะให้เธอต่ำลง
พายุ ขอที่คลุมบ้าง ขอร้องละ
คางคก, Mystique, เตรียมตัวให้พร้อม เราไม่ได้อยู่คนเดียว
และคุณอยู่ที่นี่ เมื่อฉันให้พลังกับเธอ ฉันจะอ่อนอแลงชั่วคราว
คุณจะเป็นตัวป้องกัน อย่างเดียวของฉัน
เสียงเหมือน พายุกำลังจะมา
- ขอโทษ

คบเพลิง
... การดำเนินการ, ผู้มีเกียรติท่านแรกจะมาถึงประมาณ หนึ่งชั่วโมงที่ผ่านมา
ต้อนรับด้วย บรรยากาศงานปาร์ตี้ในสวน ที่ออกแบบมาเพื่อให้ความบันเทิงพวกเขา
เหมือนการตรวจตราอื่นๆ ความปลอดภัยที่เข้มงวด
- มีบางคนอยู่ที่นี่

- ฉันไม่รู้ คอยมองให้ดี

บ้าจริง!
- ทุกสิ่ง?

รอก่อน!
กำลังหนุน!

ยีน!
โอ้ พระเจ้า!
อย่าขยับ
พวกคุณไม่เคยตายใช่ไหม?
คุณรู้มั้ย จะเกิดอะไรขึ้นกับคางคก เมื่อมันหลงโดยฟ้าผ่า?
สิ่งเดียวกัน ที่เกิดขึ้นกับทุกสิ่งทุกอย่าง
โลแกน นั่นคุณใช่ไหม?
อื่นๆ ที่ไม่ไกล
- มาเร็ว เราต้องจัดกลุ่มใหม่

คุณไม่ใช่ส่วนหนึ่งของกลุ่ม
เฮ้ เฮ้!

- พิสูจน์สิ

OK
เฮ้!
- ทุกคน ออกจากที่นี่

ฉันขยับไม่ได้
อ้า พี่น้องของฉัน
ยินดีต้อนรับ และคุณ เพียงแค่ชี้กรงเล็บของคุณ ไปในทิศทางที่ปลอดภัยกว่านี้
จะดี ถ้าใกล้ตาคุณ
พายุ ทอดพวกมัน
สายฟ้าจากฟ้าผ่า ลงไปในตัวนำทองแดงขนาดใหญ่ ฉันคิดว่าคุณอาศัยอยู่ที่โรงเรียน
สำหรับพวกคุณ ที่ไม่คุ้นเคยกับ ความสำคัญทางประวัติศาสตร์...
Mystique?
- Mystique!

ดังนั้น ท่านวุฒิสมาชิกที่ดีรอดการตกมาได้\ และว่ายน้ำไปยังชายฝั่ง
เขากลายเป็นมีพลัง มากกว่าที่ฉันจะจินตนาการได้
- เขาตายแล้ว

ฉันเห็นเขาตาย เหมือนคนพวกนั้น ที่ลงไปที่นั่นจะต้องตาย
คุณแน่ใจว่าเห็นสิ่งที่คุณเห็น?
ฉันยังคงอยากขอบคุณ ท่านประธานาธิบดี สหรัฐอเมริกา
สำหรับพื้นที่ในเหตุการณ์นี้ ภายใต้แสงไฟ ของเมืองที่ดีของ นิวยอร์ค
ทำไมไม่มีใครในพวกคุณ เข้าใจในสิ่งที่ฉันพยายามทำ?
คนข้างล่างนั่น ควบคุมชะตากรรมเรา และชะตากรรมของพวกกลายพันธุ์คนอื่นๆ
ดีละ...
ไม่ช้าชะตากรรมเราจะอยู่ที่พวกเขา
ช่วยด้วย!

คุณช่างเต็มไปด้วยอึ ถ้าคุณยุติธรรมจริงๆ ฉันจะเป็นคุณในสิ่งนั้น
ช่วยด้วย!

ได้โปรดเถอะ!
ใครก็ได้ กรุณาช่วยฉันด้วย!
ใครก็ได้!

โลแกน!
- ฉันเสียใจ ที่รัก

นี่ของฉัน
คุณเป็นหนี้ฉันในการกรีดร้อง
เฮ้ bub ฉันยังไม่เสร็จกับคุณเลยนะ
- ยีน

- ไม่!

คุณทำบางอย่างหล่นทิ้งไว้?
ตอนนี้!
- ขอบคุณ

- ต้องเอาเธอออกมาจากนั่น คุณตีมันได้ไหม?

- ยิงมัน!

- ฉันไม่สามารถควบคุมมันอย่างนั้น

ถ้าฉันทำไม่ได้ อย่างน้อย คุณยังสามารถระเบิดสิ่งนั้นได้
เอาหละ ทำซะ!

แขวนไว้กับบางอย่าง
สก็อต รอก่อน!
- ยีน ฉันต้องทำ!

ฉันมีกระสุน
ฉันกำลังใช้มัน
มาเถอะ...
เฮ้ คนนี้ยังมีชีวิต มาช่วยเขาออกจากที่นี่
ขอต้อนรับกลับมา ฉันรู้ว่าคุณจะต้องหาทางของคุณ
ฉันมีคุณคอยนำทาง
เราทำได้ยังไง?
โอ้ นั่นจั๊กกะจี้
เฮ
เฮ
คุณรู้สึกยังไง?
เยี่ยมยอดมาก
คุณได้ทำในสิ่งที่กล้าหาญมาก
- มันเวอร์คไหม?

เธอสบายดี เธอได้บางอย่างของ เสน่ห์ด้านบุคลิกภาพของคุณมาบ้าง
แต่เรามีชีวิตผ่านมัน
ฉันคิดว่า เธอนำไปเล็กน้อยกับคุณ
อืม คุณบอกเธอว่า หัวใจของฉันเป็นของคนอื่น
คุณก็รู้ คุณและฉัน...
ศาสตราจารย์เป็นยังไงบ้าง?
เขาดีอยู่
ดี
มีส่วนประกอบทางทหาร ที่ถูกทอดทิ้ง ที่ทะเลสาบอัลคาไล ในเทือกเขาร็อกกี้ ของแคนาดา
ใกล้กับที่ที่เราพบคุณ ซึ่งมีเหลือไม่มาก แต่...
คุณอาจพบบางคำตอบ
- ขอบคุณ

การขึ้นทะเบียนการกลายพันธุ์ เหมือนขาดหายผู้สนับสนุนหลัก
ที่มีปรับเปลี่ยนของวุฒิสมาชิก โรเบิร์ต เคลลี่
ผู้ที่จนถึงขณะนี้ ได้ให้เสียงที่หนักแน่น ในการร้องไห้ สำหรับการลงทะเบียนการกลายพันธุ์
ผมผิดพลาดในส่วนของเรื่องนี้ และผมหวังว่า ในช่วงเวลา ผมคงถูกให้อภัย ขอบคุณ
การขึ้นทะเบียนการกลายพันธุ์ ยังคงต่อเนื่องในการสนับสนุน...
Mystique.
ลูกของปีศาจ
...จากผู้ปกครองหลายกลุ่มที่รู้สึกว่า ถูกคุกคาม จากมนุษย์กลายพันธุ์ ที่ไม่สามารถระบุตัวตนได้
ในเรื่องที่เกี่ยวข้องกัน ร่างกายของวุฒิสมาชิก เคลลี่, เฮนรี่ กายริช ที่ถูกพบในวันนี้
รายงานชันสูตรศพเบื้องต้นนั้น ดูเหมือนจะชี้ให้เห็นว่า กายริช ถูกทำร้ายโดยหมี
เฮ้!
- คุณจะวิ่งหนีอีกครั้ง?

ฉันมีบางสิ่งที่ต้องดูแล ซึ่งขึ้นไปทางเหนือ
ฉันชอบมัน
ฉันไม่อยากให้คุณไป
ฉันจะกลับมาเพื่อสิ่งนี้
มันไม่ได้เคยปลุกคุณในตอนกลางคืน
รู้สึกว่าสักวัน พวกเขาคงผ่าน กฏหมายบ้าๆ นั่น หรือบางอย่างที่คล้ายกัน
และมาเพื่อคุณ?
และเด็กๆ ของคุณ?
มันเป็นอย่างแน่นอน
คุณจะเป็นยังไง เมื่อคุณตื่นมาเพื่อสิ่งนั้น?
ฉันรู้สึกสงสาร กับจิตวิญญาณของคนยากจน ที่มาโรงเรียนนั่น มองหาเรื่องเดือดร้อน
ทำไมคุณมาที่นี่ ชาร์ลส์?
ทำไมคุณถามคำถาม ที่คุณรู้คำตอบดีอยู่แล้ว?
โอ้ ใช่ การค้นหาของคุณเพื่อความหวัง
คุณก็รู้ว่า คุกพลาสติกของพวกเขา จะไม่ขังฉันได้ตลอดไป
สงครามยังคงมีมา ชาร์ลส์ และฉันตั้งใจที่จะต่อสู้กับมัน
โดยวิธีการใดๆ ที่จำเป็น
และฉันจะอยู่ที่นั่นเสมอ
เพื่อนเก่า
บรรยายไทยโดย anantap, TheSomeif