# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ซีซั่นที่แล้วใน Touch
คุณต้องโทรหาตำรวจใช่ไหม?
นี่เป็นครั้ังที่ 3 ใน 1 เดือนแล้วน่ะ
เฮ้!

พวกตัวเลขที่ลูกชายคุณ ให้คุณมา,คุณบอมม์
ไม่ใช่สิ่งใหม่
มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นอยู่แล้ว
เขาได้ค้นพบอนุกรมอมิเลีย
อมิเลียได้แต่หมกมุ่นกับเรื่องกระแสนํ้า
จนเธอพบสมการนี้
จากข้อมูลแผนผังของกระแสนํ้าโลก
และเธอก็หลงใหลอยู่กับมัน การจัดอันดับตัวเลข
พระเจ้าจะให้มนุษยชาติคงอยู่ ตราบเท่าที่
ยังมีผู้ทรงธรรมทั้ง 36 คนอยู่บนโลก
พวกเขาปะปนอยู่กับเรา ด้วยพรแห่งความสามารถ
ที่จะรับรู้ความเจ็บปวดของมวลมนุษย์
คุณคิดว่าเจคเป็นหนึ่งใน 36 คนนั้นหรอ?

เทลเลอร์กำลังทำงานกับเด็กผู้หญิงคนที่เหมือนกับเจค
เธอชื่ออมิเลีย / พวกเขาต้องการตัวเธอ โดยหลอกว่าเธอตายแล้ว
และทำให้เธอหายตัวไป ผมจะไม่ยอมให้มันเกิดกับลูกผม
เจค
เราต้องออกจากเมืองไปโดยไม่ให้ใครรู้
ไป
ไกลเท่าไหร่ยิ่งดี
มีอยู่หลายวิธีที่จะใช้เพื่อสื่อสาร
หลายวิธีก็ใช้ได้ผลกว่าวิธีอื่น
ทุกวันนี้เราจะพูด 17,250 คำ
กับคน 7.4 คน โดยเฉลี่ย
เมื่อภาษาต่างกัน ก็เกิดกำแพงกั้นแห่งการสื่อสาร
เราจึงหมดหวัง
ที่ไม่สามารถถ่ายทอดความคิดง่ายๆ อย่าง
ฉันอยาก..
ฉันเป็น..
ฉันรัก
เฮ่อ ถึงซะทีนะเพื่อน
สุดเขตตะวันตกแล้ว
ไม่รู้เหมือนกันว่ามาทำอะไรที่นี่
อะไรน่ะ?
ขอโทษครับ
นี่ของคุณหรือเปล่า?
ใช่ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ / ครับ
ที่นี่สวยจังนะ ว่าไหม
ฉันไม่เคยมาส่วนนี้
ของประเทศมาก่อน ,ใช่
อะไรที่พาคุณมาที่นี่ละ?
ฉันมาตามหาลูกสาวค่ะ
ลูกสาวคุณชื่ออะไร
อะมีเลีย
อะมีเลีย
ผมชื่อเจค
ผมเกิดวันที่ 26 ตุลาคม ปี 2000
ผมมีชีวิตอยู่มา 11 ปี
8 เดือน 16 วัน
และตลอดเวลาที่ผ่านมา ผมไม่เคยพูดสักคำ
แต่มันกำลังจะเปลี่ยนไปแล้ว
โอ้ว พระเจ้า
นั่นเธอ อมิเลีย
นี่ได้มาเมื่อไร?
สองสามอาทิตย์ก่อน
ที่ศูนย์พิทักษ์และดูแลในนิวยอร์ค
ลูกชายผมก็อยู่ที่นั่นในตอนนั้น
เขานำผมมาพบคุณ เพื่อที่จะช่วยคุณ
ตามหาลูกสาวในตอนนี้
แล้วเรื่องบริษัท?
แอสเตอร์ คอร์ป พวกเขาเอาตัวลูกสาวคุณ
ไปไว้ที่ศูนย์ หลังจากที่จัดฉากว่าเธอตายไปแล้ว
ทำไม?

ไม่รู้ ตอนนี้ยังไม่รู้
พวกเขาก็ล่าตัวลูกผมด้วยเหตุผลเดียวกัน
เขาก็เป็นแบบเดียวกับลูกสาวคุณ
เขาเห็นรูปแบบ ความเชื่อโยง
ทุกอย่างที่น่าจะเกี่ยวพันกับตัวเลขพวกนี้
เจคหมกมุ่นกับเลขชุด
3-1-8, 5-2...
9-6-3-2-8-7-9-5.
อนุกรมอมิเลีย
ดร.เทลเลอร์เรียกมันอย่างนี้
ดูนี่ ฉันตามตัวเลขพวกนี้มา 3 ปี
จนมาถึงนี่ ที่ลอสแองเจลลิส
แผนที่นี้ใช่ไหม?

ผมเพิ่งเห็นมันเมื่อ 4 วันก่อน ที่นิวยอร์ก
งั้นฉันจะไปที่นั่น
ฉันไปเดี๋ยวนี้เลย , ไม่ได้ เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
มันต้องมีเหตุผลที่นำเรามาที่นี่ เราว่า..
เขาไม่เคยทำอย่างนี้กับคนแปลกหน้ามาก่อน
เดี๋ยวนะ นี่คือเลขสองตัวถัดไป เห็นไหม?
2, 4...
2, 4...
ฉัน-ฉันไม่เข้าใจ เขาพยายามบอกอะไร
เลขตัวที่สองคือ 4
ก็คือตัว D
จุดตัด 2D
ตรงแถวๆ โฮเบิร์ต กับ เวสเทิร์น
นั้นประมาณ 10 ไมล์จากที่นี่ ,เดี่ยว รอก่อน
ได้โปรดบอกฉัน
ว่าที่คุณพูดทั้งหมดเป็นเรื่องจริง
จริง
แล้วไงต่อทีนี้
ไม่เหมือนกันสักครั้ง
แล้ว,ยังไง,พวกเราแค่ตามเขาไปงั้นหรอ?
ขอต้อนรับสู่โลกของผม
เฮ้ ,นี่มันคืออะไร
มันเขียนว่า 2D
2D 2D เดี่ยวๆ
เราควรจะคิดแผนกันก่อนนะ
อย่างเช่น?
ผมไม่รู้
เดี๋ยวผมลองคุยดูก่อน
ป้ายแขวนไว้ไม่เห็นหรือไง
เอ่อ โทษนะคะ เราไม่ได้มาทำห้อง
เรา..

ไง มีอะไร
ขอโทษที่มารบกวน
เรามาตามหาเด็กผู้หญิงตัวเล็กๆ
เธอคือ เอ่อออ, เธอคือลูกสาวฉัน
อมิเลีย อายุ 14 ปี
ผมสีบลอด์
ฉันขอโทษ
ผมไม่รู้จัก
โอเค ขอโทษที่กวน
ขอโทษทีครับ
ไปเหอะ,ขอให้คุณโชคดี
เดี๋ยวๆ , ช่วยด้วย
เฮ้!

-ถอยไป เอมิเลีย!
เอมีเลีย!
เอมีเลีย!
เอมีเลีย!
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
คุณเป็นใคร
คุณมาทำอะไรที่นี่
เธออยู่ที่ไหน
ฟังนะ ผมสาบานว่า ผมจะยิง
อย่าเข้ามา เชื่อสิผมยิงแน่
ลูกสาวผมอยู่ที่ไหน!
ผมแค่ถูกจ้างมาเพื่อตามหาเธอ!
คุณเป็นอะไรรึเปล่า?

-ไป,ไป!

เขาหนีไปได้
ไม่, ไม่นะ..
เธออยู่ตรงนี้ เป็นเธอแน่
ผมรู้
คุณโอเคไหม?

เราต้องโทรหาตำรวจและบอกเขาให้หมด
จะบอกยังไง หลักฐานอะไรไม่มีสักอย่าง

ใช่ แต่มันไม่ระบุเวลาและวันที่
ภาพก็ไม่ชัด
คุณเองก็แทบจำลูกสาว ตัวเองไม่ได้
บอกไปก็โดนเขาจวกยับแน่
ใช่อมิเลียแน่ๆ ฉันเห็นกับตา
เขาก็จะเถียงว่าคุณแค่เห็นในสิ่งที่อยากเห็น
มองผม แล้วฟังให้ดีนะ
พวกคนที่เรากำลังเข้าไปยุ่งด้วยมันร้ายกาจ
ผมได้หลักฐานที่แอสเตอร์ คอร์ป โกหกว่าลูกคุณตาย
มันจ้างคนสะกดรอบผม
ทำร้ายผมแล้วเอาหลักฐานไป
แล้วก็พยายามจะฆ่าผมด้วย
ตอนที่ผมจะไปแจ้งตำรวจ
พวกที่แอสเตอร์ คอร์ป ก็พยายามบอกว่าผมบ้า
แต่ผมไม่ได้บ้า
คุณก็เหมือนกัน
ตอนนี้มีเพียงหลักฐานเดียว
ที่จะพิสูจน์ว่าลูกสาวคุณยังมีชีวิตอยู่
และถ้าเราบุ่มบ่าม
อาจจะทำให้พวกมันฆ่าเธอได้
เข้าใจไหม เหตุผลง่ายๆเลย
มันจะฆ่าเธอ
ดังนั้นเราบอกตำรวจไม่ได้
ตกลง
แล้วเราจะทำยังไงดี
เราเริ่มต้นจากสิ่งเล็กๆที่เรามีอยู่
ผมได้เบอร์ทะเบียนรถของคนผู้ชายคนที่ขับรถหนีไป
เราแค่พยายามหาทางที่จะตามรอยนั้น
แต่เราจะทำอย่างไรหละ?
ผมมีคนรู้จักที่นี่คนหนึ่ง เป็นเพื่อนเก่า
เขาทำงานที่ แอลเอ ไทมส์ เขาติดค้างผมอยู่
พวกเราเคยเขียนข่าวร่วมกัน
คุณเป็นนักข่าว?
เคยเป็น
นานมากแล้ว
เจค?
เห้
พ่อขอโทษเรื่องที่เกิดขึ้น
ฟังนะ, พ่อรู้ว่าลูกอยากให้เรา มาที่นี่เพื่อพบลูซี่,
แต่...

และบางครั้ง...
บางสิ่งที่หน้ากลัวอาจเกิดขึ้น, อย่างเช่นวันนี้
แต่พ่ออยากให้ลูกรู้ว่า
พ่อจะไม่ยอมให้มีอะไรไม่ดีเกิดขึ้นกับลูก
ตกลงไหม
ที่แอสเตอร์ คอร์ป เราไม่รอให้อนาคตเกิดขึ้น
แต่เราพัฒนามันในทุกวัน
การที่เรามอบพลังงานที่ขับเคลื่อนโลก
การที่เราส่งผลผลิตไปทั่วทุกภูมิภาค
จึงเป็นส่วนสำคัญ
ที่ทำให้ผลกำไรเติบโตขึ้นอย่างรวดเร็ว
แนวคิดอันล้ำหน้าของเราเรียกได้ว่าประสบผลสำเร็จ
มีพลวัต และ ปฏิวัติวงการเลยทีเดียว
สคริปต์จะอยู่ในจอหน้ากล้องนะคะ เหมือนเดิม
ทางบริษัทให้คุณพูดตามนี้เลยนะ แบบเดียวกับที่อีเมล์ให้
ทีนี้ เรื่องเสื้อผ้า เอาไงดี
น่าจะเอาให้เข้ากับฉากหลัง
ฉันว่าน่าจะเป็น..
เออ..

ชุดนี้ละกัน
สวัสดีครับ
ประทานโทษครับ
-
-
คุณพูดภาษาอังกฤษได้ไหม
ได้นิดหน่อย
มาทำอะไรที่บรัสเซลครับ ท่องเที่ยวเหรอ?
ภารกิจบางอย่างครับ
ผมมาตามหาคน
เคยได้ยินชื่อนักแต่งเพลง เฟรดเดอร์ริค เลอเมย์ ไหม?
ไม่เลยครับ ต้องขอโทษด้วย
เขาประพันธ์เพลงที่เยี่ยมยอดมากเมื่อสองสามปีก่อน
เป็น ไวโอลิน คอนชาโทต์ ใน เอฟ เมเจอร์
บางคนถึงกับบอกว่าราวกับบทเพลงจากสวรรค์
แต่เขาก็ไม่เคยเขียนเพลงอื่นอีก
เขาอาจจะไม่อยากทำ
เขาไม่ใช่คนตัดสินใจ
นั่นสวยจัง
จี้ที่สร้อยคอคุณ
ต้นไม้แห่งชีวิต
ความสมบูรณ์แบบแห่งจักรวาล
เราแต่ละคนต่างมี แนวทางแห่งตนสู่พระเจ้า
ชะตากรรม, กำหนดไว้แล้ว
การปฏิเสธมันถือเป็นบาปมหันต์
เหมือนเพื่อนของคุณที่ไม่แต่งเพลงอีก
เขาไม่ใช่เพื่อน
รับอะไรเพิ่มไหมครับ คุณ
คุณสูงเท่าไหร่?
คุณว่าอะไรนะ?
ฉันถามว่า "คุณสูงเท่าไร"
เกือบสองเมตร
ขอบคุณ
คุณเห็นคาลวินไหม
สักวันนึง แกจะไม่มีที่ให้ซ่อนอีก
ไม่เป็นไร, ฉันจะคุยกับพวกเขาเอง
แกจะใส่ชุดนี้ขึ้นพูดก็ได้นะวันนี้
จริงๆบอร์ดบริหารก็คุยกันว่ามันก็เป็นจุดขายดี
อัจฉริยะ ฉีกกฏเกณฑ์
คาลวิน คาลวิน
ฉันทำไม่ได้
ก็แค่ออกไปพูดเอง
ที่เหลืออีก 8 คนจะได้ฟังเรื่องนี้
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย
ฉันไม่ได้กำลังพูดถึง\ การบรรยาย
หวังว่านายจะไม่พูดเรื่อง
งานวิจัยอัลกอริธึม / เพราะมันเป็นเรื่องที่นายไม่ควร
จะทำให้มันเสียแผนตรงนี้
ดังนั้น มาเตรียมกันเรื่องที่จะพูดเถอะ มา
ผู้ถือหุ้นใหญ่ของแอสเตอร์ คอร์ป อยากได้ยินเรื่องเล่า
จากปากคนที่แตะอะไรก็เป็นทอง
เพื่อเป็นการตอบแทน พวกเขาจะยอมให้ทุนเราต่อไป
มันคุ้มค่า และเป็นเม็ดเงินมหาศาล
ไหนว่าเราไม่เอาเรื่องเงินมาเกี่ยวไง
นี่คุณ เราขายบริษัทของเราให้แอสเตอร์ คอร์ป เป็นเงิน 42 ล้านเหรียญ
ยังไงมันก็เป็นเรื่องเกี่ยวกับเงิน
เรากำลังจะเปลี่ยนโลก
เราทำได้
ไม่ เปลี่ยนที่ไหนล่ะ
สิ่งที่เราทำคือโกยเงินเข้ากระเป๋า
ก็ใช่
โปรแกรมของคุณ ได้พลิกโฉมหน้า
ธุรกิจลูกค้าสัมพันธ์ของแอสเตอร์ คอร์ปทั้งหมด
มันทำเงินให้พวกเขาถึง $ 4 หมื่นล้าน
ทั้งหมดมาจากลายมือไก่เขี่ยของคุณอันนี้
ไหนคุณบอกผมได้หรือยัง ว่ามันคืออะไร
เราเป็นเพื่อนซี้กันมาตั้งแต่สมัยรับน้อง
ฉันรู้จักนายดี คาลวิน / มีบางอย่าง
เกิดขึ้นซ้ำๆ
อะไรนะ?
อนุกรมที่ฉันกำลังศึกษาอยู่
มันจะวนกลับไปที่จุดเริ่มต้น
กลับไปที่ 3-1-8 ฉันนึกแล้ว
และ?
มันเป็นอนุกรมของพระเจ้า
มันจะเปลี่ยนแปลง มนุษชาติตลอดกาล
นี่คือเหตุผลว่าทำไมฉันถึงให้แอสเตอร์คอร์ปไม่ได้
ขอโทษนะ มนุษชาติ
เรากำลังพูดถึงมนุษยชาติกันอยู่เหรอ?

ฉันไม่เข้าใจ นายต้องการอะไรวะ คาลวิน
ฉันขอยกเลิกสัญญาของฉัน โทนี่
นายต้องเอาชื่อฉัน ออกจากสัญญา
เราเป็นเพื่อนกันนะ
ขอร้องเถอะ ฉันทำไม่ได้
นี่ฉันกำลังแย่นะ
ตกลง
ตกลง เรา...

เราจะพยายามหาทางออก,เพื่อน
เอาเถอะ เราต้องหาทางออกได้
เทรเวอร์, นี่ลูกชายผม, เจค
และนี่...

ว่าไง หวัดดี ผมเทรเวอร์ วิลคอกซ์
ขอเดานะ
ว่านี่ไม่ใช่สำนักข่าว
แอลเอ ไทมส์
นี่คือ เบรกไวร์ เป็นสำนักข่าว
ที่ปฏิบัติการร่วมกันโดยผู้ใช้อินเตอร์เน็ต
ทุกวันนี้สมาร์ทโฟนมีเป็นล้านเครื่องทั่วโลก
ทุกคนมีอินเตอร์เน็ตชื่อมต่อ มีกล้องถ่ายภาพ
เท่ากับว่าเรามีผู้สื่อข่าวอยู่ทั่วโลกเลยล่ะ
ดีนะที่ฉันชิงลาออกจากวงการนี้ทัน
อืมม
จะว่าอะไรไหมถ้าเจคกับฉัน
จะหาอะไรในตู้เย็นกินหน่อย
เขาคงจะหิวบ้างละตอนนี้
โอ้, ตามสบายเลย
เอ่อ แค่ห้องครัวน่ะ
อยู่แถวๆมุมนั้นน่ะครับ
ขอบคุณ
เอาล่ะตอนนี้
เราแกะรอยจากทะเบียนรถได้แล้ว

อืม นี่ซานติอาโก รับเรื่องไปแล้ว
เขาเป็นพวกสมองใสของเรา
เลยได้เลื่อนขั้นเป็นแฮคเกอร์
รูบิน, รูบิน ซานติอาโก
มาติน บิช๊อป
อย่าถาม
ตกลงว่า ทะเบียนรถคันนั้น
เป็นของนักสืบเอกชนที่ติดต่องาน
ผ่านทางตู้ไปรษณีย์ในวาเลย์
ตอนนี้ อี-เมลย์ของเขาเข้าไม่ได้
แต่ผมลองเจาะเข้าไปดูบัญชีธนาคาร
และที่สมุดนัดหมาย
เขาได้นำเงินสดเข้าฝากในบัญชี $ 15,000
4 วันมาแล้ว
วันเดียวกัน
เขามีนัด
กับ แลร์รี่ เพิร์ล หุ้นส่วนอาวุโส
ที่สำนักกฏหมาย Lesser, RasmussenHowe
เซนจูรี่ ซิตี้
คุณนึกอะไรออกไหม?
ยัง ไหนลองดูซิว่าใครคือลูกค้ารายใหญ่ของเขา
ได้เลย
ดูเหมือนว่าลูกค้ารายใหญ่จะเป็น
แอสเตอร์ คอร์ป
แอสเตอร์ คอร์ป
ใช้ได้ไม๊?
เยี่ยม, ใช้ได้
-
-
โอ้ว ไม่ ไม่ไม่ ไม่ใช่ตอนนี้
ได้โปรด เอ่ออ
ขอเวลาหน่อย
ฉันชอบบริษัทนี้ตอนที่ฉันทำงานอยู่
ในที่สุด คนก็หาผมเจอ
ผมมีของมาให้ดู อะไรจะเหมาะเจาะขนาดนี้
นานมาแล้ว
มีเพียงไม่กี่คนในพวกเราที่พูดแทนพระเจ้า
และผมก็ได้พรสวรรค์นี้มา
ผมเลยมาเจอคุณไง
ผมเดินทางมาไกลมาก
เพื่อลบคุณออกจากหนทางสู่พระเป็นเจ้า
แต่ผมไม่ได้อยู่บนทางของคุณ
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น เพื่อน
คุณน่ะ อยู่ในบนทางของท่าน
คุณคือความคลาดเคลื่อน
พวกนอกรีตในสายตาของพระบิดา
อะไรนะ?
ไม่ใช่ความผิดคุณเลย
คุณช่วยก้าวมาข้างหน้าหน่อยได้ไหม
อะไรนะ?
ผมตื่นเต้นนิดหน่อย
ทำไม?
ผมไม่ชินกับมันสักที
-
อยากเล่นเหรอจ้ะ
ไปเลย เขาไม่ว่าอะไรหรอก
เฮ้ / เฮ้
รู้สึกว่าหมอนี่จะเป็นนักสืบเอกชนนะ
เขาได้รับการว่าจ้างจากทนายคนนึงที่ทำงานเกี่ยวกับหุ้น
ลูกค้ารายใหญ่ก็คือ / แอสเตอร์ คอร์ป
โรบิน จนท.ฝ่ายไอที ให้นี่ฉันมา เป็นแฟลชไดรฟ์
ที่ติดตั้งโปรแกรมเจาะข้อมูล ฉันสามารถ
เจาะเข้าคอมพิวเตอร์ของคนอื่นได้จากนะยะไกล /ที่ฉันต้องทำก็คือ
แอบเข้าไปในสำนักงานกฏหมายนั่น
แล้วดาวน์โหลดเจ้านี่ลงในเครื่อง
ดีเลย ว่าแต่นายจะเข้าไปยังไงวะ
จากประสบการณ์ ถ้าเข้าทางประตูหน้า
จะเป็นที่สังเกตน้อยที่สุด
ไปกันเลย
ลูซี่ เฮ้
ผมต้องทำเรื่องนี้คนเดียว
อะไรกัน?
ถ้าเกิดอมิเลียอยู่ที่นั่นล่ะ?
แกไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณคือใคร
แกต้องไม่ไว้ใจคุณแน่
ฉันขอไปด้วยนะ
นี่คุณ มันไม่เอาลูกสาวคุณไว้ที่นั่นหรอก
มันโจ่งแจ้ง โฉ่งฉ่างเกินไป
ฉันอยากช่วยคุณ
บ้าเอ้ย ฉันต้องไปด้วยสิ
ผมจำเป็นต้องไปคนเดียว
ก็ได้
ฉันจะดูเจคให้
ขอบคุณ
เห้
แค่กรุณาหาลูกสาวผมให้เจอ
พวกเราจะทำ
เฮ้, คู่หู
พ่อจะกลับมาให้เร็วที่สุด
-
ขอโทษนะครับ
Breakwire เทรเวอร์พูด
เฮ้,นี่ผมเอง
เรื่องนี้มันนานกว่าที่ผมคิดไว้
เจคกัยลูซี่โอเคมั้ย
พวกเขาโอเค เกิดอะไรขึ้น
แปปนึงนะผมคิดว่า ผมเพิ่งเจออะไรบางอย่าง
คุณเป็นไงบ้าง
ให้ผมช่วยมั้ย
ใช่ ผมคิดว่าต้องมา วัดพื้นที่สำหรับทาสี
ผมต้องทำส่งให้เสร็จวันนี้
ทาสี?

เอิ่ม Lesser Rasmussen  Howe
ผู้ชายบางคนชื่อเพิล
ใช่
เจอแล้ว,ชั้นห้า
เฮ้,คุณรู้มั้ย
ผมไม่มีหมายเลขออฟฟิศเขา
คุณมีมั้ย
-5227 ขอบคุณมาก
ต้องไปที่เดียวกันแน่เลย
ที่ๆอันตราย
ทนาย
ใช่,บอกผมสิ
พวกเขารออยู่ที่ห้องประชุมค่ะ
5227.
โทษครับ
ไม่เป็นไร
5227
โอคะแนนสุดยอดเจค โดยเฉพาะสำหรับ
เกมเก่าๆอย่างนี้
คุณสองคนสบายดีนะ
ใช่ ดีมาก
แค่เล่นนิดหน่อย ระหว่ารอ007กลับมา
ดี คุณรู้จัก มาตินต้องรออีกสักหน่อย
ไม่,จิงๆแล้ว ฉันไม่รู้จักเขา
ฉันเพิ่งเจอเขาเมื่อเช้า
คุณอยากเล่นมั้ย
แน่นอน
โอเค
เมือเช้า?
ใช่
พวกเรามีปัญหาเหมือนกัน
หลายเรื่องหลายปัญหา
เวลาผมมีงานที่ค้าง
เค้าก็ช่วยผม
ดี,คุณเจอถูกคนแล้ว
คนอย่างมาร์ตินน่ะถ้าคิดจะทำอะไรแล้ว
เขาไม่ยอมแพ้ง่ายๆหรอก
คุณรู้จักเขามานานแล้วเหรอ
เคยเป็นเพื่อนร่วมงานกัน?
ตอนแรกก็ไม่หรอก
เขาทำอยู่นสพ.คู่แข่ง
เริ่มมันเริ่มตรงนี้แหละ
เราแข่งกันทำข่าวเรื่องปัญหาคาบสมุทรบอลข่าน
แต่แล้วจู่ๆเขาก็ทิ้งเรื่องแข่งขัน ใช้เวลา 3 วัน
มาช่วยผมจากเหตุการณ์ร้าย
เราสนิทกันตั้งแต่นั้น
แต่แล้วทุกๆอย่างก็เปลี่ยนไป
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
เขาเสียภรรยาไปตอนเหตุการณ์ 11 กันยา
โอ้ว
เราคุยกัน2-3วันหลังจากนั้น
แต่ก็นะ
เดือนต่อไป เขาก็ไปต่อยหน้าหัวหน้า
ที่ New York Herald แล้วก็ออกจากงานไปเลย
ผมไม่ได้ข่าวเขาเลยจนกระทั่งวันนี้
อืมม
ฉันพยายามหาเหตุผลมาบอกตัวเองว่าอย่าไว้ใจเขา
ฉันเอาแต่หาคำตอบ
ใช่
มีเหตผลมากมาย
ที่เราไม่ควรจะเข้าใกล้มาร์ติน
แต่การไม่เชื่อใจเขา ไม่ใช่หนึ่งในเหตุผลนั้น
ตกลง คุณนอรเบิร์ก
ได้รับทราบถึงความรับผิดชอบ
ในด้านการจัดการและประชาสัมพันธ์แล้ว
เขาควรไป
อะไร..

ปฏิเสธการปฏิบัติหน้าที่ตามที่ระบุไว้
มีผลให้คุณนอร์เบิร์ก
พ้นสภาพจากการเป็นบุคลากรในบริษัทนี้
ใช่ ใช่ นี่แหละที่ฉันต้องการ
และเราจะทำการ
ยึดทรัพย์สินที่มีขึ้น
ในระหว่างที่คุณปฏิบัติงานมาทั้งหมด
หมายความว่าไง?
เอ่อ ขอโทษนะครับ
ครับ?
หมายความว่าพวกเขามีสิทธิ์ในทุกอย่างที่นายทำอยู่
นายต้องไปตัวเปล่า
หา..

เด็กอายุ 14 แค่คนเดียวแกปล่อยให้หายไปได้ไง?
ฉันไม่สน แกต้องสะกดรอยตามให้เจอ
ทุกๆตารางนิ้วในเมืองนี้
แกต้องหาให้เจอ เข้าใจไหม
ไม่ ฉันจะไม่จ่ายเพิ่มอีก
กลับไปหาใหม่ ได้ตัวเธอแล้วค่อยโทรมา
ตกลง
มีอะไรให้ช่วยไหม
เขาให้ผมมาวัดขนาดภาพเขียน
ภาพเขียน?
ใช่ ที่นี่
รปภ.
ยังไงฉันก็ไม่มีทางชนะใช่ไหม?
ใช่ ไม่มีทาง
หยุดอยู่ตรงนั้น
หยุด
เป็นไงบ้าง?
นี่นายได้มาหมดเลยนะเนี่ย
ไม่ใช่แค่ที่อยู่ในคอมพ์ของเพิร์ล
แต่ได้ข้อมูลโปรเจ็ค
ที่เกี่ยวกับแอสเตอร์ คอร์ปมาทั้งหมด
นายลองเช็คดูหน่อยได้ไหม
ได้ จะให้หาอะไรว่ามา
อะไรก็ได้ที่เกี่ยวกับคำพวกนี้
โอเค ลองดูจากอีเมล์
โห ว้าว
เจออะไรไหม?
เขาเมล์ไปจ้างนักสืบเหรอ?
ใช่ หลายคนอยู่
เริ่มตั้งแต่ ประมาณ 6 วันก่อน
ที่อยู่พวกนั้นคืออะไรน่ะ?
เขาให้ข้อมูลเจ้านั่นหมดเลย
ทุกที่ในเมืองที่เขาตามหาตัวเธอ
เธออาจจะกลับไปสักที่ในนี้ก็ได้
ต้องใช้เวลาเช็คทั้งหมดนี้ประมาณสองวัน
เดี่ยวๆ เดี่ยวก่อนๆ
นี่ไง นั้นมัน 5227
นี่มันเลขที่อยู่
ของสำนักงานทนายความ
กดดูตรงนี้ซิ
5227 ฉันไม่เข้าใจ
หมายเลขห้องของหมอนี่มันจะทำอะไรได้?
มาร์ติน?
เลขชุดนี้มีอยู่ที่อื่นด้วย
5227 นี่ไง
นี่มันที่ไหน
ไม่รู้
อมิเลีย ลูซี่ เดี๋ยว
เดี๋ยว ลูซี่
ลู่ซี่
พ่อจะล็อครถนะ จะได้ไม่มีใครเปิดได้
ขอร้องล่ะ อยู่นี่เถอะ
ลูซี่!
ลูซี่
เจค
กลับไปที่รถเดี๋ยวนี้เลย
ฉันคลาดแกไปทีนึงแล้ว
ฉันจะไม่ให้มันเกิดขึ้นอีก
อมิเลีย!
แก!
ออกไปนะ!
ปล่อยฉัน นังบ้า
อย่ายุ่งกับเธอ
นี่มันอะไรของพวกแก
บอกเลย
แกยุ่งผิดคนแล้ว
คุณโอเคนะ?

อมิเลีย
นี่แม่ แม่เองนะ
อย่ามายุ่งกับหนู
เธอไม่ใช่ลูกสาวฉัน
ไม่ใช่ลูกฉัน
คุณโอเคนะ?

นี่มันบ้าชัดๆ
คุณมันบ้า ส่วนฉันบ้ากว่าที่เชื่อคุณ
ฉันหาลูกไม่เจอ / ลูซี่ ไม่เอาน่า
ฉันไม่เหลืออะไรเลย พยายามตามหาเธอ
แต่สุดท้ายก็คว้าน้ำเหลว
ลูซี่
นี่ไม่ใช่ของลูกนี่
เฮ้ เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อน ขอร้องล่ะ
ฉันไม่ทำร้ายหนู
นี่กระเป๋าหนูใช่ไหม
หนูได้แผนที่นี่มาจากไหน
เด็กผู้หญิงคนนึงให้หนูมาเมื่อเช้า
อะไรนะ?

ชื่ออะไร?

หนูไม่รูู้
อายุประมาณหนู ผมบลอนด์
หนูเจอเธอที่ไหน?
ที่หาด ใกล้ๆท่าเรือ
ไปกัน
พาฉันไปหน่อย
คุณว่าทำไมลอเรนซ์ เพิร์ล
ถึงจ้างนักสืบตามหาเธอ
เฮ้ เราไม่ทำให้เธอลำบากหรอก โอเคไหม?
เขาคือพ่อหนู
พ่อแท้ๆ
หนูไม่เคยรู้จนกระทั่งเมื่อ 6 เดือนก่อน
หนูว่า เพราะเขารวย
และถ้าหนูบอกว่าหนูคือใคร เขา..
คือเขาแต่งงานใหม่แล้ว
หนูเลยเหมือนเป็นสิ่งที่
ที่เขาไม่อยากจะให้เกิดขึ้น
เขาไม่ให้หนูมาใกล้บ้านเขา
หนูเลยออกมา
บางทีเขาอาจจะสำนึกผิด
เลยจ้างนักสืบ
เพื่อมาดูให้แน่ใจว่าหนูยังอยู่ดี
แล้วเราก็เข้าใจว่าเป็นเรื่องของเรา
เฮ้ หนูจ๊ะ แม่หนูรู้รึเปล่าว่าหนูอยู่ไหน?
หนูโทรหาเขาสิ
หนูต้องกลับบ้าน
หนูไม่กลับ
เขาโกหกหนูมาได้ยังไงตั้งนาน
ที่รัก น้าว่าแม่เค้าคงพยายามปกป้องหนูนะ
ฟังนะ น้าเองก็เป็นแม่คน
น้ารู้ว่าการที่เสียลูกสาวคนนึงไปมันเป็นยังไง
แม่หนูต้องขาดใจตายแน่
ถ้าไม่รู้ว่าหนูเป็นตายร้ายดียังไง
โทรหาเขาเถอะ นะจ๊ะ
แค่เปิดใจ
โอเค
หนูจะโทร
เห็นได้ว่า แอสเตอร์ คอร์ป มีผลกำไรเพิ่มขึ้นมากในปีนี้
เราได้ร่วมกันนิยามคำว่าให้
เราสามารถคาดคะเนพฤติกรรมผู้บริโภค
และเก็งราคาหุ้นได้มาขึ้นกว่าสามเท่า
โดยทั้งหมดมาจากชุดคำสั่ง
ซึ่งทางผมและทีมได้พัฒนาขึ้น
ดังที่ได้เห็นจากภาพ
ความจริงก็คือ แอสเตอร์ คอร์ป
ใช้ชุดคำสั่งเดียวกันนี้ควบคุมเครื่องจักร
ให้ฉลาดกว่าคนเรา
และเครื่องจักรเหล่านี้จะสร้างเครื่องจักรใหม่
ที่อัจฉริยะกว่าตัวมัน เช่นนี้ไปเรื่อยๆ
จนกระทั่งความคิด
และมันสมองในตัวคนเรา
เสื่อมถอย
ความโลภ และ ผลกำไร
เรากำลังถูกครอบงำ
จากเพื่อนที่แสนดีแห่งแอสเตอร์ คอร์ป
โอเค คาลวิน มา..
มาเข้าประเด็นกันเลยดีไหม?
งานที่ผมทำอยู่ เมต้า อัลกริธึม
ประทานโทษครับ / ต่างไปจากที่เราเคยเห็นกัน
โอเค คาลวิน
วิวัฒนาการของเผ่าพันธุ์ ในรูปของตัวเลข
สมการเชิงเดี่ยว
ในตำแหน่งที่เหมาะสม กับการปฏิบัติที่ลงตัว
รักษาโรคให้หายขาด มะเร็ง โรคซึมเศร้า
คาลวิน ให้ตายสิ
เราสามารถแก้ไขปัญหาโลกร้อน
คาลวิน / หยุดความขาดแคลน
พอแล้ว พอได้แล้ว / พอแล้ว พอ
ผมกำลังพูดถึง / การเปิดเผยชะตาชีวิต
แกพูดมากไปแล้ว / พอแล้ว พอ
ลองนึกถึงความงามของ / พอแล้ว พอ พอ
ท่านผู้มีเกียรติครับ ผมต้องขออภัย
เห็นได้ชัดว่าคาลวินพักผ่อนน้อย
และเครียดเรื่องงานมาก
เขาควรจะทำงานต่อ
แต่เราไปดึงเขาให้มาพูดในวันนี้
งั้น เอ่อ ..

เยี่ยม, นายทำตัวเองพังเละ
ฝ่ายกฎหมายเล่นนายแน่
นายไม่เคยอยู่ข้างฉันเลย โทนี่
สวัสดีครับ ผมวิกาศ นายาร์
อ๋อ ครับ ผู้รู้จักคุณ
ผมเคยเห็น บทความ
เกี่ยวกับคุณในเวนเจอร์ วีคลี่ย์
งั้นคุณก็ทราบว่าผมชอบลงทุนกับไอเดียเจ๋งๆ
คุณอยากจะซื้อตัวผมเหรอ?
นั่นก็ขึ้นอยู่กับว่าไอเดียคุณแจ่มแค่ไหน
เป็นโอกาสที่ดีนะคุณ / ผมไม่สนเรื่องเงิน
แต่คุณก็ต้องใช้มัน
และผมก็มีเงิน
เยอะเลยล่ะ
แหงมๆ
หมายความว่า
เงินของผม คุณนอร์เบิร์ก
กับวิสัยทัศน์ของคุณ
ลงตัวเป๊ะเลย
คิดว่าน่าจะแถวๆนี้แหละ
เจค อย่าไปไกลลูก
เป็นเช้าที่สดใส
และหนูก็อยากไปดูทะเล
ตอนนั้นเองเธอก็เดินเข้ามา
เธอเดินผ่านหนูไป
แล้วหันกลับมา เหมือนกับว่ารู้จักหนู
แล้วก็ยื่นแผนที่ให้
เธอได้พูดอะไรไหม?
เธอยิ้มๆแล้วก็เดินจากไป
เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่หนูได้รับ
นับตั้งแต่ที่ผ่านมา
เธออยู่ทีนี้เมื่อเช้านี้
เธอมาทีนี่ ยัยหนูของแม่
เฮ้
เห็นว่าไปที่หาดมาเหรอเมื่อเช้านี่
ฉันไม่ชอบที่นี่
ฉันคิดถึงพ่อแม่ ฉันอยากกลับบ้าน
นี่ อมิเลีย มาถึงขนาดนี้แล้ว
พ่อแม่เธอเขาปล่อยเธอไปแล้ว
เราคือครอบครัวเธอแล้วตอนนี้ โอเค?
มีสามอย่างที่ผมได้เรียนรู้
ในขณะที่อยู่บนโลกนี้
อย่างแรก พวกเราต่างเกี่ยวโยงกัน
ดูดีมากเลย
ผมได้รับโทรศัพท์จากอะฟรามที่นิวยอร์ก
เขาบอกว่าคุณโอเค
ถ้าเขาโอเค ผมโอเค คุณก็โอเค
อย่างที่สอง เมื่อคุณสิ้นสุด ผมก็เริ่มต้น
ในทางกลับกัน
และสาม ไม่ว่าเราจะพยายามควบคุมมันยังไง
โชคดีครับ / ขอบคุณ
สิ่งที่จะเกิดขึ้นก็อาจไม่เป็นอย่างที่คาดไว้เสมอไป
ว้าว
ใช่ / แปลกดีนะ
เจอกันได้ 9 ชม.

ทำลายสถิติเลยนะเนี่ย
แต่ก็ขอบคุณนะที่ให้ฉันอยู่ที่นี่จน
เราจะต้องหาเธอให้เจอ ลูซี่
ฉันรู้ ฉันแค่..
โทษทีนะ โทรศัพท์
โอเค
ว่าไง
เออ ฟังนะ ไอ่ที่นายให้ฉันค้นน่ะ
ฉันลองค้นหาแบบเชื่อมโยงดูเท่าที่ทำได้
ในระบบของแอสเตอร์ คอร์ป โดยใช้ชื่อ เจค บอห์ม
แล้วไง / ซึ่งก็คือลูกชายนาย นั่นเอง
นายก็รู้แล้วนี่
คือมันมีรายงาน 2 ฉบับ
ของศูนย์พิทักษ์เด็ก
ใช่ ในนิวยอร์ก
แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
ฉันเจออย่างอื่นอีก
มันคือ..

นายหมายความว่าไง?
ของลูกชายนาย
เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์
นั่นไม่แปลกเท่ากับว่า
วันตายยังไม่ได้ระบุ
สิ่งที่พวกเขาต้องทำก็คือ ใส่วันตายลงไป
เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
บรรยายไทยโดย worworsor, bigpao, ice_osk129, seagamem, dojokill
Reese161, lollipop111, l2omanticl3oy