# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮ่ เซธ โรเกน เป็นไงบ้างเพื่อน?
โอ้ เฮ่ จอห์น!

ยินดีต้อนรับสู่ท่าอากาศยาน ลอสแองเจลิส
ผู้โดยสารทุกท่านโปรดทราบ
กรุณาดูแลสัมภาระของท่าน
สัมภาระที่ถูกทิ้งไว้ จะเป็นวัตถุ...
เย้!
ดีใจมากเลยว่ะ!
ดูสิเพื่อน!
เกิดไรขึ้นเนี่ย?
ดีใจที่ได้เจอว่ะเพื่อน
เป็นไงบ้าง?

ดูก็รู้
นานเท่าไรแล้วนะ?
ตั้งแต่เมื่อตอน...
น่าจะไม่เกินปีนึงหรอก ใช่
ว่างพอดีช่วงสุดสัปดาห์ ยังไม่รู้ไปไหนเลยว่ะ
บอกมาได้เลย โอ้ ไม่อยากรบกวน
เซธ โรเกน!

เป็นไงบ้างครับ?

เอ่อ คุณชอบเล่นหนัง เอ่อ เป็นคนเดิมทุกเรื่องเลยนะ
เมื่อไหร่คุณแสดงเป็นคนจริงๆ บ้างล่ะ?
โอเค ขอบคุณ
ขอสักอย่างสิ ขอแบบ หัวเราะใส่กล้อง ไรประมาณนี้
หัวเราะใส่กล้องหน่อยนะ เซธ โรเกน
ทุกคนครับ เซธ โรเกน
โอเค ฉันเพิ่งแลนดิ้ง มาอยู่นี่แล้ว เราเพิ่งพูดทักทายไป
เราจะไปทักทาย คาร์ล จูเนียรกันเลยมั้ย?
โอ้
ฉันว่า...

ฉันกินอะไรไม่ได้น่ะตอนนี้
ฉันเอ่อ...

ฉันอยากให้มันสะอาด
เพื่อน แก...

ฉันอยากให้มันสะอาดๆ
หา?

ฉันไม่รู้ว่ะ...

ไม่จริงอะ จริงสิ!
งั้นสมมุติว่าแกขี้สองครั้งต่อวันละกัน ไม่อะ
มันไม่จริงว่ะ มันเป็นสิ่งที่พวกเขาเคยคิดกัน
ตอนนี้เขารู้กันหมดล่ะว่าแกขี้หกครั้งต่อวัน
ดังนั้นแกต้องไม่ดื่ม ไม่สูบกัญชา แกต้องไม่...
ไม่ ไม่ ฉันจะดื่ม แล้วก็สูบกัญชาด้วย แต่...
ฉันแค่ชอบสะอาดเฟ้ย ฉันไม่ได้วิกลจริตนะ
นี่นะเพื่อน ถ้าเกิดแกหยุด กินกลูเทน
แกจะรู้สึกดีขึ้น ตลอดวันเลย
เมื่อไหร่แกรู้สึกแย่ นั่นน่ะเพราะกลูเทนเฟ้ย
ไม่จริงอะ จริงซี่
ไอ้ห่าที่ไหนมันบอกแกฟะเนี่ย เรื่องจริงนะ
แกไม่รู้ว่ากลูเทน มันคืออะไรต่างหาก
ทำไมจะไม่รู้ว่า กลูเทนคืออะไร
ไม่ แกไม่รู้เลยต่างหาก
ฉันรู้น่ากลูเทนคืออะไรหรอกน่า
กลูเทนมันคืออะไรที่คลุมเครือ
มันคือสิ่งที่ใช้จำแนกสิ่งที่แย่ๆ แกเข้าใจไหม?
แคลอรี่ มันเป็นกลูเทน ไขมัน ก็เป็นกลูเทน
ใครบางคนบอกแกว่าแก ไม่ควรกินกลูเทน
แกก็เหมือน "โอ ฉันเดานะ ไม่ควรจะกินกลูเทน"
กลูเทนแม่งเป็นสิ่งเลว และฉันไม่มีทางจะกินเฟ้ย
อืมม
อืมม-มมม โอ้!
พระเจ้า!
แต่ละคำแม่งเจ๋ง กว่าคำที่กินไปก่อนหน้าอีก
มันคือ กลูเทน!
เฮ่ นี่มันดูน่ากินออก
ช่าย แกชอบมันใช่มั้ยล่ะ ฉันทำอีกแล้วเหรอนี่
มันโคตรเจ๋งเลยว่ะ
มันเป็นสิ่งใหม่ โน่นก็ใหม่
พระเจ้าช่วยกล้วยทอด!

ดังนั้นตอนนี้ เป็นครึ่งชีวิตที่เหลือ
ได้เลย อะเมซิ่ง
โต๊ะแอร์ฮ็อคกี้ พระเจ้า เมอร์ฟี่!
ใช่เหรอ?

อะไรวะ?
ฉันมีเซอร์ไพรส์นิดหน่อย
โอเค
นี่จะเป็นสุดสัปดาห์ที่แม่งเจ๋งกว่าที่แกจะได้เจอ โอ้!
ดูมันสิ เพื่อน
โอ้ มาย..

มันเป็นสิ่งที่แกรักนี่หว่า ช่าย
สตาร์เบิร์ส กับ แอร์เฮ้ด บน..

แล้วมันเขียนว่า "เจย์"
ด้วยกัน ด้วยกัน
มันเขียนว่า "เจย์" ในเจย์
เซธ โรเกน แกมันช่าง สุดยอดมากกก
เอาเลยเพื่อน ฉันรู้แกไม่ชอบแอลเอ ฉันเลยคิดว่าจะทำ..
แกก็รู้ ฉันก็เตรียมพร้อมรออยู่แล้ว
มันง่ายดายจะตาย จริงอะ?
นี่มันเป็นการเริ่มต้นที่ฉันว้อนท์มากเพื่อน
แกรู้มั้ยฉันมีอะไรอีก?
นี่ไง
ทีวี 3 มิติ แก แกไม่...
ฉันได้ทีวี 3 มิติ จริงเปล่าเนี่ย?
โอ้มายก้อด ฉันทำได้ว่ะเพื่อน
อะไรนะ?
ไป เข้าไปด้วยกันเหอะ
โอ้-มาย-ก้อด
มันเป็นไปป์ของแกนดาล์ฟ
เหยด
ฮัลโหล ฮอบบิทน้อย
จุดบ้องกัญชาได้แล้ว ได้เลย
ฉันเป็นทนายโฮโมที่โด่งดัง
# แบ็คสตรีต กลับมาแล้ว all right
# เฮ่ เฮ่ เย่ well
# ทุก ๆ คน ขยับร่างกายของคุณ
# ทุก ๆ คน # ทุก ๆ คน
# ขยับร่างกายของคุณ ยังงั้น # ขยับร่างกายของคุณ
# ทุก ๆ คน!
# แบ็คสตรีต กลับมาแล้ว...

โอ้ ตาฉันเหมือน มันกำลังจะละลายแล้ว
โว่ว โว่ว โว่ว
ฉันขอพักก่อน
เพื่อน แกรู้มั้ยว่า...
เราควรจะไป บ้านของฟรังโก้เร็วๆ นี้นะ
เขากำลังจัดปาร์ตี้ว่ะเพื่อน
เขาเพิ่งจะสร้างบ้านเสร็จหมาดๆ
ฉันยังไม่เคยเห็นเลยว่ะ
แต่ถ้าเกิดเราแม่งเป็นคนบ้า
ฉันไม่เคยอยู่แอลเอว่ะ ในรอบปีนี้เนี่ย
และฉันมาอยู่นี่ มาชิลกะแก
เราจะไปชิลด้วยกัน และก็จะไปชิลกับทุกๆ คน
เราจะชิลกันเป็นกลุ่มใหญ่
เอ ฉันรู้จักใคร แถวนี้มั้ยเนี่ย?
แกรู้จัก เจมส์ ฟรังโก้ ไง
แต่ เจมส์ ฟรังโก้ ไม่รู้จักชื่อฉันว่ะ
โจนาห์ ฮิลล์ ก็อยู่นี่นะ
ฉันทนเขาไม่ได้ว่ะ เขาก็ทนฉันไม่ได้
เขาเหมือนผู้ชายที่สุภาพที่สุดในโลก!

เขาชอบคุยประมาณว่า เขาชอบแก
ที่สำคัญเลย เขาจะพูดว่า "คุณรู้มั้ย?
"เจย์เป็นแรงบันดาลใจของผมนะ"
ไม่มีทางอะ ฉันก็ทนคนอย่างเขาไม่ได้เหมือนกัน
โอเค เจ๋ง เคร้ก โรบินสัน ล่ะ
ฉันไม่เคยเจอเขาว่ะ
เขาตลกมาก
เหงื่อเยอะ แต่ก็เป็นคนที่เจ๋งมาก
ฉันคิดว่ามันน่า จะสนุกนะเพื่อน
เพื่อแก ฉันจะไปว่ะ
ฉันสัญญาเลย ฉันจะอยู่กับแกตลอดคืน โอเคปะ?
ฉันจะไม่ทิ้งแก เพราะ ฉันจะอยู่กับแกทั้งคืนว่ะ
แล้วแกรู้จักใครอีกมั้ย?
เพราะไม่มีใครจะเอาเจย์เข้ามุมได้เพื่อน
เยี่ยม
ว้าว!
ขอบใจ ขอบใจมาก งั้นไปกันเถอะ
ขอบใจมาก ขอบใจมากๆ
โอเค เพื่อน
เหยด
ว้าว!
บ้าไปแล้ว!
ช่าย?

ดูสิ มากไปนิดนะ
ไม่คิดว่างั้นว่ะ มากไปนิดอะ
มันก็ถูกแล้วนี่ ถูกเผงเลย
มันคือ พาโบล เอสโคบาร์ เหรอ?
มาเหอะน่า นี่เป็นถนนที่สุดยอดเลยนะ
แชนนิง ทาทั่ม พักอยู่ที่นี่
โอ้ เพื่อความรักแห่ง...

นี่มันถนนที่เซ็กซี่ที่สุด ในอเมริกา
แกกับ แชนนิ่ง ทาทั่ม
ฉันคิดว่าเขามีเสน่ห์ว่ะ
บ้านก็สวยด้วยนะ ฉันรู้แกชอบ
ฉันรอไม่ไหวละ อยากเห็นว่ะ
ฉันก็ตื่นเต้นเหมือนแกแหละ
ฮ่าๆ ใช่ เป็นไงเพื่อน?

ดีใจที่แกอยู่นี่ ฉันมีความสุขมากที่ได้อยู่นี่
เฮ่ จอห์นนี่ ว่าไง?
ฉันคือเจย์ โอเค เจย์
ฉันจะไม่มีวันลืมเลย ที่ได้เจอคุณ
ดีใจที่ได้เจอ มาเพื่อน เย่ เยี่ยมเลย
เข้าไปเลย ที่แห่งใหม่ของฉัน
สุดยอดเลยเพื่อน
ฉันออกแบบเอง
สวยจริงๆ ที่นี่สวยมากเพื่อน
ที่นี่ เหมือนเป็นส่วนหนึ่งของฉันเลยว่ะ
แกทั้งคู่ เข้ามาข้างในเถอะ
แกให้ฉันสองคน เข้าไปในข้างในแก เย่
ไปดูของเจ๋งๆ กัน ดูสิ
ฉันเพ้นท์มันเอง
ฮ่า
ไปด้วยกัน เป็นทีม
โอ้เหยด
มันประหลาดมั้ยล่ะ?
ไม่เลย แน่ใจนะ?
ฉันชอบมากเลย
คุณคิดว่าไงล่ะ เจย์?
ฉันไม่ใช่ศิลปินใหญ่น่ะ
คุณไม่ชอบศิลปะเหรอ?
เอ่อ มาเข้ามา
เล่นวิดีโอเกมส์มั้ย?

เดาไว้แล้ว คุณชอบศิลปะ
ช่าย
คุณเคยไปร้านซับเวย์มั้ย?
เคยสิ
คุณสั่งแชนด์วิชรึเปล่า?
มีคนใส่โน่นนี่เข้าด้วยกัน ส่งให้คุณ นั่นล่ะศิลปะ
ศิลปินแชนด์วิช
ถ้างั้น ตามผมมาเลย เจย์
โอ้ เหยด
จิมิของแม่คุณ ก็เป็นภาพวาดนะ
พ่อคุณเอาจู๋วาดมันไง
บูม!

ขอบคุณ เจมส์ ฟรังโก้ คุณเข้าใจแล้ว
เซธ!

โอ้มายก้อด ดีใจจังที่เจอคุณ โอ้ คุณด้วย
นานมาก เป็นไงบ้าง?
รู้มั้ยเจย์ ฉันไม่คิดว่าจะได้เจอคุณจริงๆ นะเนี่ย
คุณดูดีมากใน 'Million Dollar Baby'
มันสุดยอดมาก ดีใจที่ได้ยินอย่างนั้นครับ
โอ้มายก้อด ถ้าฉันไม่ได้เอา ไมเคิล เซร่า คืนนี้
ฉันคงต้องไประเบิดสมองก่อน อะไรนะ?
สุดยอดไม้ ราคา 110 ปอนด์
ไร้ขน จุกค็อกใหญ่ โคเคนเต็มหัวเขาแล้ว
คุณทำได้เจ๋งกว่าแน่ นั่นแหละปัญหา
งั้น ริริ เธอเป็นไงบ้าง พบจิตแพทย์บ้างหรือเปล่านี่?
อืมม
อย่าทำงี้ดิ อย่าจับก้นฉัน ไอ้บ้า
ไมเคิลอย่าทำงี้เพื่อน เงียบซะทีได้มั้ย เจสัน!
เรากำลังเล่นเกมกันน่ะเพื่อน
ไม่เอาน่า เบบี้
เกิดไรขึ้น?

ดีใจที่ได้เจอกัน
นั่น เจย์ บารุเชล ช่ายมั้ย?

โอ้มายก้อด เข้ามาเหอะ
เป็นไงมาไงโจน่าห์ คุณล่ะสบายดีมั้ย?
ก็ดี คุณล่ะ?

ยินดีต้อนรับนะ ขอบคุณมากๆ
มาเมื่อไหร่กันนี่?

และเจ้าเด็กน้อย แขนฉันล้ามาก
เพื่อน นี่มันสุดยอดมาก
ขอบคุณ ป่วย
พวกคุณจะทำอะไรกันบ้างล่ะ?
เราก็แค่จะแฮงเอาต์กันตลอดวันน่ะแหละ
กินเบอร์เกอร์กัน ก็ไปสูบกัญชากันน่ะ
แล้วก็มาเล่นวิดีโอเกมส์
กัญชามันแน่นมากเลยนะ มันสุดยอดมาก
มันสุดยอดมาก กัญชาสุดยอด
มันอย่างกับเล่นกอล์ฟแบบต่อเนื่องในหน่วยซีล
ป่วยหนักเลย โอ้ ขอบคุณมาก เพื่อน
เพื่อน อาการป่วยหนัก เอาไม่อยู่แล้ว ทุกคนก็รู้
เฮ้ ขอบคุณเพื่อน ผมเชี่ยวน่า
ผมจะยังอยู่ โดยมีเสียงหัวใจเต้นแน่นอน
แต่ เอ่อ ผมเพิ่งไปเอาหมามาเลี้ยงนี่สิ
มันมีหัวใจที่สวยงามมากจริงๆ
ชื่อมันคือ อาจาย อาจาย?
ใช่ คุณสะกดมันยังไงล่ะ?
A

A

อยากดูรูปมันมั้ย?
โอ มันน่ารักมาก เฮ่!
ดูมันสิ อ้า!
มันเห่าไม่เป็น มันไม่รู้ว่าจะเห่ายังไง ดังนั้น..
มันไม่รู้ว่าจะเห่ายังไงงั้นเหรอ?
มันไม่รู้ว่าจะเห่ายังไง
ผมพยายามจะสอนมันแล้วนะ
แต่มันก็ทำได้แค่คำรามอะ แล้วก็เลยเลิกไป
หน้ามันงี้ดูหื่นกับกรงมากๆ อย่างกับ...
อ๊า!
เออ แนวอะ
จะบอกว่าไงดี แบบว่าฉันต้องการอยู่ตลอดเวลาอะ
งั้นฉันว่าจะไปหาใครสักคนที่ ให้ฉันเมายาข้างนอกได้ โอเคมั้ย?
เยี่ยมเลยว่ะ บอกตรงๆ นะ ผมชอบคุณว่ะ
ก็ว่างั้น
โอเค เพื่อน แล้วเจอกัน
ฉันจะกลับมา นายเป็นเจ้าของบ้านนี่ ตามสบายเลย
เข้าใจละ ฉันคิดว่าเรากำลังก้าวไปอีกขั้นนะ
เยี่ยมเลยเพื่อน
จริงๆ นะ เขาเป็นเพื่อนเรามานาน
เราเป็นเพื่อนใหม่ของคุณ
ช่าย เพื่อน
แกรู้ แล้วฉันเข้าใจมัน
มันโอเคเลยล่ะ
จากใจเลยนะ คืนต้องสนุกแน่ๆ
เราเปิดจุกมันออกมาแล้ว
ฉันโชคดีว่ะ ทุกคนเยี่ยมกันหมดเลย
มันเหมือนเมียในทีวีของฉันเปิดประตูหลังให้
และมันก็เหมือน "เกิดอะไรกับเค้กวันเกิดนะ?
แล้วฉันก็เสร็จอย่างโคตรมีความสุข
"เค้กวันเกิดอะไรเหรอ?"
เป็นเพราะแกกินเค้ก ช่าย
เป็นเพราะแกกินเค้ก
"มันเป็นวันเกิดของฉันน่ะ"
นั่นแหละ แกถึงเป็นเบอร์หนึ่ง เพราะงี้แหละ
คุณคือเจย์ใช่มั้ย?
เพื่อนของเซธช่ายมั้ย?

เป็นไงบ้าง?

ช่าย เห็นด้วย เห็นด้วย
ฉันชื่อเคร้ก แล้วนี่เอมม่า นะ
คุณเพิ่งมาเมืองนี้ล่ะสิ ใช่มั้ยล่ะ?
ช่าย เพิ่งมาแป๊บๆ เอง
ฉันไม่อยากจะหลับอยู่แถวนี้หรอก
ฉันไม่ค่อยชอบเท่าไหร่อะนะ
คุณไม่ชอบแอลเอเรอะ?
ฉันไม่ค่อยชอบไลฟ์สไตล์แบบแอลเอน่ะ
ไลฟ์สไตล์แบบไหนล่ะที่คุณไม่ชอบ?
ดูเขาสิ เขายังกะพวกฮิปสเตอร์เลยนะเนี่ย
ไม่ ผมไม่ใช่พวกฮิปสเตอร์นะ
ช่าย ช่าย คุณเหมือนจะไม่ชอบหลายสิ่งอยู่
กางเกงช่วงล่างคุณดูคับๆ นะ
ไม่ เอ่อ ผมไม่ชอบแอลเอ ไม่ได้แปลว่าผมเป็นฮิปสเตอร์นะ
เดาได้เลยว่าคุณเกลียดหนังที่คนเขาชอบกัน
เอ่อ ผมไม่..
คุณชอบ 'Forrest Gump' มั้ย?
ไม่ ไม่ มันเป็นหนังที่กากมากเลย
"ชีวิตก็เหมือนกับกล่องชอกโกแลต" ไม่?
ช่าย ฉันดูมาเยอะแล้ว
"คุณไม่รู้ว่าคุณจะเปิดมาเจออะไร"
ทำไมเราไม่ทำภาคต่อของ 'Pineapple Express' วะ
ฉันอยากจะทำภาคต่อของ Pineapple ว่ะ
พวกคุณมีไอเดียอะไรมั้ย
ฉันคิดไม่ออกว่ะ อะไรนะ?
นั่น เร้ด แดนนี่ เขากำลังจะเป็นเจ้าพ่อค้ายา
คุณรู้มั้ย ตั้งแต่เราฆ่าใครสักคน
และเขาอยากจะฆาตกรรม วู้ดดี้ ฮาร์เรลสัน
เขาก็อยากจะพูดว่า ผลพวงของกฏหมายกัญชา
ทำให้ธุรกิจยาของเจ้าพ่อค้ายาล้มไม่เป็นท่า
เยี่ยม มันเยี่ยมมาก
แต่เราไม่รู้...

ฉัน..

แดนนี่พยายามจะฆ่าเรา
และฉันก็สังเวยตัวเองเพื่อแก
และเขาก็ฆ่าฉัน
และฉันก็ตายเพื่อแก
และแดนนี่ แม่งกินฉันว่ะ
ทำไมเขากินแกล่ะ?

ฉันพยายามจะคิดในแบบๆ ช่วยกันคิดไง
ช่าย เขาคงกินแกซะ โอเค ไอเดียน่าสนใจนะ
เขาแค่ไร้สติไป เขาแค่กินฉันน่ะ
เฮ่ คริส เป็นไงบ้าง?
เฮ่ โคเคนแกกลิ่นแปลกๆ มั้ยเนี่ย?

ฟัค!

นั่นมันของแพงเหี้ยๆ นะ ไอ้บ้านี่!
ทำอะไรนั่น?
ฉันไม่เคยอัดโคเคนเลยว่ะเพื่อน ทำไมมันช่าง...
เอ่อ ก็ครั้งแรก มันก็เป็นแบบนี้แหละ
นั่นแหละ โคตรเยี่ยมเลยล่ะ
แม่ง แม่ง แม่ง ฉันเครียดว่ะเพื่อน
ฉันไม่รู้ว่ะ เกิดไรขึ้นกับแกวะเนี่ย?
ดูเขาจะควบคุมตัวไม่ได้ละ โอ้
ฉันไม่เคยเสพยาพวกนี้มาก่อนว่ะเพื่อน
ไมค์ ช่วยหน่อยสิ
ฉันต้องผ่านมันไปได้ว่ะ ฉันต้องผ่านมันไปได้สิ
ไมค์ ไม่มีใครบอกแกเลยเรอะเนี่ย
คุณเจ๋งมาก คริส คุณก็เจ๋งน่า
คุณดูล่ำขึ้นเปล่าเนี่ย เพื่อน
ทำไมเอ่อ...

เพื่อนๆ ฉันอยากให้พวกเธอเซ็กซี่สุดๆ ไปเลย
เราจะร้องเพลงให้กับสาวๆ ทุกคน
เพื่อนๆ ทั้งหลายน่าจะชอบ ร้องเสียงแบบ แบร์รี่ ไวท์
# ถอดกางเกงในออกมา
# ถอด กกน.

# เอาเลย, ริฮันน่า ถอด กกน.

# เอาเลย, เคร้ก ไหนลองชูนิ้วกลางกับฉัน #
ฉันอยากจะทำได้อย่างพวกนี้บ้าง
อย่างกับนางฟ้า
แล้วเจ้าของงานไปไหนแล้วล่ะ?
# ฉันไม่ได้ใส่ กกน.
# เขาไม่ได้ใส่ กกน.

# เราไม่ได้ใส่ กกน.
# เราไม่ได้ใส่ กกน.
# เราไม่ได้ใส่ กกน.
# ไม่มีใครใส่ กกน.
# เราไม่ได้ใส่ กกน.
# ปาร์ตี้ไหนจะเท่าปาร์ตี้ไร้ กกน.
# ปาร์ตี้ไร้ กกน.

# Fuck those panties
# Fuck those...
# Fuck those panties
ไม่เหมาะกับเด็กอย่างแรง
มันหยาบคายมาก โอย รับไม่ได้
ถ้าหัวเขาระเบิดออกมา คงเละไปด้วยสิ่งเหล่านี้
เด็กๆ คงกองเต็มพื้น ไปหมดแน่เลย
นั่นคือทำไมเราถึงสุดเหวี่ยง แรงไม่ตกอย่างนี้ไง
เฮ่ เสียใจว่ะเพื่อน ฉันอยากจะมีเด็กๆ สักวันนึง
เฮ่ เจย์ โอ้ เฮ่ โจน่าห์
มีร้านอะไรแถวนี้มั้ย ฉันอยากซื้อบุหรี่สักแพ็คนึง
มีสิ
มีร้านนึง อยู่แถวๆ อีกสี่บล็อคถัดไปนี่ คิดว่านะ
แกจะไปกับฉันเปล่าวะ?
ขอเวลานิดนึงนะ เวลาถมไปเพื่อน
โอ้!
พระเจ้าจ๊อด!

เฮ่ คุณอยากเข้าห้องน้ำหรือเปล่า ที่รัก ไปได้เลยนะ
ไม่ ไม่ ขอโทษว่ะ
ใครต้องการจะเสียวบ้าง?

แกโอเคมั้ยวะ?
ไม่มีอะไรว่ะ มันก็แค่ แกก็รู้
ทันทีที่เราไปถึง แกก็ทำอย่างที่แกพูดว่าแกจะไม่ทำ
ฉันทำอะไรวะ?

ฉันไม่ได้ทิ้งแกนะ แกล้อเล่นช่ายมั้ยเนี่ย?
ฉันไม่ได้ทิ้งแก
ฉันคุยกับโจน่าห์ แล้วแกก็หายไป อ่อ ไปดูดบุหรี่น่ะ
เอ่อ แกก็รู้ บุหรี่มันเป็นข้ออ้าง
ฉันออกไปข้างนอกจริงๆ เพราะโจน่าห์แม่งงี่เง่า
โจน่าห์ไม่ใช่พวกงี่เง่านะเฟ้ย
ยังไงก็เหอะ แกแหละที่งี่เง่า
โจน่าห์แม่งเป็นคนดีออกเพื่อน
โอ้ พระเจ้า มันก็แค่การเสแสร้งเล็กๆ แหละ
ไม่มีใครดีเลยสิงั้น
โจน่าห์เป็นคนดีนะ
ฆาตกรต่อเนื่องแม่งก็เป็นคนดี
ตอบฉันมาสิ คำถามเดียว
รูก้นของไมเคิล เชร่าเนี่ย น่าหลงใหลที่ฉันคิดมั้ยวะ?
จะถามเพื่อ!
ฉันคิดภาพว่ามันเหมือนกับโดนัท
คล้ายโดนัทที่มีวงสีชมพู
แหม่!

ชัดโคตรๆ
ฉันโคตรมึนหัวเลย
มีอะไรน่ากินเพียบว่ะ กินไรดี?
ฉันจะไปหาอะไรดื่มล่ะ โอเค
ขอโทษครับ มันจะเป็นไปได้ไหม
ที่ลูกสาวผมจะขอใช้ห้องน้ำหน่อย?
เธอใช้ได้อยู่แล้ว
อ่านป้ายสิ เฉพาะลูกค้า
จริงเหรอครับ?
คุณคิดว่าฉันเขียนป้ายไว้ทำไมล่ะ?
โอเค พ่อ ฉันเข้าใจละ
เราไปซื้อของให้แม่แกกันเถอะ
เอ้อ ก็ดี ฉันว่าแกซื้อเองแหละดีแล้ว
นี่มันเป็นของให้ผู้หญิงนะเฟ้ย
ฉันคิดไม่ออกว่ะ แกซื้อให้ฉันหน่อยละกันวะ
ฉันเมาว่ะ ฉันทำไม่ได้
ฉันคิดว่าจะกลับไปที่บ้านแก
ฉันคิดว่าจะเวิร์กกว่าเราอยู่บ้านฟรังโก้ว่ะ
เพื่อน ฉันอยากให้แกรู้จัก คนพวกนี้ ไม่ง่ายที่จะได้เจอ
ถ้าแกไม่พยายาม ไม่มีทางได้เจอหรอก โอเค?
ฉันเกลียดที่นั่นว่ะ
ฉันแค่อยากจะดื่มกับสูบกัญชานิดๆ หน่อยๆ แค่นั้น
แล้ว...
แล้วฉันล่ะ?
แกโอเคมั้ยวะ?

แกก็เพิ่งเห็นนี่
เห็นอะไร?
โอ้พระเจ้า วิ่ง วิ่ง วิ่ง!
ทางนี้ โอเค โอเค โอเค
โอ้พระเจ้า โอ้ โอ้ววว
โอ้พระเจ้า
วิ่ง!
พระเจ้า!
ทำไมแกพาฉันมาที่นี่วะเนี่ย?
เหี้ยแล้วเซธ!

เราจะกลับไปบ้านฟรังโก้ทำไมเนี่ย?
แค่วิ่ง วิ่งอย่างเดียว!
โอ้ เหยด!
เรากำลังกลับไปบ้านฟรังโก้!
ไม่อยากเชื่อเลย
พระเจ้า!

ทางนี้ เราเกือบถึงแล้ว นั่นไง จะถึงแล้ว!
เฮ่ เพื่อนโอเคมั้ย?
โอเคมั้ยเพื่อน?
แผ่นดินไหวอย่างแรงเลย พวกแกก็รู้สึกใช่มั้ย?
บ้าไปแล้ว เหยด ไม่
เราไม่เห็นรู้สึกอะไรที่นี่เลย
ที่นี่ยังปลอดภัยดี
ที่นี่ไม่มีแผ่นดินไหว เพื่อน
นี่มันบ้ามากๆ ไม่...
อะไรมันจะบ้ามากไปกว่าแผ่นดินไหววะ?
มันมีแสงบีมสีน้ำเงิน ส่องลงมาจากฟ้า
แล้วผู้คนก็ถูกดูดขึ้นไป
เขาเมายาแหงมๆ
ไม่เอาน่า อย่างี่เง่าเลย เจย์ เขาเป็นคนดีน้า
เอางี้ เล่าไป พวกแกพูดเรื่องอะไรกัน?
มันมีผู้คน พวกเขาอยู่ตรงนั้น
แล้วพวกเขาถูกดูดขึ้นไปบนฟ้า
เจย์ ถูกดูดขึ้นไปบนฟ้าเหรอ?
ไม่มีใครบ้าถูกดูดเลยนะเพื่อน
ฉันก็ถูกดูดอยู่ตรงนี้ว่ะ
ไม่ โอเค ถามเซธเลย เขาอยู่...
แกก็อยู่ที่นั่น บอกพวกเขาสิ
เซธ เขาพูดเรื่องบ้าอะไรอยู่น่ะ?
ฉันไม่รู้ว่าเขาพูดเรื่องอะไรจริงๆ ว่ะ
ใครถูกดูดขึ้นไปบนฟ้าบ้างมั้ย?
ฉันไม่เห็นอะไรเลยว่ะ
ฉันไม่รู้เขาพูดเรื่องอะไร
แกอยู่ที่นั่นกับฉัน ทำไมแกว่างั้น?
หลายคนที่อยู่ในร้านกับเรา เพิ่งถูกดูดขึ้นไปไง
ฉันไม่เห็นแสงน้ำเงิน ที่ดูดทุกคนขึ้นไปว่ะ
มันฟังดูบ้ามากเพื่อน เราโชคดีที่เรา...
มันยังไม่จบ!
โอเคน่า ใจเย็นๆ ไว้
ทุกคน โอเคนะ แค่อาการกลัวเล็กๆ น่า ปาร์ตี้ยังดำเนินต่อไป
รถบรรทุก กำลังจะมาภายใน 10 นาที
- ช่าย

โอ้ มาอีกแล้ว!
- ไปกัน!

มูฟ มูฟ มูฟ มูฟ ที่นี่ปลอดภัย!
ที่นี่ไม่ปลอดภัยเว้ยเพื่อน!
เคร้ก แกจะไปไหน?
มันมีแผ่นดินไหวนะ ฟัค!
มูฟ มูฟ มูฟ มากันเถอะ ถอยไป มูฟกันเถอะสาวๆ!
- โอ้พระเจ้าช่วย เซธ!

เซธ อะไรของแกวะ?
อย่าเดินบนหญ้า ทุกคนอย่าอยู่บนหญ้า
อะไรของแกวะเนี่ย?
โอ้พระเจ้า
มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย?

เกิดอะไรขึ้นวะ?
โอเค ทุกคน ฟังนะ ฟังนะ
ใครเอามือถือกูไปฟะเนี่ย?
มาร์ติน เปิดกระเป๋าออกมาเลย
ฉันเห็นแกในห้องน้ำ ต้องมีใครสักคนใช้มือถือฉัน
เงียบไปเลย เป็นไปไม่ได้!
รับไม่ได้ว่ะ หลังจาก เสพโคเคน ฉันเริ่มเซ็งผู้คน
ฉันไม่สนอะไรแบบนั้นหรอก
ฉันไม่ได้เอามือถือแกไปนะเฟ้ย
310...

หน้าฉัน!
เกิดอะไรกับฉันเนี่ย?

โอ้พระเจ้า!
โอ้ เหยด มันอยู่นี่เอง
ริฮันน่า!
ได้โปรด ขอตีนเธอหน่อย!
โอ้มายก้อด!
เคร้ก เคร้ก ช่วยฉันด้วย ฉันจับไม่อยู่แล้ว
ช่วยไม่ได้ว่ะเพื่อน แกอยู่ในหลุมแล้ว!
อะไรกันเนี่ย แกคุยเรื่องอะไรกันฦ
หลบไปให้พ้นทางฉัน!
โอ้!
ขอโทษว่ะ
คาเรน!
เซธ มานี่ เข้ามาในบ้าน มาเร็ว เซธ!
โอ้มายก้อด ฉันกำลังจะตาย!
มาร์ติน!
โอ้!

อะไรกันฟะเนี่ย?
เฮ้ย อย่ามาจับฉันไว้สิฟะ เฮ้ย!
อ้าว อ้าว อ้าว!
ฟักยู เควิน!
โอ้ พระเจ้า ไม่ เอามือแกออกไป!
เอามือ..
ไม่...
เจย์ ฉันจะไม่ไหวแล้ว
แกต้องหาทางและเอาฉันกลับขึ้นไปด้วย ได้ยินมั้ย?
โอเค แกจับมือฉัน แล้วฉันจะเหวี่ยงแกขึ้นไป
แน่ใจนะ?

ฉันต้องทำให้ได้วะเพื่อน โอเคนะ?
แน่ใจนะ ว่าแกจะทำได้?
นับสามนะ ฉันจะคว้าแกไว้
หนึ่ง สอง สาม
โอเค เพื่อน
ฉันกำลังจะ จะเหวี่ยงข้ามไปละ
โอเค เพื่อน
แกจะต้องแบกน้ำหนักของฉัน
โอเค เอาเลย
แกจะแบกน้ำหนักทั้งหมดของฉัน ฉันต้องทำได้
ฉันไม่อยากตาย โอเค
หนึ่ง สอง...

ไม่!
ไม่ ไม่!
โอ้ เพื่อน
แม่ง
แม่งเอ๊ย เกิดบ้าไรขึ้นวะ?
เจย์ แกยังไม่ตาย เจย์
ขอบคุณพระเจ้า เจย์ ฉันยังไม่ตาย
ฉันบอกแล้ว อย่าออกไปข้างนอก
เกิดไรขึ้นเนี่ย?
พระเจ้า พวกเขาตกไปตายหมดเลย
ฉันบอกแกแล้ว อย่าวิ่งออกไป
แกพูดถูก
ฉันพยายามช่วยแอซิซ ฉันพยายามแล้ว
แกทำดีที่สุดแล้ว ฉันรักแก
ทำไมแกวิ่งออกมาข้างนอกฟะ?
แกก็รู้ว่าเจมส์ แกลดเสียงลดหน่อยได้มั้ยฟะ?
แกสติแตกน่ะเจย์
นิดหน่อยน่ะ ฉันก็สติแตกเหมือนกัน
- เขาไม่แข็งแรงอย่างแก

- ดูบ้านฉันสิ

เอามือออกไปเลย โจน่าห์ เลิกจับหน้าฉันได้แล้ว
ใครก็ได้ ขอน้ำให้เจย์หน่อย ได้โปรดเหอะ
ให้เขากินน้ำหน่อยได้ไหม?
- เขาต้องการน้ำ

ทุกคนวิ่งไปข้างนอกกันหมด!
มือถือฉันใช้การไม่ได้
โอ้ เน็ตก็ใช้การไม่ได้ด้วย!
เปิดทีวีสิ เช็คข่าวกันเหอะ
ทีวีอยู่ไหนล่ะ?
ในพื้น มันอยู่ในพื้น
- โอ้ เจ๋งเป้ง ใช่ เจ๋งว่ะเพื่อน
ซ่อนซะเนี้ยบเชียว
น่าประทับใจมาก เจมส์
แผ่นดินไหวครั้งใหญ่สุด เกิดขึ้นในลอส...
เจ้าหน้าที่ออกเตือนประชาชน ให้อยู่แต่ในบ้าน
และยังรายงานถึงการปล้นและจลาจล
ที่ขยายไปทั่วเมือง
จลาจล
แม้มีตำรวจจำนวนมากมาย
แต่เขาก็ช่วยเหลือใครไม่ได้เช่นกัน
กฎอัยการศึกถูกประกาศใช้
แอร์ฟอร์สวันร่วงแล้วตอนนี้
เหยด พังหมดแล้ว
ฉันคิดว่าเราควร...
ฉันคิดว่าเราควรจะกลับไปบ้านของเรามั้ยวะ?
แกพูดบ้าอะไรของแก
ไม่ ไม่มีทาง ฉันจะไม่ทิ้งที่นี่ไป
ฉันไม่อยากตาย ที่บ้านเจมส์นะเฟ้ย
ฟังทีวีสิ
ทีวีบอกว่าให้เราอยู่นี่ ให้เราอยู่แต่ในบ้าน
เราต้องอยู่ที่นี่จนกว่าพวกเขา จะเริ่มช่วยเหลือผู้คน โอเค?
แผ่นดินไหวใหญ่ขนาดนี้ เขาจะมาช่วยใครฟะ?
นักแสดง คนมีชื่อเสียง
เขาคงช่วยคลูนี่ย์ แชนดร้า บุลล็อค, ฉัน
ถ้ามีทางไหนให้ไป พวกแกก็ไปเหอะ
ประเด็นก็คือ เราควรจะออกไปจากที่นี่ก่อนมั้ย
นั่นอะไรวะนั่น?
มันบ้าโกลาหลไปหมดแล้วข้างนอกนั่น
เราไปไหนไม่ได้ ฉันจะไม่ไปไหน โอเค้?

ฉันเป็นผู้เคราะห์ร้ายมาทั้งชีวิต ลองมาดมกลิ่นฉันสิ
ตอนยังเป็นเด็ก ฉันมีฉายา
ความอันธพาลทำฉันตกต่ำ พวกเขาตราหน้าฉัน
มันคือสิ่งที่เกิดขึ้นข้างนอกตอนนี้
ช่ายเลย พวกเราช่างเปราะบาง
ช่าย พวกเราแม่งเปราะบาง
เราเป็นนักแสดง เรา เป็นพวกทำงานหนัก
ช่าย เราเปราะบางอย่างกับขี้เด็ก
อย่างกับขี้เด็ก เปราะบางอย่าง..

เฮ้ เฮ้ พวกแกกำลังทำอะไร แกกำลังทำอะไรกับรูปภาพฉันน่ะ?
ภาพพวกมันทุเรศ ฉันรับไม่ได้ว่ะ ภาพมันทุเรศ?
เราต้องป้องกันตัวเองนะ ไม่รู้ว่า
จะต้องอยู่ในนี้อีกนานเท่าไหร่นะ โอเค ใจเย็น
มันอาจมีแรคคูนกับโจรก็ได้ แล้วก็อะไรอีกข้างนอกนั้น
แกมโนไปเรื่อยนะเพื่อน!

นี่มันเป็นภาพที่ฉันชอบมาเลยนะเว่ย!

เพื่อน ช่วยหน่อย
ช่วยหน่อย เอามันออกไป
ใจเย็นน่า ดูสิ
เฮลิคอปเตอร์!

มีคนดีแถวนี่ว่ะ เรายังโชคดี มันจะต้องผ่านไป
โอ้ ม่าย!
โอ้ พระเจ้า ม่าย!
โอ้ แม่ง!
แกโอเคมั้ย?
ไม่ ฉันไม่โอเค!
บ้านอะไรของแกเนี่ย ฟรังโก้
บ้านฉันไม่ได้ทำเฟ้ย!

อ้า
พวกแกไม่มีกล่องเครื่องมืออะไรแบบนั้นเหรอ?
ไม่รู้ว่ะ ลองหาตรงนั้นดูซิ
ขอบของไอ้นี่มันอยู่ตรงไหนฟะ?
นิ้วโป้งแกจิ้มรูตูดฉันว่ะเพื่อน
โหว้ว
พวกแกแม่งต้องการจู๋ชิมิ?
ไม่ พวกเรายังไม่ใช้มั้ย
ก็ได้
ระวังจู๋นั่นด้วย แม่ง
มันหนักว่ะ
นั่นแหละ เอาจู๋นั่นมาเดี๋ยวนี้เลย
จู๋กำลังมาแล้ว
แหม่ ได้จู๋ใหญ่ซะด้วย
โว่ โว่ โว่!

อะไรวะ?

ไม่ใช่โรเกน ช่ายมั้ย?

เอาฉันไปเหอะ
เรามีน้ำ 12 ขวด เบียร์ 56 ว้อดก้า 2
วิสกี้ 4 ไวน์อีก 6 เตกีล่า นูเทลล่า
ชีส พิซซ่า ไข่ กล้วย แอปเปิ้ล เบค่อน สเต็ก
แพนเค้ก ครั้นช์ นม ซอสมะเขือเทศ มิลกี้เวย์
ดีเซลเค็มครึ่งออนซ์ (อะไรฟะ) โคตรพ่อโคตรแม่คัชสามส่วนสี่กรัม (อะไรอีกฟะ)
เห็ด 1 ออนซ์ ยาอี 15 เม็ด
หนังสือโป๊ ไม้เบสบอล
กล้องถ่ายวิดีโอความยาว 27 ชั่วโมง
127 ชั่วโมงเพื่อน
เอ่อ
127 ชั่วโมง
แล้วก็ปืนรีโวลเวอร์ จากหนังฟลายบอย
อะไรของมึงเนี่ย
พระเจ้า ของจริง
ไม่ ฉันเอามาจากกองถ่ายหนัง เพื่อน
นี่มันรีโวลเวอร์ของจริง ฉันรู้น่า
ฟรังโก้ อย่าเล่นแบบนั้นเลยน่า
วางมันลงเหอะ ได้โปรดเถอะ
ใส่กระสุน
เจ๋งว่ะ เจ๋งสัด
แกเอาปืนไปห่างๆ ได้มั้ยวะ?

มันก็เจ๋งจริงแหละ อยากเก็บพร็อพของฉันนี่หว่า
ฉันรู้ว่ามันใช้ยังไง
เขารู้ว่าเขากำลังทำอะไร ฉันชอบว่ะ
ฉันชอบนะ ฉันเก็ทว่ะ ไหนดูหน่อยซิ
มันเป็นของจริง หนักมาก ไหนขอดูอีก
พอเหอะ!

แกฆ่าคนได้...

ปัง ปัง พระเจ้า!
โปรดเถอะ วางมันลง!

ปัง ปัง ปัง แกตาย
ฉันหวังแกจะสนุกนะ เปี้ยว เปี้ยว เปี้ยว
หยุด...

พระเจ้า!

มันปืนจริงนะนั่น!

สนุกว่ะ สนุกชิบ
เพื่อน สนุกว่ะ มันไม่สนุกเฟ้ย!
เรากำลังออกนอกประเด็นอยู่นะ
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
ฉันจะยิงตัวตาย ไม่!
อย่าทำงั้นโจน่าห์ พระเจ้า!
ไม่นะ โจน่าห์ เอาคืนมา
ฉันไม่รู้!

โจน่าห์ ฉันขอ...
- โอ้ พระเจ้า เฮ่

ไม่เอาน่า ไม่ ไม่ อย่านะ พระเจ้า!
แกวางมันลงเหอะ ทั้งหมด...
ฉันพยายามจะเล่นไรสนุกๆ น่ะเพื่อน
โอเค หนุกตายเลย
ดูดิ ก็แค่คนข้างนอกตกไปในหลุมตาย
ไม่ได้หมายความว่า เราจะสนุกกันไม่ได้นี่
เราเป็นเพื่อนที่แฮงเอาต์กันได้ นอนด้วยกันได้นะเฟ้ย
โอเค แล้วเราจะทำยังไงกันต่อดีล่ะทีนี้?
อืมม...
ฉันขอมิลกี้เวย์ได้เปล่าวะ?
ไม่ แกกินมิลกี้เวย์ไม่ได้
นั่นมิลกี้เวย์ของฉัน มันมีตั้ง...

ฉันออกไปเมื่อเช้านี้
เพื่อไปซื้อมิลกี้เวย์มาโดยเฉพาะ เพื่อจะกินหลังปาร์ตี้
มึงแปลกมาก
ไม่แปลกนะ มันเป็นขนมที่ฉันชอบสุดๆ
ฉันก็ชอบมันนะ กลับมาเรื่องเดิมดีกว่า เซธ
ฉันไม่คิดว่าเราควรกิจมิลกี้เวย์หมดนะ
ฉันขอแค่หน่อยนึงก็พอ
ฉันแม่งโคตรจะระโหยเลยถ้าไม่ได้ กินมิลกี้เวย์สักคำเนี่ย
โอ้!

ช่าย ฉันอยากจะกัดมิลกี้เวย์สักคำนึง อยากกัดโคตรๆ
ชิ้นที่ห้าของทุกอย่าง แม่งโคตรแฟร์และสมเหตุผลสุดๆ
ทุกคนแม่งชอบชิ้นที่ห้าของทุกๆ อย่าง
ฉันอยากได้ชิ้นส่วนที่ห้าของทีเชิ้ตแกว่ะ
ฉันเอาส่วนล่างสุดนะ
ฉันไม่ค่อยสปอร์ตเท่าไหร่่ ขอส่วนบนล่ะกันนะ
ฉันว่าจะตัดส่วนท้าย แล้วกินส่วนหัวมันว่ะ
ส่วนกลางมันมันควบคุมไม่ได้หรอก
เพื่อน เข้าประเด็นอีกทีนะ อยากได้มิลกี้เวย์ว่ะ
ก็ไม่รู้สินะ
ไม่ ความจริงๆ ฉันแม่งน้ำตาลในเลือดต่ำ
และถ้าเอนโดรฟินลงต่ำเมื่อไหร่
ฉันก็ฝันร้ายทั้งคืน
อะไรวะ?

แกเคยเอานิ้วจิ้มนูเทลล่าช่ายมั้ย?
เอาหนึ่งนิ้วจิ้มนูเมลล่า เออ แฟร์ว่ะ
ฉันไปนอนก่อนล่ะ
อะไรวะแม่ง...
ห้ามแตะต้องมิลกี้เวย์นะ โจน่าห์
ฝันดี เจมส์
โอ้ พระเจ้า ไม่
เหยด
เฮ่ เฮ่
ฉันจะนอนกะแก
หา?

ฉันกลัวมาก นอนคนเดียวไม่ไหว
แต่ แม่งมีที่นิดเดียวเองอะ
เอ่อ เดี๋ยวฉันแทรกซึมได้ เล็กก็ไหว
ขอโทษว่ะเพื่อน ฉันโคตรกลัวอะ โอเคมั้ยวะ?
แกบ้าเปล่าเนี่ย เพื่อน?
ถ้าฉันฉี่รดแก
ฉันมั่นใจเลยว่าต้องทำอะไรสักอย่าง
กับเรื่องนี้ ฉันไม่สนใจ
ที่จะเข้ามาในบ้านหลังนี้
และตอนนี้ ที่นี่ ฉันก็ถูกกีดขวาง
โดยบางคน ที่ฉันโคตรเกลียด
บางที นี่คงมีความหมายอะไรสักอย่าง
บางที แผ่นดินไหวที่โคตรของโคตรน่ากลัวที่เกิดขึ้น
มันอาจให้ทำให้กลายเป็นกลุ่มเพื่อนที่สนิทกัน
ฉันไม่อยากได้กลุ่ม ฉันเป็น DMX เพื่อน ฉันเป็นหมาป่าเดียวดาย
DMX ไม่ใช่หมาป่าเดียวดายว่ะ
DMX มีพวก รัฟฟ์ ไรเดอร์ เป็นเพื่อน
แกไม่มีทางหยุด นั่งลง แล้วเปิดร้านอยู่โดดเดี่ยวได้เพื่อน
แกต้องการเพื่อนช่วยแกในสถานการณ์แผ่นดินไหวแบบนี้
มันยังมีสิ่งอื่นๆ มันเป็นวันพิพากษา
แบบในคนเหล็ก 2 อะนะ?
ไม่ ไม่เหมือนในคนเหล็ก 2 แล้วมันยังไงหว่า
เหมือนสกายเน็ต แกคิดว่านี่คือสกายเน็ตเหรอวะ?
เหมือนสกายเน็ตมันมีชีวิตอีกครั้ง ไม่อะ
แกช่วยเลิกพูดว่า "สกายเน็ต" ทีได้มั้ยฟะ?
ก็แกเป็นคนพูดว่า วันพิพากษา นี่
ในไบเบิล วันพิพากษา
อะไรนะ?

แกไม่เชื่อในพระเจ้านี่หว่า
โอเค ก็อาจใช่
เรามาคุยกันเรื่องแสงสีน้ำเงินกันก่อน
ดูดคนขึ้นไปบนท้องฟ้า
มันหมายความว่าเรามันไม่ดีพอที่จะขึ้นสวรรค์
เหี้ย!

พวกแกทำอะไรกันนะ?
ฟักยู เคร้ก
ก็ฉันกลัวนี่หว่า มันกลัวตัวเองว่ะเฮ้ย
มันคงดีกว่าถ้าอยู่กันหลายคน
ฉันอยากจะนอนด้วย
เอ้า เหรอ ดีเลย มานอนด้วยกันเพื่อน
แกอยู่ตรงนั้นแหละ
พวกแก...
นั่นแหละ นั่นแหละ
รู้สึกดีขึ้นว่ะ จริงๆ นะ
มันดีกว่าถ้ามีคนอยู่ด้วยกันเยอะๆ
เฮ่ เพื่อน...
- พระเจ้า

ขอโทษ ฟรังโก้มันมีแผนผังบ้านว่ะ
ฉันสามารถได้ยินทุกคำที่พวกแกพูดกัน
ฉันอาจจะแฮงเอาต์กับพวกนาย ถ้านั่นมันเจ๋ง
ดี น่าจะดีนะ
ฉันขอผ้าห่มของแกหน่อยนะ
ขอฉันด้วยสิ
เอาตรงกลางไปสิ มันเจ๋งนะเฮ่ย
นั่นล่ะ ฉันรู้สึกปลอดภัยขึ้นละ ตอนนี้
ตรงนี้ดีจัง
ฉันขอก่ายหน่อยได้มั้ย เฮ้ แกจะทำอะไร?
ไม่ อยากจะ...
ตุ๋ยฉันเหรอ?

ตูดฉันโดนแก แล้วก็โดนเจย์
ฉันไม่อยากให้ตูดโดนจู๋แก บอกตรง
แกกำลังจะปักฉันช่ายมั้ย?

พวกแกกำลังทำอะไรกันอยู่เนี่ย?
เราควรจะเอาจู๋ชนกันหรือเอาจู๋ชน...
เซธและฉัน อา ตูดชนตูด
หรือแกต้องการหน้าชนหน้า?
ไม่อะ ฉันว่าเอาจู๋ขึ้นข้างบนดีกว่า
จู๋ขึ้น?
ฉันคิดฉันเอาจู๋ชนตูด แกรู้เปล่า?
มันเป็นวิถีของสการ์เฟซ
แกทั้งสองคน รอแป๊บนะ
เราไปกันเถอะ เค
ทางนี้ดีที่สุดแล้ว
ราตรีสวัสดิ์ เพื่อนๆ
ราตรีสวัสดิ์ ราตรีสวัสดิ์
ราตรีสวัสดิ์ เพื่อนๆ
ฝันดี เพื่อนรัก ราตรีสวัสดิ์
ฝันดี เพื่อนรัก
# Livin' on fat pockets on flat wit tha gat
# Rollin' around a nine deuce Cadillac
# Still got my homies to watch my back
# And they'll smoke ya ass if you wanna come and chat
# Why wallow when you come to roll on?

# And before I bring ya ass on
# Kickin ' dust on your head like I bust
# My grip surrounded, I'm about...
ส้นตีนเหอะ
# When tha shit goes down ya better be ready
# When tha shit goes down
# When tha shit goes down ya better be ready
# When tha shit goes down
# When tha shit goes down ya better be ready
# Ya better be ready #
ฟรังโก!

เพื่อนๆ ตื่นได้ละ!
แดนนี่ยังไม่ตาย เขากำลังกินอาหารพวกเราอยู่
ไม่ แดนนี่ ไม่!
แดนนี่!
ไม่ มันอร่อยนะ ฉันทำมาเพื่อพวกแกเลย
หยุดกินได้แล้ว!
ห้ามแกกินเบคอนชิ้นที่เหลือนะ
เพื่อนเอ๋ย ชิลๆ อย่าเครียด โอเค?
ฉันมั่นใจโคตรว่ากรีนก็อบลินแม่งประทานเบคอนมาให้อีกแน่
เพื่อน ทั้งหมดนี้เราสำรองไว้เผื่อมีคนมาช่วยนะเฟ้ย!
เดี๋ยวนะ ฉันรู้มันเกิดอะไรขึ้น
พวกแกเพี้ยนสุดๆ เลยใช่มั้ย?

เคร้กไม่มี กกน.

อาจจะเต้นจนเหงื่อท่วมไปทั่วบ้านแล้วก็ได้
แกมีขี้สีขาวเต็มปากเลยว่ะ ฟรังโก้
แกแม่งต้องเลียจู๋ใครมาแน่เลย
โจน่าห์ แกอาจจะนั่งดูและร่วมผสมโรง
เจย์ ฉันไม่รู้มาก่อนเลยว่าอยู่เมืองนี้ด้วย ดีใจที่ได้เจอแกนะ
แดนนี่ เราไม่ได้เพี้ยนนะ เราไม่ได้เลียจู๋ใครทั้งนั้นเฟ้ย
เจมส์ ฟรังโก ไม่ได้เลียจู๋ไหนเลยเมื่อคืน?
ตอนนี้ฉันรู้ละ พวกแกเจอเหตุร้ายๆ มา
แกรู้จริงๆ ใช่มั้ยว่าอะไรเกิดขึ้นเมื่อคืน?
แดเนียล แกอาจจะอยากนั่งนิ่งๆ สักวินาที
มีบางสิ่งที่สุดจะยุ่งเหยิงเกิดขึ้น
แล้วก็มีคนตายเยอะแยะมาก
จริงอะ?

โอเค บอกฉันหน่อยเกี่ยวกับ "คนตาย"
เพื่อน ซีกัลตายแล้ว ครัมโฮลต์ก็ตาย ไมเคิล เชร่าก็ตายด้วย
นี่ถ้าไมเคิล เชร่ายังไม่รอด คนอื่นก็คงไม่ต้องพูดถึง
พระเจ้า แดนนี่ ไมเคิล เชร่า ตายแล้ว
อะไรนะ?

มันไม่ตลกนะเพื่อน มันไม่ตลกจริงๆ
เซธ แกแสดงได้ดีที่สุดเลย
มากกว่าที่แกเคยทำมาทั้ง 6 เรื่อง
กรีนฮอร์เน็ตแม่งอยู่ที่ไหนฟะ?
โจน่าห์ แกแม่งกำลังเลียไข่
แกเป็นบุคคลผู้ได้เข้าชิงออสการ์
แกแม่งอยากขายเรื่องแบบนี้อยู่แล้วนี่
"คนตาย ที่นี่มีคนตาย"
คนตาย
โอเค มันดีจริงนะ มันดีจริงนะ
มันดูเหมือนเรากำลังเล่นตลกอะไรกันอยู่มั้ย?
เฮ่ เฮ่ เฮ่!

เอาออกมาจากปากแกเลย เอาเบคอนมา!
เหยด
เหยด เราทำอะไรลงไป?
ยิง!

ควรจะยิงมั้ยฟะ?
- เงียบก่อน ฟรังโก้!

โอ้พระเจ้า!
แกไม่ได้ฉันเคาะประตูอยู่ข้างนอกเรอะ?

ได้โปรดเหอะ!

รอเดี๋ยวนะ อะไร?
เพื่อน ฉันรู้ มันฟังดูประหลาด
แต่ฉันไม่คิดว่าเราควรให้เขาเข้ามานะ
ทำไมล่ะ?
ทำไมน่ะเหรอ?

ฉันเสียใจว่ะ เราแค่ไม่รู้จักแก
แกเหมือนพวกขโมย พวกชอบข่มขืน หรือพวกเลวๆ
เหมือน ฉันเสียใจว่ะ
มองดูสิเพื่อน เราเพิ่งปุปะทั้งบ้านเพื่อทุกคนที่อยู่ข้างใน
และคนแรกที่มาที่ประตู เราจะให้เขาเข้ามามั้ย?
ฉันหมายถึง เราจะรู้ได้ไงว่าเชื่อใจไอ้คนนี้ได้?
ฉันไม่อยากตาย!

"โคตรบ้าข้างนอกนั้น!" ไอ้คนมันเชื่อไม่ได้
แล้วเขาเป็นพวกจอมข่มขืนล่ะ?
เพื่อน แม้ว่าเขาจะเป็นจอมข่มขืน
เขาก็ข่มขืนเราไม่ได้หรอก ช่าย ไม่ ฉันไม่ใช่...
ฉันไม่ใช่จอมข่มขืน!

ถ้าแกอยากจะอึ๊บฉันนะ ได้เลย!

เซธ คุ้มกันฉันด้วยนะ
เราไม่น่าปล่อยเขาไว้ข้างนอกให้ตายนะ แกบ้าไปแล้วเรอะ?
แกต้องการจะทำอะไร?

เรามาโหวตกันเหอะ
เออ ฉันโหวต ขอฉันเข้าไปเถอะ
นี่คือโหวตของฉันนะ ช่างแม่งเหอะ
ฉันจะให้เขาเข้ามา โคตรน่าเบื่อว่ะ
มันมีบางสิ่งข้างนอกเนี่ย!
เรื่องจริงนะ!

โอ้ว ม่าย!
เพื่อน!
เขายังมีชีวิตอยู่ เมื่อวินาทีก่อน
เราไม่ควรเล่นฟุตบอลด้วยหัวคนนะเฟ้ย!
หยิบขึ้นมา โจน่าห์
มันเกิดไรขึ้นเนี่ย?
เขากระพริบตาให้ฉันว่ะ
เขาพยักหน้าเลยเหอะ เซธ วางมันลง
โอ้พระเจ้า!
เข้าใจละ เข้าใจละเพื่อน
เลือดเพียบเลย นองพื้นไปหมด
ขอเวลาพักใจสักเดี๋ยวนะ
โอเค ใครสักคนควรไปซ่อมรูนั่นนะ
ฉันไม่อยากมองไปนอกรูนั่นว่ะ!
คนสุดท้ายที่มองผ่านรูนั่น เขาคอขาด!
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว ไม่ว่าอะไร อยู่ข้างนอกนั่นมันอาจจะยังอยู่ตรงนั้น
โอเค เข้าใจ มาเหอะ มาเหอะ มาเหอะ
โอพระเจ้า\โอ โอพระเจ้า
ระวังนะ!
พระเยซูช่วยด้วย มันมีหลุม ขนาดใหญ่เบิ้มข้างนอกนั่น!
นี่มันอะไรกันวะเนี่ย?
แล้วอะไรที่ฆ่าผู้ชายคนนี้ล่ะ?
ฉันไม่รู้
หัวเขาขาดได้ยังไงวะ?
แล้วส่วนที่เหลือหายไปไหน?
หวัดดี
นี่คือเจมส์ ฟรังโก้
ในบ้านฉัน ในห้องสมุดของฉัน
เราติดอยู่นี่ สัก 24 ชั่วโมงได้แล้วนะเนี่ย
แดนนี่ แม็คไบรด์ อยู่นี่
ฉันไม่ได้เชิญเขามาร่วมปาร์ตี้นี่
แต่เขามาและผ่านเข้าถึงอ่างอาบน้ำ
แล้วฉันอยากจะบอกว่า นายคนนั้น เขาเหมือนแม็คไบรด์มากๆ
ฉันชักรู้สึกว่านายคนนี้มันแปลกๆ นะ
ฉันก็ไม่ค่อยแน่ใจว่าฉันอยากจะรู้จักกับเขาหรือเปล่า
แล้วเขาก็มาปรากฏตัวอยู่ในปาร์ตี้ของฉัน
แล้วตอนนี้ เราก็ต้องติดอยู่กับเขาในหายนะ ที่...
เอาไงดี?

เฮ้ แดนนี่ เอาไงดีเพื่อน?
ก็ไม่อะไรมาก พวกแกกำลังทำอะไรล่ะ นี่มันอะไร?
อ้อ นี่มันเป็นวิดีโอสารภาพบาป
ให้ตายเหอะ
- แผ่นดินไหวทำให้เกิดสึนามิ

สึนามิเป็นเหตุให้เกิดสินามิอีกอันนึง หายนะ
ฉันหมายถึง เท่าที่เรารู้ เลเกอร์สแม่งควรจะชนะ
และนั่นคือเหตุผลที่ทำให้มันเกิดขึ้น
หลุมที่สนามหญ้าหน้าบานฟรังโก้?

ทุกครั้งที่ฉันเปิดดูข่าวหลุมยุบในอเมริกาใต้
คนที่อเมริกาใต้ถูกดูดลงใต้ดิน
หลุมยุบแห่งมาโย หลุมยุบแห่งมาโย
นั่นแหละ เหตุที่ทำให้มันมีชื่อนั้น
เพราะหลุมยุบเกิดในฤดูร้อน
มันไม่ใช่ไฟป่านะ มันไม่ใช่แผ่นดินไหว มันไม่ใช่หลุมยุบ
ฉันคิดว่าฉันรู้แล้วว่ามันคืออะไร
ฟังนะ
ฉันคิดว่าคือคำทำนายว่ะ
อะไรนะ?
ฉันซีเรียสนะเพื่อน เราทั้งหมดอยู่ในคัมภีร์ของพระเจ้า
แกเอาไบเบิลฉันไปเรอะ?
เอ่อ ฟังฉันก่อนสิวะ
และแกบอกสิ่งที่ฉันพูดถึง
มันไม่ใช่สิ่งที่เกิดตอนนี้เหรอ
"และท้องฟ้าจะเปิดกว้างขึ้น และราตรีแห่งลอร์ดจะมืดมนลง
"และเหล่าผู้จิตใจงามจะถูกพาไปสู่อาณาจักรแห่งสวรรค์"
เหล่าผู้ปิติทั้งหลายจะถูกบีมเข้าไปในแสงสีน้ำเงิน"
"แล้วจะเทือกเขาอันยิ่งใหญ่ที่จะลุกเป็นไฟ"
ฉันหมายถึงฮอลลีวู้ดฮิลล์ที่มีแต่ไฟท่วม
เหมือนที่เราเจออยู่นี่ไง
เดี๋ยวๆ ฮอลลีวู้ดฮิลล์ไม่ได้เป็นเทือกเขานะ
ใช้แค่ 10 นาทีเดินข้ามถนนไปก็ถึงแล้ว
ไม่ต้องขับรถเลยก็ไปถึง
น้ำเย็นจัด ฉันเอา ลอเรล แคนยอน มา
คาฮูเอนกา คาฮูเอนกา
ฉันซิ่งไปบาร์แฮมบ่อยๆ เพื่อน ฉันอยากทำให้มันเสร็จสิ้นว่ะ
ฉันรัก ลอเรล แคนยอน
"และที่นอกอุโมงค์กุหลาบ มังกรแดงตัวใหญ่มีเจ็ดหัว
งูยักษ์ชราได้เรียกปิศาจและซาตาน
ผู้ซึ่งหลอกลวงโลกไว้ทั้งหมด
จะถูกปลดปล่อยสู่โลก"
ฉันรักมันว่ะเพื่อน เขาเอามาจาก 'Where the Wild Things Are'
มันห่วยแตกมาก
มันไม่ห่วยนะ
ฉันอยากจะรู้อย่างอื่นมั้ยวะเจย์?
ถ้านี่เป็นวันสิ้นสุดโลก
และคนดีๆ ทุกคนต้องตาย
สิ่งที่เราพูดกันคือ เซธ ฉัน โจน่าห์ เคร้ก และแดนนี่
คือกลุ่มของพวกห่วยแตก
ฉันพูดอย่างตรงๆ เลย นะเพื่อน
และถ้านี่คือเหตุตามคำทำนาย
แกก็อยู่ที่นี่ด้วย
งั้นมันแปลว่าแกคือไอ้ห่วยของพวกเราที่เหลือ
ไม่เห็นรู้สึกดีเลยว่ะ
เฮ้เพื่อน ฉันจะไปหลับล่ะนะ
ห้ามใครกวนฉัน
ป๊อกเด้งกัน
สอดใบนั้นเข้ามาในนี้
แกเข้าใจใช่มั้ย?
ตอนนี้แกขอบางสิ่งที่แกต้องการกับฉัน
ชิ้นแรก
แกต้องไม่ตัดทั้งหมด
ฉลาดว่ะ แกรู้จักการตัดแบ่งแล้ว
มันเหมือนชีทฟรูเยียร์ หรืออะไรทำนองนั้น
ไม่เอาน่า แดนนี่!
แกเลียนิ้ว ไม่เอาน่า เพื่อน
ถ้ามันเท่ากัน แล้วมันจะยังไงฟะ?
เอามือหรือนิ้วแกออกไป
เซธ?

ขอคุยกะแกเดี๋ยวนึงสิ ได้ไหม?
ได้ดิ ว่ามา
คือ ปิดเมนูไปซะ เพื่อน
อะไรฟะ เอาไอ้พวกนี้มาจากไหนเนี่ย?
เฮ่อ ชีทอะไรฟะไม่มีแคร็กเกอร์?

ซ่อนมันไว้ โอเค
เพราะเราแม่งเป็นทีม
โอเค
บ้าตลอดกาล พี่น้องคร้าบ
มาเสพยาให้เปรมไปเลย
ฉันไม่ค่อยอยากว่ะ
แกควรจะคิดก่อนแกจะกินยาอีหมดกระป๋องนั่นนะ
ไหน?
# กังนัมสไตล์
# โอป โอป โอป โอปป้า กังนัมสไตล์
# กังนัมสไตล์
# โอป โอป โอป โอปป้า กังนัมสไตล์
# เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ
# เอ็ะ เซ็กซี่เลดี้
# โอป โอป โอป โอป
# เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ เอ๊ะ
# โอป้า กังนัมสไตล์
# ฉันร่อนไปเหมือนกระดาษ ลอยไปยังกะเครื่องบิน
# ถ้าเธอจับฉันที่พรมแดน ฉันมีวีซ่าชื่อฉันอยู่
# ถ้าเธอมาอยู่รอบกายฉัน ฉันจะทำให้เธอทั้งวัน
# ฉันจะลงมาในพริบตา ถ้าเธอรอ...
เราควรเรียกว่าลงแดงได้หรือยัง?

โอ้ ฉันไม่รู้ว่ะเพื่อน พวกนั้นแม่งบ้าไปแล้ว
สิ่งดีๆ มีกัญชาเยอะแยะให้เพื่อนว่ะ
ฉันตื้นตันนายจริงๆ
ตอนนี้ฉันอยากให้สังหารวู้ดดี้ ฮาร์เรลสัน ว่ะ
ถ้าบ้องมันถูกกฏหมาย ธุรกิจฉันเจ๊งแน่
ถ้าธุรกิจฉันเจ๊ง ฉันก็เจ๊ง
แสนสาหัสเลยล่ะ
ทั้งหมดนั่นเป็นเพราะวู้ดดี้ ฮาร์เรลสัน
ฉันต้องทำอะไรที่มันถูกต้อง
กัญชาเป็นของทุกคน มันเป็นกัญชาของทุกคน
ถ้าแกไม่สังหารเขาซะ...

...ฉันจะสังหาร แกทั้งสองคน
วิ่ง!

# แล้วเอาเงินมา
# สิ่งที่ฉันต้องการคือ...

B.F.F.F.F.F.F.F.F.F.F. ตลอดไป
B.F.F.F.F.F.F.F.F.F.F.
ดูสิ!

แกจะปล่อยมันไปเรอะ!
ฉันสูบกัญชากับสตีฟ จ็อบส์
แล้วนั่นตอนเขามาพร้อมไอแพด
สุดยอดมาก
เราน่าจะทำเป็นหนังหลายๆ ภาคนะ
เย่
ทำไมเราไม่ทำ 'Your Highness 2' วะ?
ช่าย ทำ 128 ชั่วโมงด้วย
ภาคเริ่มต้นของหนังตลกของแก มันดูดีออก
โอ้มายก้อด!
เอ็มม่า!

โอ้มายก้อด พวกนายยังไม่ตายนี่
เธอยังไม่ตายจริงๆ ด้วย ขอบคุณพระเจ้า!
ฉันซ่อนตัวในท่อระบายน้ำเป็นวันเลย
สามหรือสี่วัน ไม่แน่ใจว่าเท่าไหร่กันแน่
แล้วฉันก็หยุด ได้ยินเสียงคน
แล้วก็ได้ยินเสียงโหวกเหวก
ข้างนอกนั่น ที่เธอออกไปเจอมา
เธอเห็นอะไรที่พวกเราพูดถึงมั้ย?
อย่างคำทำนาย
ฉันไม่เห็นนะ
แต่ที่เห็น คือมันชัดเจนว่าอะไรที่เกิดขึ้นที่นี่
ฉันหมายถึง มันคือการติดเชื้อของพวกซอมบี้น่ะ
ฟัก!

แกบอกว่าซอมบี้งั้นเหรอ?

แกอะเหรอ?

รอแป๊บนะ พวกแกยังไม่ได้พิสูจน์ว่ามันจริงนี่
มันยังมีทฤษฎีอยู่
เอาจริงๆ นะ ฉันโล่งใจที่เราทุกคนมาอยู่นี่
และฉันแฮปปี้มากเกี่ยวกับไอเดียของการหลับและ...
เธอเหนื่อย?

ถ้าเธอต้องการจะพักผ่อน
เธอขึ้นไปพักข้างบนได้เลยนะ
ขอบคุณ เยี่ยม
- ฉันจะบอกทางให้

ขอบใจจริงๆ นะ นายเยี่ยมมากจริงๆ
เธอแม่งสุดยอด
ยอดมากๆ
เราจะมาถูกทางล่ะทีนี้ ว่ามั้ย?
พวกแกจะไปทำอะไรข้างนอกนั่นวะ?
เอาล่ะ นี่คือสิ่งที่ฉันคิดว่าเราควรทำ เธอเป็นคนอังกฤษ ช่ายมั้ย?
เธอเคยกินอาหารขยะด้วย
ลองให้เธอกินอาหารขยะที่เราไม่ต้องการดีกว่า
บ้าสิเพื่อน ดูสิเธอตัวเล็กขนาดนั้น
เธอยังไม่เต็มเจ็ดนะ เธอแบบ...

มันโคตรจะเจ๋งเลยว่ะ
ฉันโคตรจะตื่นเต้นเลย
ฉันเป็นแฟนตัวยงของ แฮร์รี่ พ็อตเตอร์ เลยว่ะ
อะไรนะ?

ฉันรอให้เธอตื่นไม่ได้นะ
และฉันจะถามเธอทั้งหมดทุกคำถามที่สุดอะเมซิ่ง
พวกเขาทำหนังมากี่ภาควะนั่น
ใจเย็นๆ สิ ดัมเบิลดอร์
เพื่อน ฟังนะ ฉันคิดว่าเราจำเป็นต้อง
วางช้างไว้ในห้อง
เหอ เจย์ อย่าพูดถึงเคร้กแบบนั้นสิ
ไอ้บ้า ฉันก็อยู่นี่นะ เฮ่อ
ฉันไม่ได้เรียกเคร้กว่าช้างนะ
ว้าว มันฟังดูประหลาดมาก แล้วมันแปลว่าไรกันล่ะ?
เอ่อ ไม่ นั่นมันเหยียดกันปะวะ
ฉันไม่ได้พูดถึงเขานะ
ฉันกำลังอ้างอิงถึงเรื่องที่มันอยู่ในหัวฉันเนี่ย
อะไรละ?
มีผู้หญิงคนเดียวในบ้านของผู้ชาย 6 คน
ใช่ โคตรปลอดภัยเลย
สถานการณ์อุดมคติ
เธอเหมือนน้องสาวของเรานะ
ฉันว่าเธอต้องการ..
มันสำคัญนะ เธออยากรู้สึกปลอดภัย
ช่าย และผ่อนคลายด้วย
และเราควรใส่ใจนะ
ใครจะทำให้เธอรู้สึกปลอดภัยล่ะ?
เอ่อ ก็ฉันเพิ่งพูดไป เราควร...
เราไม่ต้องการทำให้บรรยากาศมันแย่ลงไป
บรรยากาศ?

ใช่ เดี๋ยวนะ บรรยากาศแบบไหนที่แกพูดถึงเนี่ยเพื่อน?
เขากำลังพูดถึงการเอาบรรยากาศหื่นๆ ออกไปน่ะ
เฮ่ หา อะไรนะ?
เฮ่ย เจย์ แกเป็นไรไปนะ?
ผ่อนคลายหน่อยสิ
ทำไมแกพูดแบบนั้นวะ?
เขาพูดงั้นนี่ แกคือคนที่พูดงั้นนะ
ไม่มีใครคิดเรื่องหื่นๆ เรื่องข่มขืนไรนั่นนะ
เอ่อ แกพูดถึงเรื่องบรรยากาศ
ที่สิ่งเดียวอย่างการข่มขืนจะเกิดขึ้นในตอนนี้
เพื่อน ไม่มีเรื่องข่มขืนจนแกเอาบรรยากาศหื่นๆ นี่เข้ามานะ
มีคนได้กลิ่นมัน เริ่มต้นมัน มันคือความจริง
คนที่ปฏิเสธมัน สนับสนุนมัน
ฉันเข้าใจละ มันก็แค่ตด เข้าใจว่ะ
เพื่อน เพื่อน
เจย์ไม่หื่น
เจย์ไม่ข่มขืนแมลงวัน
เขาอาจจะก็ได้
บางทีเราควรจะหยุดการถกเถียงเรื่องนี้กันได้แล้ว
ถ้าใครสักคนอยากจะข่มขืนใครที่นี่
มันต้องเป็นแดนนี่
อ้าว เหี้ยไร ฟรังโก้?

ทำไมแกคิดว่าฉันจะข่มขืนใครล่ะวะ?
ฉันแค่พยายามเล่นมุขน่ะ
ฉันจะไม่ข่มขืนใคร โอเคมั้ย?
ถ้าใครสักคนจะข่มขืนใครล่ะก็ คนนั้นคือเจย์
- หา?

และดูหน้าเขาสิ เหมือนที่ตำรวจสเก็ตช์ไม่มีผิด
ผู้ต้องหาข่มขืน เออจริง
ไหงกลายเป็นงั้นไปได้ฟะ?
ถ้าใครจะข่มขืน เอมม่า วัตสัน
มันต้องเป็นนักข่มขืนแถวนี้แน่เลย
ใจเย็นๆ เฮ่
โว่ว!
ใจเย็น ใจเย็นไว้
หยุดได้แล้วมั้ง!
อ้าว เอมม่า เกิดไรขึ้น?
เดี๋ยวๆ เกิดไรขึ้น?

ฉันเพิ่งได้ยินผู้ชายคุยกัน
ว่าหนึ่งในพวกคุณกำลังข่มขืนฉัน
โน ไม่ ไม่!
เฮ่ ฉันได้ยิน ฉันได้ยินนะ
ไม่ มันแค่คุยตลก ขำๆ กันน่ะ
เรากำลังคุยกันเรื่องจะไม่ข่มขืนคุณน่ะ
พระเจ้า!

พอเลย!
ผมเอง โจน่าห์
ผมเอง โจน่าห์ ฮิลล์
America's sweetheart

เพื่อนคุณ ฉันจะทำร้ายคุณ ถอยไป!
ขอทุกอย่างที่คุณดื่มกัน เอามาใส่กระเป๋านี่!
เรามีกัน 6 คนนะ เธอปล้นเราไม่ได้หรอก!
ฉันไม่ออกไปข้างนอก!
ให้เหล้าเธอไป!

เอาเหล้าใส่กระเป๋า!
โอ้พระเจ้า เอาเหล้าทั้งหมดใส่กระเป๋า!
เร็วๆ สิฟะ!
โอเค พวกเขากำลังเอาเหล้าใส่
วางขวานลงเหอะนะ อย่าเอามิลกี้เวย์ไปนะเฟ้ย
เอาล่ะ เธอเอาขวานลงเหอะนะ
ตอนนี้เลย ฟรังโก้!

ยิงเธอ!
ฉันจะไม่ยิงเอมม่า วัตสัน!
เอมม่า อยู่กับเราเถอะ
มันน่าจะปลอดภัยกว่าข้างนอกนะ
เฮอร์ไมโอนี่กำลังจะปล้นเหล้าเรา
โอย ไม่อยากเชื่อ เด็กอายุ 20 ปล้นเรา
และเจย์ก็ดันไปแนะนำว่าเราจะข่มขืนเธอ ตอนนี้เธอก็จะไป
ฉันไม่..

ฉันคิดว่าเหตุผลเดียวที่เขาทำแบบนั้นเพราะเจย์รู้
ว่าเขาใช้เวลาเพียงแค่ 2 นาที
เปลี่ยนบ้านนี้ให้ชั่วร้ายได้ในพริบตา
แล้วตอนนี้ โคตรกระหายน้ำเลยให้ตายสิ
จริงด้วยว่ะ เพื่อน
ประตูลงห้องใต้ดินอยู่ตรงนั้นน่ะ
อยู่ข้างๆ บ้าน
ฉันรู้ว่ามันมีน้ำอย่างน้อยก็ 2 ถัง
โอเค
เอ่อ...
มีอาสาสมัครมั้ย?
ใครจะอาสาไปกับเจย์บ้าง?
หา?
ฉันคิดว่าแกบอก "ใครสักคนอาสาไปกับฉันข้างนอกนั่น"
ฉันต้องได้ยินผิดแน่ๆ
ฉันเสียใจวะ แกไม่ใช่ แกมันไอ้เลว
เฮ่ โอเค ใจเย็นไว้
แค่ใจเย็นๆ ลงหน่อย ผ่อนคลายเพื่อน พระเจ้า
งั้นเราจะเอาไว้ดีละ?
โอเค เอาง่ายๆ เลย
ใครได้ไม้ขีดไฟที่จุดแล้ว คนนั้นไปเอาน้ำ
ใครจะไปคนแรก
ฉันเอง
เคร้ก
โอเค
ไปกันเถอะ พี่น้อง
ไม่มีอะไรหรอก ไม่มี
- เฮ้ เฮ้

เหยด!

- โอย!

ขอโทษว่ะ เคร้ก มีคนเยอะจังในนี้
ที่ฉันคิดว่าน่าจะไปแทนแก
แกต้องการเป็นคนที่ดีที่สุดสองในสามคน?
ถ้าฉันดึงเชือก หรือถ้าแกได้ยินฉันกรีดร้อง
แกดึงฉันกลับมา ตกลงมั้ย?
ได้ ฉันจะพยายาม แต่แกหนักมากเลยนะ
อะไรนะ?
ไม่นะ ฉันว่าฉันไม่คิดว่ามันดูฉลาดนะ
ที่จะการันตีอะไร ไอ้บ้านี่
แกสัญญานะที่จะดึงฉันกลับมา ไม่ ไม่ เรา...
แกมีฉันใช่มั้ย?

เราจะทำให้ดีที่สุด ตกลง
แกอยากจะทดสอบวิ่งก่อนมั้ย?
แกจะลองกรีดร้อง ลองกรีดร้องดูซิ
ดึง
เยี่ยม เยี่ยมเลย
ทุกคนขอบใจแก เคร้ก ที่ทำเพื่อเรา
ขอบคุณ เคร้ก ขอบคุณ เคร้ก
สู้ๆ เคร้ก
มีควันในนี้ ไป ไป ไปเลย เพื่อน
มันแย่มาก
ทุเรศเอ๊ย
ควันเยอะมากเลย
เชือกไหม้!

ดึงเชือก ดึงเชือก ดึงขึ้นมา
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่!
แม่งเอ๊ย โอ้ ไม่
แม่ง แม่ง
เปิดหน่อยซี่ แม่ง!
แม่งทุเรศเอ๊ย
เพื่อนๆ ดึง ฉันเข้าไป!

ดึงฉันเข้าไปสิพวก!

เราทำเชือกหลุดไปแล้ว!

แกมีเชือก เพื่อน!
อะไรนะ?
เคร้ก!

เคร้ก เคร้ก!
แกโอเคมั้ย
มันเกิดไรขึ้น?
ฉันไม่รู้ มันมีบางสิ่งข้างนอกนั่น
โอ้ เหยด!
มีด!

ฉันได้มีดละ
หา?

เจย์ ฉันเสียใจว่ะเพื่อน
บ้าเอ๊ย
ตัดสิ ตัดสิ ตัด ตัด ตัด ตัด!
พระเจ้า!

แกไม่รู้ว่ามันคือห่าอะไรหรอก
แต่ฉันไม่กลับไปอีกแล้ว
เคร้ก แกไม่ได้เอาน้ำออกมาเลย
ประตูมันพัง
โธ่ ฉันท้อเลยว่ะ!
มันใกล้มาก แต่ไกลจังว่ะ
น้ำ มันช่าง อยู่ใต้เรานี่เอง
ประมาณนั้น
เดี๋ยวนะ แกหมายความว่าไง อยู่ใต้เรา?
ช่าย มันคือ ข้างล่างตรงนี้เลย
ถ้าเราเจาะพื้นลงไปล่ะ
โย่
เวรของแดนนี่กับโจน่าห์จะหมดใน 10 นาทีนี้ละ เวลาเบรกเราจะหมดละ
โอเค
ขอถามไรสักอย่างสิ
แกคิดจริงๆ หรือว่า
คำทำนาย?
แกเห็นบางสิ่งข้างนอกนั้น แกเห็นแน่ๆ ใช่มั้ย?
ช่ายสิ เอาฉันไปสาบานที่ไหนก็ได้ ถ้าฉันโกหกล่ะก็
ถ้ามันเป็นเรื่องจริง เวรเอ๊ย มันเกิดอะไรเนี่ย?
ถ้ามันเป็นงั้น เราไม่ได้เตรียมตัวอะไรเลย
เราจะทำไรได้เหรอ?

"ผู้น่ายกย่องจะได้ขึ้นสวรรค์"
ถ้ามันเป็นอย่างในคำทำนาย มันจะยังไม่ใช่จุดจบของเรา
มันยังมีความหวัง
เราแแค่ต้องพยายามที่ จะพิสูจน์ความน่ายกย่องของเรา
โอเค งั้น แกบอกแบบนั้น
อย่างกับบัญญัติ 10 ประการ อย่าหมดหวังในผู้คน
และเราจะทำสิ่งเดียวกันนั้นกับแก
เยี่ยมไปเลย ได้เวลาเริ่มต้น
แกรู้ ทุกอย่างมันคือความรัก
เป็นคนดีและทำตามบัญญัติเหล่านั้น
ฟังนะ เราต้องผ่านมันไปให้ได้
เราจะผ่านไปได้ เพื่อน
แกรู้มั้ย ทำไม?

แกสัญญานะ?
เราจะทำด้วยกัน
ฉันได้ยินทั้งหมดแล้ว
ใครทำเนี่ย?
ทำอะไร?

มีคราบเต็มหน้าหนังสือโป๊เลยว่ะ
มันเจ๋งพอจะที่บอกพวกแก
นี่แกทำใช่มั้ย เซธ?
ไม่ใช่อะ
ไม่?

ฉันว่าวบนหนังสือโป๊แก
ทำไมวะ?

นานพอ มันก็จบลงด้วย เอ่อ แบบนั้น
ฉันสมมุติว่างานนี้จะเหมาะกับแกมั้ย?
เป็นคำตอบที่ดีมาก!

ตอนมันพุ่งออกมา มันก็พุ่งไปทุกทางเหมือนกันว่ะ
มันเหมือนสายฉีดน้ำของนักดับเพลิงน่ะ
แกเพิ่งดึงฉันมาและสวดอ้อนวอนพระเจ้า
มันไม่โดนตาหรือปากแกหรอก
ไอ้พวกนี้มันคุยอะไรของมันฟะ?
อะไร แกไม่เคยทำเรอะ
แกไม่รู้จักที่จะว่าวในถุงเท้าหรือ ในทิชชู่เลยเรอะเพื่อน
ไม่อะ ฉันไม่มีพี่น้องสักคน
ฉันโตมาในบ้านที่มีแต่ผู้หญิง!
ฉันโคตรสงสัยเลยว่าพวกเธอสอนไรแก
เพื่อจะอึ๊บใกล้ๆ ตา และเสร็จที่ไหนที่แกต้องการ
ฉันว่า แกทำมาหมดแล้ว
ด้วยหนังสือโป๊นี่ล่ะ
ใครมีหนังสือโป๊เจ๋งๆ อีกบ้างวะ?
ยินดีต้อนรับสู่ศตวรรษที่ 21 บั๊ค โรเจอร์ส!
แกออกแบบบ้านด้วยไอแพดบนผนัง
แล้วแกยังกระตุกจู๋อย่างกับนักแสวงบุญอีก!
ใช่แล้ว ฉันชอบอ่านหนังสือพวกนี้!
แกคิดว่านั่นเป็นสิ่งเดียว ที่ฉันกระตุกหรือไง?
ฉันแม่งพ่นไปทั่วบ้านนี้น่ะแหละ
อย่างกะรถดัมพ์
แกต้องไม่ว่าวบนของๆ ฉันสิวะ
ฉันจะอึ๊บ จะว่าวเมื่อไหร่ที่ต้องการก็ได้ เจมส์
ฉันจะว่าวในครัวแก
ฉันจะว่าวบนงานศิลปะแก
จะว่าวทุกที่ที่ฉันต้องการ
ฉันจะว่าวบนตัวแกด้วย!
ฉันจะว่าวอย่างกับคนบ้าบนตัวแก แม็คไบรด์
เออ ฉันหวังว่าแกจะว่าวบนตัวฉันตอนนี้แหละ
ฉันจะท้าแกมาว่าวบนตัวฉันด้วยมา
พระเจ้า!
ฉันอยากกระตุกจู๋ แล้วอึ๊บอย่างเมามันที่นี่จัง
ไม่อีกแล้ว เพื่อน ทั้งหมดอึ๊บหน้าแกไปเลย
นี่มันอึ๊บกันมากขึ้น อึ๊บกันทุกที่เชียว
ฉันจะว่าวเสร็จทุกที่ที่ฉันต้องการ
ฉันจะว่าวบนผนัง
ฉันจะว่าวบนเตาผิง
บนเฟอร์นิเจอร์!

ถ้าฉันเห็นจู๋แกบ่อยขึ้น
ฉันจะยิงมันทิ้งซะ!
แกมีกระสุนไม่พอหรอก
ไม่มีการชักว่าวในบ้านฉัน แม็คไบรด์
ไม่เอาน่า ช่างแม่งมันเหอะ
ฉันแค่...

และยังต้องเจอคำแดกดันอีก
ฉันไม่อยากจะหิวน้ำตาลาย ไปจนกว่าจะจบนะ
โธ่เว้ยเพื่อน ฉันเกลียดแบบนี้ว่า แดนนี่
อย่าเดินจากไปสิ แดนนี่ อย่าไปจากฉันสิวะ!
มันสายไปแล้วเซธ ฉันเดินมามากเกินไปแล้ว
ไม่ แกยังหรอก แกยังกลับมาได้
ก็แค่หันกลับมา แล้วก็มาช่วยฉันนี่ไง
แดนนี่
แดเนียล
อยากให้ช่วยมั้ย
อยากสิ เพื่อน
ตาแกจบแล้ว
แกไม่ต้องช่วยฉันแล้วถ้าแกไม่ต้องการ
ไม่เป็นไร ฉันเข้าใจว่ะ
มีสิ่งไหนที่ฉันทำได้บ้างล่ะ
ซึ้งแกมากว่ะ ขอบใจ
มาทำให้เสร็จกัน เยี่ยมเลย
ฉันไม่รู้ทำไมฉันคิดถึงเรื่องนี้ แต่จำไว้ว่าเวลา
ที่ฉันได้เช็คของขวัญทาโค้เบลล์จากแก
สัก 20 เหรียญได้มั้ง และฉันพนันกับแก
ว่าแกจะกินมันไม่หมดในคราวเดียว
ฉันจำได้ ฉันจำได้ถึงความคิดที่ว่า
"อาหารแค่ไหนว่า 20 เหรียญ
ที่พอจะซื้อทาโค้เบลล์ให้แกได้?"
และคำตอบก็คือ มหาศาล
และเราก็ไปดู 'Gladiator' ด้วยกัน
ใช่
แล้วแกก็ขี้แตกตอนกลางเรื่อง
เออ ช่าย เพราะเสือโคร่งมันโผล่ออกมา
ฉันโคตรกลัวเสือเลย ใช่
ตอนเสือตัวที่สองออกมานะ ฉัน...
สบถคำหยาบออกมา
แกด่าในโรงหนัง
พระเจ้า ทุเรศสุดๆ
แกโอเคช่ายมั้ย
ฉันขี้แตกเลยตอนนั้น ที่นี่
เหยด เขาลงไปได้แล้ว!
พวกทำสำเร็จว่ะ ไม่อยากเชื่อ
เจ็บมั้ยวะนั่น
อ้า ใช่ โคตรเจ็บเลย
ฉันช่วยนวดให้แกเอง ฉันจะทำให้แก
โอเค เงียบเหอะ มันโคตรจะมืดเลยข้างล่างเนี่ย
รอเดี๋ยว รอเดี๋ยว
ดี
โอเค เยี่ยม ขอบใจ นั่นอะไรน่ะ?
นั่นมัน เทอร์เรนซ์ ปีเตอร์สัน ไฟฉายพวงกุญแจลิงของฉันเอง
ไฟฉายพวงกุญแจลิง?

ชื่ออะไรนะ?

แกเห็นมันนี่ เซธ?

แกแน่ใจ มันมาอยู่ข้างล่างได้ไงนี่
เทอร์รี่ พีท
อ้า ไม่แน่ใจ
มันมีอะไรแปลกๆ ข้างล่างนั่นมั้ย
ไม่นะ มันเป็นที่ที่ฉันเก็บของจากหนังเก่าๆ
คอสตูม พร็อพ
อะไรนะ?

มันมีคัตเอาต์ของสไปเดอร์แมน 3 อยู่ว่ะ
พระเจ้า
ไม่นะ!
- มันอยู่นั่น!

แกหาเจอแล้วสิ?

# La-da-da-da-dah
# It's the motherfucking D

# Snoop Dogg!
# La-da-da-da-dahh
# You know I'm mobbin' with the D.R.E. #
น้ำ
อืม
มันดีโคตรๆ
ฮีโร่สองคนอยู่นี่แล้ว พังพื้นลงไป
เราพังพื้นลงไป
พวกแกก็ทำสิ่งเดียวกันนี่แหละ
โอ้ โคตรเจ็บเลยว่ะ
เย่ ฉันโคตรเซอร์ไพรส์เลยที่แกไม่ขี้แตกอีกหน
ฉันคิดว่าฉันขี้แตกนะ
เฮ้ย ปีไหนวะ?

มันเป็นปี..

เฮ่ เฮ่ โย โย โย!
อ่า อ้า อ้า!

ฉันทำอะไรวะ
เพื่อนเอ๊ย
ฉันกำลังเทน้ำลงในแก้วน้ำอีกใบไง
จะล้าง Cinnamon Toast Crunch ออกไป
มันก็ดีหรอกนะ แต่แกไม่ต้อง
เทน้ำลงแก้วอีกใบหรอกน่าเพื่อน
แกจะไม่ให้ใช้เหรอ?
ใช่ เราเห็นตรงกันว่าจะใช้แก้วเดียวสำหรับมื้อค่ำ
เราโหวตกันแล้ว
เอ่อ เพื่อน ฉันรู้สึกป่วยแล้วก็เหนื่อย
กับกฏต่างเหล่านี้ว่ะเพื่อน
แกไม่เห็นว่าฉันวางกฎให้แก
แกต้องไม่มีแก้วน้ำใบอื่น
เจย์หนัก 150 ปอนด์ น้อยกว่าฉัน
คิดว่ามันจะแฟร์รึไง
ที่เขากับฉันจะต้องดื่มน้ำเท่าๆ กันเนี่ย
เราควรแบ่งปันกันนะ
โดยมีพื้นฐานบนสัดส่วนของเรา
ฉันไม่อยากจะเป็นดีว่าที่นี่หรือที่ไหนๆ
มันก็แค่คิดว่าทุกคน
ควรจะได้ส่วนแบ่งเท่าๆ กัน
"ฉันแค่คิดว่าทุกคนควรจะได้ส่วนแบ่งเท่าๆ กัน
"ฉันมีต่างหูบ้าๆ อันนึง" เงียบไปเลย โจน่าห์!
แกก็รู้ใช่มั้ย แดนนี่?

บางที แกก็คงไม่ขาดน้ำมากนัก
แกกำลังเอาฉันไปอยู่ในโจ๊กอีกแล้วนะ ฟรังโก้
และแกคงจะไม่ชอบรอยหมัดสักเท่าไหร่
ไม่มีการกระตุกจู๋อีกแล้วเพื่อน ไม่มีน้ำแล้ว!

โอเค ก็ได้
เราจะไม่กินน้ำอีกแล้ว
ดี ตกลง
เฮ้!
ใครก็ได้ช่วยหน่อย ดึงมันที!
แกจะทำไรวะ?
พวกแกทำมันให้เกิดขึ้นนะ!
พวกแกบังคับให้ฉันต้องทำให้อย่างนี้นะเฟ้ย
ให้ตายสิ ฉันอยากจะฆ่าไอ้บ้านี่ซะจริงๆ!
นั่นมันสิ่งที่ฉันคิด ไอ้บ้า
โอเค เพื่อน
ขจัดเขาทิ้งไปดีกว่า
อะไร?

ประมาณ ถีบมันออกจากบ้านนี้งั้นเหรอ?
พฤติกรรมที่สิ้นคิดแบบเขา กำลังลากเราลงเหว
ฉันหมายถึงเขาทำเราเปลืองน้ำมาสองหนแล้วนะ
สองหน สองหน
แดนอยู่ภายใต้แรงกดดันสูง โอเค?
เขาจัดการมันได้ไม่ดีเท่ากับพวกเราที่เหลือ
ดูเขาสิ เขากำลังสวมทักซิโดของฉัน
เขากินไม่หยุดเลย
มันแม่งเพิ่มน้ำหนักตัวเองตลอดที่อยู่นี่
มันแม่งควรจะไปได้แล้ว
ไป
มันแม่งควรจะไปได้แล้ว
นี่คือความรู้สึกทั้งหมดของพวกแกใช่มั้ย?
เราคุยเรื่องนี้กันแล้ว
แกกำลังโหวตฉันให้ออกไปจากเกาะแห่งนี้?
ฉันกำลังบอกว่า ฉันทำอาหารเช้าให้พวกแกกินนะ
เหยด แกทำเราเปลืองอาหารมากกว่ามั้ง
ลองคิดดูสิว่าฉันทำสิ่งดีๆ อะไรให้พวกแกบ้าง
ขอโทษด้วยสำหรับพฤติกรรมในปาร์ตี้
ปาร์ตี้ที่ฉันไม่ถูกเชิญ
ฉันไม่ได้ปัญญาอ่อนนะ
ฉันรู้ว่าทำไมพวกแกถึงไม่โทรมาหรือแฮงเอาต์กับฉันอีก
ก็เพราะฉันปาร์ตี้หนักมาก
ฉันไปมาตลอด ตั้งแต่ยังเป็นเด็กทารก
ฉันไม่เคยดูดนมแม่สักครั้ง
ฉันยิงพวกเขาและซิ่งมอเตอร์โบ๊ทจากมา
ทุกสิ่งที่เคยทำ ก็แคร้องไห้ขอความช่วยเหลือ
ตอนฉันมาอยู่ในแมกาซีนของแก เจมส์
มันเป็นการว่าวเพื่อขอความช่วยเหลือ
ฉันก็แค่ร้องไห้และเดินมาและร้องไห้แล้วก็เดินมา
น้ำตาจากจู๋ของฉันว่ะ เพื่อน
ฉันเสียใจ โอเคมั้ย?

ฉันจะไม่แคร์เรื่องว่าวอีกต่อไป
ตอนนี้ ฉันก็แค่พวกที่จะเดินจากไป
แดนนี่ แดนนี่
เฮ่ ไม่เอาน่าเพื่อน
ฉันมันแย่ว่ะ
ฉันขอโทษ ไม่เอาน่าเพื่อน
ฉันมันผิด ฉันรู้สึกเหมือนตัวเองเป็นขี้
ฉันไม่ต้องการให้มันเป็นแบบนี้อีก
เรามาถกกันเพิ่มเติมมั้ย โอเค้?
ใช่ เรามาคุยกัน เพื่อน
เราจะให้ทางเลือกกับแก มันเป็นทางเลือกนะ
ไม่มีอะไรจะคุยกันแล้ว เข้าใจมั้ย?
พวกแกพูดมาพอแล้ว แล้วไม่มีการหันหลังกลับอีกแล้ว
ฉันไม่รู้ บางทีอาจมีบางสิ่งที่พวกแกจะให้ฉัน
อย่างน้อยฉันอาจจะมีบางสิ่งป้องกันตัวเองตอนอยู่ข้างนอกนั่น
แดนนี่ ไม่จำเป็นต้องทำงี้ก็ได้
- ใช่เพื่อน

ถ้าแกจะไปจริงๆ
งั้นแกเอาไอ้นี่ไป
จริงอะ?
แกไม่รู้ว่ามันมีอะไรข้างนอกนั่น
ขอบคุณมาก เจมส์
มันมีความหมายกับแกมาก และฉัน ซาบซึ้งที่แกให้มันกับฉัน
แกมันโง่ โง่ชิบ!
ไอ้โรคจิต มันเป็นปืนพร็อพเฟ้ย!
แกคิดฉันจะใส่กระสุนจริงในนั้นงั้นเรอะ?
แกจะส่งฉันไปข้างนอกกับปืนเนี่ยน่ะเหรอฟะ
ไม่มีลูก?

อย่ากลับมาอีกล่ะ
แกเพิ่งจะยิงเรา แกมันหัวขวดจริงๆ!
ไอ้ฆาตกร ไอ้ชาติชั่ว!
ยังไงก็เหอะ อารยธรรมแม่งได้พังลงแล้ว
ไม่มีเหตุผลสำหรับความผิดงี่เง่าอีกต่อไป
พวกแกทำตัวเหมือนสูงส่งและมีอิทธิพล
อย่างกับแกไม่ทำอะไรผิดพลาดมาก่อน
ฟรังโก้ แกมันพวกคนโง่ที่อวดเก่ง
ฟักยู
แล้วก็โจน่าห์
ไอ้หน้าจิ๋ม
เคร้ก แกไม่มีฉันคอยระวังหลังให้อีกแล้ว
พวกแกแม่งทำฉันผิดหวัง พี่น้อง
และเซธ แกมันพวกรอยด่างที่ลบไม่ออก
อะไรวะ?

พวกชอบคิดว่าตัวเองถูกต้อง พวกดูดจู๋ชาย มนุษย์สองหน้า
อะไรฟะ แกพูดเรื่องอะไรกันเนี่ย?
ฉันได้ยินการสนทนาของแกกับเคร้ก แกรู้มั้ย?
เหตุผลเดียวที่ทำไมแกยังแคร์พวกเราอยู่ก็คือ
เพราะแกคิดว่ามันเป็นสิ่งที่พระเจ้าต้องการให้เราทำ
แกไม่แยแสอะไรพวกเราเลย
ไม่ ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น มันกลับกันเลยต่างหาก
แกมันตอแหล
ฉันต้องคิดกลับกันเหรอ?
ฉันเชื่อว่าแกอยู่ในลอสแองเจลิส
เมื่อสองเดือนที่แล้ว ที่โฟร์ซีซั่นส์
ฉันเห็นแกที่นั่น แล้วแกยังขอให้ฉันไม่บอกเซธ
นั่นแหละ แกกำลังสร้างความหลอกลวง
ว่าแกอยู่กับเซธเสมอๆ
เมื่อแกอยู่ในลอสแองเจลิส
อู้ว!
เจย์
แม่ง มันไม่..
พวกเหี้ยในคราบเท็กซ์บุ๊ก
แล้วจำไว้ด้วยนะ พวกแกทุกคน
ฉันเลือกที่จะไป ไม่ใช่เพราะพวกไล่ฉัน
พวกแกคงพูดไปแล้วว่าฉันควรจะกลับมา
และฉันจะเป็นคนที่บอกว่าฉันจะไม่กลับ
อย่าเพิ่งอวดดี
ออกไปจากที่นี่ได้แล้ว
มันจริงใช่มั้ยล่ะ?
ใช่
เจย์
ฉันรู้ว่ามันเป็นความผิดฉัน
เพราะฉันวางแกบนแท่น
แต่เธอไม่ควรจะหมดศรัทธาในเพื่อนของแก
แต่แกทำให้ฉันดูแย่ลงว่ะ
เฮ่ เฮ่ย!

แม่ง เป็นบ้าไรกันเนี่ย?
มันทุเรศ ใช่ไหมล่ะ?
โจน่าห์ แกโอเคมั้ย?

เลือดไหลนี่
ใช่
ข้างในเจ็บปวดมากกว่าภายนอกของฉันว่ะ
พระเจ้า
ฉันอยากจะสวดอ้อนวอนท่านสักวินาที
ฉันเอง โจน่าห์ ฮิลล์
จาก 'Moneyball'
ฉันเกลียดเจย์โคตรๆ เลยครับ
ฉันว่าเขาคงจะเป็นคนที่แย่ที่สุดที่คุณสร้างมา
ฉันไม่อยากจะตัดสินท่าน แต่...
มันเกิดอะไรขึ้น?

ฉันรักเซธ ฉันรักที่จะเป็นเพื่อนเขา เขาเป็นคนดีมาก
แต่มันเหมือนเจย์คือฟางเส้นสุดท้าย
ชีวิตคนแคนาเดียนที่สุดห่วยและแปลกประหลาด
ช่วยเหลือผมสักอย่างเถอะพระเจ้า
แค่ฆ่าเจย์เท่านั้น
มันสั้นมาก
หยุดเลย
จริงๆ นะเคร้ก หยุดเหอะ
เล็บแกคมมาก
นี่มันไม่ใช่ฝัน
มันเกิดขึ้นจริงๆ
ไม่!
บางสิ่งที่ไม่ชิลล์ได้เกิดขึ้นแล้วเมื่อคืนนี้
ดังนั้น ฉันจะกินฉี่ของตัวเองเป็นครั้งแรก
และมันจะไม่แย่ ฉันไม่เคยคิดจะทำเลย
ฉันคิดเสมอว่า ฉี่มันเหม็น นั่นแหละ แต่..
ช...
ฉันคิดว่าเราทุกคนจำได้ว่ามันทำงานยังไง
ใครก็ตามที่ได้ไม้ขีดที่จุดไปแล้ว ต้องไปบ้านใดบ้านหนึ่ง
รอบๆ บ้านฟรังโก้ เอาอาหารและน้ำกลับมา
ไม่ ไม่ ฉันไม่เป็นคนแรกนะ
ฉันจะเป็นคนแรก ขอบใจ
แกมีความเป็นผู้ใหญ่สูงมาก ขอบใจ
เยส!
ขอโทษว่ะ
ทำได้ดี
แกโอเคนะ โจน่าห์?
อะไร?
แกโอเคมั้ย?
น่าจะ แค่ไม่ค่อยหลับ ฝันร้าย
ตาแกจับ โจน่าห์
โจน่าห์
โอเค แม่ง
เคร้กเกอร์ แกรู้สึกดีมั้ยวะ?
ประวัติศาสตร์จะซ้ำรอยเดิมมั้ยวะ?
ขอบใจ
แกได้มันละ
เซธ!

ฉันไม่ไปนะ
อะไร?

ฉันขอออกว่ะ ฉันขอปฏิเสธที่จะไป
อะไรนะ?
ขอให้ฉันเปลี่ยนแปลงมันเพื่อแกหน่อยเหอะ
มันจะไม่ขอไปเด็ดขาด
ตามกฏแล้วแกเป็นคนไป บอกเขาหน่อยเพื่อน
บอกอะไรแกล่ะ ทำไมแกไม่ไปเองละ มิสเตอร์มั่นใจ
แกเป็นบอกเองว่าเราแม่งห่วยแตกยังไง เราดียังไง
แกไปเพื่อเอาน้ำมาให้พวกเราไงวะ
ฉันจะไป
เพราะฉันมี
บางสิ่งที่เรียกว่าศักดิ์ศรี ฟัก ฟัก ฟัก
ดีแล้ว ศักดิ์ศรีแกสูงส่งมาก
ฉันจะไปกับแกว่ะ เจย์
จริงอะ?
เพราะเราเป็นกลุ่มก๊วนชั้นบนใช่หรือเปล่า?
อ่า เพราะแกมีแขนที่ผิวหนังเหมือนตูด
แกถือของไม่มากพอจะให้อาหารแฮมสเตอร์ได้หรอก
มันจะเวิร์กมั้ยวะ
เราไปเอาเงินกันดีกว่า
ไปกันเลย
โย่ ออกไปแล้วเลี้ยวซ้าย ช..

บาย
โอ้มายก้อด
อะไร?
มันโคตรเศร้า
ความสูญเสียที่แสนบริสุทธิ์
อะไรนั่น?
ไฟ
มันเหมือนไฟไหม้ทุกที่เลย
แย่ละ!
เฮ้ เฮ้!
เหยด ไปกันเหอะ ไปเลย ไปเลย
ฮัลโหล?

อะไรวะ?

เราต้องหา...

นอกจากจะตีหัวแกด้วยกระทะ
โอเค เราควรแยกกัน เพื่อจะได้พื้นที่ค้นหามากขึ้น
แกคิดว่านี่คืออะไรเหรอ สกูบี้ดู?
เรามาที่นี่ เราจะไปหาห้องครัว
และเอาอาหารน้ำทุกอย่างที่เราจะเอาไปได้!
แล้วเราก็ออกไปจากที่นี่ทันที
ตกลง ตกลง ตกลงนะ?
เฮ่
เฮ่
แกกำลังทำอะไรน่ะ?
นั่นมันควรจะเป็นฉันข้างนอกนั่น
ฉันแม่งเกลียดพวกนั้นเต็มตัวเลย
อืมม
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
โอ้ ฟัก!

เพื่อน!

เฮ้ยอะไรนั่น?

- แกรู้วิธีปฐมบาลเบื้องต้นหรืออะไรสักอย่างมั้ย?

โจน่าห์ ฉันโง่เรื่องปฐมพยาบาลว่ะ
แกโอเคมั้ย?

โอ้ ไม่ น้ำตาลในเลือดฉันต่ำ LBS
LBS!

ฉันจะไปเอามิลกี้เวย์ แกไปเอามิลกี้เวย์มา!
โอ้ย!
เจย์
โจน่าห์ ทำใจดีๆ ไว้นะ ทำใจดีๆ ไว้
ฉันได้แล้ว ฉันได้แล้ว ฉันได้แล้ว เปิดปากเขาสิ
เขาเป็นเพื่อนแก เซธ เปิดปากเขาสิ
เปิดปากเขา เปิดปากเขาสิ จะเอาใส่เข้าปากไง
โอเค โอเค ดันเข้าไปเลย
โจน่าห์ มิลกี้เวย์ โจน่าห์
แกชอบมิลกี้เวย์นี่ เคี้ยว ยัมยัม
มันไม่เวิร์กวะ
ทำไงดีวะเนี่ย!
เราจะไปที่นั่นยังไงอะ?
เคี้ยว เคี้ยว แล้วก็แตกพวกมันเป็นชิ้นเล็กๆ เหมือนลูกนกน่ะ
อืมม!
แกเพิ่งกลืนลงไปนะเพื่อน
มันอร่อยอะ
ขอฉันคำนึงสิ
อืมม!
วินาทีที่มันโดนปาก มัน..

โอเค เปิดปาก
นั่นอะไรวะนั่น?
ภาษาฮิบรู ไม่ใช่ภาษาฮิบรูว่ะ
มันเป็นละตินเนี่ยแหละ หรือสักอย่างคล้ายๆ นั่น
ฉันไปโรงเรียนฮิบรูมาตั้ง 6 ปี นั่นไม่ใช่ฮิบรู
แกจะจมทะเลเลือด
วันสิ้นสุดของโลกคือที่นี่แหละ
แกจะตัวสั่นเทาในเงาแห่งอาณาจักรคัม
วันพิพากษาโลกมาถึงแล้ว
คำทำนายใกล้เป็นจริง!
เฮ้ ฉันคิดว่า เราใกล้เสร็จแล้ว
เพื่อน เรากลับไปบ้านฟรังโก้กันเถอะ ออกไปจากที่นี่กัน
อ้า เดี๋ยวนะ...
เราจะกลับไปเพื่ออะไรกันฟะ?
แกกำลังจะบอกอะไรน่ะ?
ตามทฤษฎี เราควรจะอยู่ที่นี่
แะที่นี่ แกจะต้องไม่นอนหลับ
ในเต็นท์ใต้ดิ๊กอันใหญ่
ฉันชอบดิ๊กเต็นท์
ฉันเพิ่งพูดไป
เราควรจะดำเนินชีวิตกันต่อที่นี่ เคร้ก เราต้องไปด้วยกันนะเว้ย
ที่ฉันรู้ คือฉันกลัวสุดขีดเลย
และฉันอยากจะไปหาเพื่อนของเรา
ใช่ แต่พวกเขาไม่ใช่เพื่อนเรา
เซธก็เพื่อนแกนะ
เราเคยโตมาด้วยกันหลายปี
นั่นละ ทำไมฉันถึงไม่อยู่กับเขาในช่วงสุดท้ายที่นี่
และฉันจะอยู่กับเขาในเวลาเพื่อจะพยายามและกอบกู้มัน
แต่แน่นอนว่า มันไม่เวิร์กอีกแล้ว
เจย์ ไหงพูดงั้น
พวกห่วยแตกเหล่านั้นที่เรามีนะ
แกได้ยินไหม?
ได้ยินเสียงเอี๊ยดๆ
นั่นอะไรน่ะ?
อี๋ นั่นมันอะไรน่ะ ยังกะน้ำดีเลย
ฉันไม่รู้ มันเย็นๆ นะ
ดมซิ
ไม่ แกดมสิ
อี๋!
อะไร?

โอย ไม่ไหว!
อย่าป้ายฉันสิวะ!

มันเข้าตาฉันว่ะ เพื่อน!
มันก็เข้าปากฉันด้วย!

หายไปไหนฟะ?

แย่แล้ว แย่แล้ว!
ได้โปรด พระเจ้า!

แม่ง
โจน่าห์!

โจน่าห์ หยุดเถอะ!
ได้โปรดเหอะ โจน่าห์ แกอยู่ไหนน่ะ?
ทำไมแกอ้วกใส่ฉันวะ!
ไอ้โจน่าห์เลว!

หยุดกินเขานะเฮ้ย!
เฮ้ย ดูสิ เขาแข็งแรงมาก!
อ่าห์!
เหยอ!
มันเกิดอะไร...
โอ้ ไม่
ฉันจะเขมือบแก เซธ
อย่า อย่าเขมือบฉัน!
พวกมันคืออะไร บีตัวใหม่ หรือซีตัวเล็ก ตอบมา?
ฉันจะดันนมของแกมาชนกัน
ดันมันมาชนกัน!
ฉันจะหาอะไรสักอย่างมาช่วยนะ!
ฉันจะโยนไปให้แกนะ
โอเค ขว้างมันมาเลย
โอว!

อ้า!

เซธ!
เรากำลังจะบ้าแล้ว!
มาเลย ทางนี้!
พระเจ้า เปิด!

ไม่ ไม่ ไม่
พระเจ้า...
โอ้ เหยด
เราต้องซ่อน เราต้องซ่อน ฉันรู้ละ!
เขากำลังมา!

ฉันไม่รู้จะทำยังไงละเนี่ย!
ฉันไม่รุ้...
แกจะไปไหนฟะ?
แม่ง
ได้โปรดไปให้ห่างๆ เขาจะได้กลิ่น
ฉันกลัวนี่หว่า เจมส์
เงียบ
แกหายใจดังมาก ฉันเหรอ?
อย่าหายใจทางปาก โอเค
ตอนนี้แกหายใจทางจมูกแต่แรง ฉันเหรอ?
ฉันไม่รู้จะหายใจทางไหนแล้ว
นั่น..

โอ้ แย่ละ อย่าขยับ
โอ้ แม่ง เขากำลังมา ทางนี้ โอ้ว!
โอ้ ตายห่า
หลบไปห่างๆ ฉัน มูฟ มูฟ!
ฟัก!
แกโอเคมั้ย?
มาทางนี้
ทางนี้ ไปกันเถอะ!

อะไรฟะ!

แกกำลังทำอะไร?

มันมีปิศาจร้ายกำลังไล่ล่าเรา!
ปีศาจ?

มันเกิดอะไรขึ้นกับพวกแกเนี่ย?

มันคือโจน่าห์ เขาถูกสิง!
เขาเป็นบ้า!
โอ้ เหยด!

ฉันถูกบังคับให้ต้องทำ เข้าใจมั้ย?
เค
อะไรกันฟะเนี่ย
- เร็วหน่อย!

เร็วหน่อย พระเจ้าช่วย ไอ้เลว!
เขาจะกลายเป็น
ข่าวร้ายเมื่อเขาตื่นขึ้นมา!
เขาแข็งแรงมาก
ฝั่งฉันโอเคละ โอ้ ม่าย!
เอาล่ะ ฉันจะตีหัวเขานะ
โอย!

มันแย่มาก!

ฉันว่ามันเหมือนวันพิพากษาเข้ามาทุกทีแล้ว
มันเหมือนกับในคัมภีร์เลย
มันเหมือนกับพระเจ้ามีจริงๆ
ช่ายมั้ย?
ฉันไม่เคยมีชีวิตแบบที่มีพระเจ้าตลอดเวลาเลย
ใครมาเจอแบบนี้บ้างล่ะ?

ฉันว่า 95% ของโลกนี้
Jesus fucking Christ
แกควรจะอยู่ให้ห่างไกลจากการพูดว่า
"Jesus fucking Christ" ทำไมล่ะ?
ทำไมพูดไม่ได้ฟะ?

"Thou shall not take the name of the Lord thy God in vain. "
เยซูไม่ใช่นามแห่งลอร์ด
พระเจ้าคือนามแห่งลอร์ด
เยซู พระเจ้า มันก็เหมือนกันแหละ
นั่นคือ พระผู้เป็นเจ้า พระบิดา พระบุตร และพระจิต
มันเหมือนไอศกรีมหลายชั้นเลย
ฉันไม่รู้เลยเกี่ยวกับบัญญัติ 10 ประการอะไรเนี่ย
เพื่อน ฉันคิดว่ามันเป็นเรื่องไร้สาระ เพราะเราต่างเป็นคนดี
ฉันมองกันและกันในดวงตา ฉันรู้พวกแกเป็นคนดี
ฉันเป็นคนดี เราเป็น 4 นักแสดง
เรานำพาความสุขสู่มวลชน
ช่าย แต่เราไม่ได้ทำทุกอย่างฟรีๆ
เราได้เงินอย่างมากมาย มากกว่าค่าเฉลี่ยทั่วๆ ไปซะอีก
มันไม่ใช่ว่าใครก็ได้จะเป็นได้แบบเรานะ
เราต่างทำงานกันหนัก เพื่อจะมาอยู่จุดนี้
ใช่ เหมือนกับมันร้อนเมื่อมันเย็น
ฉันนั่งอยู่บนหาดทราย มันเย็นยะเยือกเลย
แกคุยกันถึงบางสิ่ง ขณะที่ทุกคนกำลังเล่นเซิร์ฟ
ฉันคิดว่าพระเจ้าอาจจะสติแตกไปแล้ว
ท่านทรงเข้าใจผิด และทิ้งเราไว้โดยไม่ตั้งใจ
ฉันว่า ท่านคงมีงานต้องทำมากมายน่ะ
มันอาจจะไม่ใช่ความผิดพลาด มันอาจจะไม่ใช่ความเข้าใจผิด โอเค?
เราต้องเผชิญความจริง เราอยู่ที่นี่ และมีเหตุสักอย่างที่เราทั้งหมดอยู่ที่นี่
ทำไมแกมั่นใจนักวะ?
ฉันเจอบางอย่าง เพื่อน ฉัน...
ฉันเห็นบางสิ่งบางอย่างจ้องมองเราอยู่
หา ว่าไงนะ!
เคร้ก เอ่อ ตอนฉันเป็นเด็กว่ะเพื่อน
มันเป็นบาร์ต่อสู้
มันเป็นเกมฟุตบอลแย่
เขาบอกไม่ให้ฉันเรียกเด็กบ้าเกมส์ แต่ฉันดันไปเรียก
เขาชกเต็มหน้าฉัน และฉัน ก็เอาขวดฟาดหน้าเขากลับ
...ลูกตาอันแรก มันเป็นอุบัติเหตุ
แต่นั่นมันครั้งแรก และฉันยังต้องเจอครั้งที่สองอีก
ฉันแม่งเลวสัดๆ แต่พวกแกรู้มั้ย?
สิ่งแย่ๆ มันเกิดขึ้น ฉันกำลังพูดว่า ฉันคิดว่าทำไมฉันจึงอยู่นี่
ฉันต้องสารภาพบางอย่าง
ฉัน เอ่อ...
ฉันอึ๊บกับ ลินด์เซย์ โลฮาน
หล่อนมันเหลวแหลก แต่หล่อนรวยมากนะ
เธออยู่ที่เดอะชาโตว์มอร์มอนต์
และเธอเอาอะไรสักอย่าง ห้อยที่ประตูห้องฉัน
เธอมักเรียกฉันว่า เจค กิลเลนฮาล
มันไม่ไหวว่ะ
ฉันบอก "เรียกฉันว่า Prince of Persia"
ดูสิ ฉันแม่งพูดอะไรออกไป
เราต่างก็เคยทำสิ่งแย่ๆ ทั้งนั้น แกว่ามั้ย?
เราต่างทำสิ่งที่ยิ่งกว่าแย่มากว่าสิ่งดีๆ ในชีวิตเรา และ
มันเป็นเวลาที่จะต้องจ่ายมันกลับคืน
โอ้ แม่ง!
บางสิ่งผิดปกติ
พระเจ้าทำสิ่งนี้
ท่านให้แสงกับเรา แล้วท่านก็จะมาเอาไป
แกได้ยินมั้ย?
มันเป็นเพลงประกอบของเราที่กำลังจะบ้าเข้าขั้นแล้ว
ให้ตายสิ ฉันว่ามันมีบางสิ่งที่เราควรจะช่วยเขานะ
ฉันรู้ว่าควรทำยังไง
กลิ่นแม่งเหม็นมาก
โจน่าห์ ฮิลล์
โจน่าห์?
โจน่าห์ ฮิลล์
โจน่าห์ ฮิลล์ ไม่อยู่แล้วพวก
ปิศาจ?
ใช่?
แม่ง มันชักไม่ดีแล้ว
มันชักไม่ดี
เจย์ แกมันโง่
ฉันกล่าวไปถึงท่าน
พลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
โอ เอางั้นเลยรึ?

พลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
เอางั้นเลยนะ เจย์?
พลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
ถ้าพลังแห่งพระคริสต์บังคับเราล่ะ?

พลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
อะไรล่ะ?

เจย์ ดูแกซีเรียสมากนะตอนนี้?
มันเป็นแผนของแกเปล่าฟะ?

ฉันว่าพวกเขาทำการวิจัยมาก่อน
มันเป็นหนัง!

มันเป็นคู่มือการอบรม
ข้ากล่าวไปถึงท่าน
ขอพลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
ขอพลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
ขอพลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
โอ๊ยย มันเจ็บนิดหน่อยว่ะ
มันเหมือนเชือกเส้นเล็กๆ
ขอพลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
จริงๆ นะ
ขอพลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
เจย์?
ขอพลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
โอย แม่ง!
แกกำลังทำร้ายเขา เพื่อน หยุดเถอะว่ะ!
เจย์ ขอพลังแห่งพระคริสต์จงบังคับท่าน!
ขอพลังแห่ง เอามันลงไป!
อย่ามาผลักฉัน ไอ้พวกเลว อ๊า
ใจเย็น!

แกมันพวกสาระเลว พวกจอมโกหก!
ยังอยู่เรอะ?
ใช่ ยังอยู่เรอะ?

เพื่อนๆ เรามีคนถูกสิ่งที่นี่!
เราคงต้องถกเถียงเรื่องนี้กันเลยมั้ย?
ให้พวกเขาต่อสู้กันไป
เรามีเอ็กซอซิสต์มาจัดการ ฮัลโหล?
แกอยากจะรู้ไหมทำไมฉันไม่สิงแก?
ใช่ แกมันเปลี่ยนไปแล้ว
แกมันพวกจอมหักหลัง
แกมันพวกจอมหักหลัง ทุกคนก็พูด
อย่างน้อยฉันก็เปลี่ยน!

โตขึ้นได้แล้วเจย์ นั่นแหละ ทำไมเขาถึงได้ตะโกนใส่แก
แกดึงฉันกลับไปยังเวลาทั้งหมด!
ซึ่งมันฟักยู
มาเลย เพื่อน มาเลย!
ฟักยู แกมันห่วยแตก
ทุกคน ออกไป!
เคร้ก หยุดพวกเขา!
แยกออก!

อะไรฟะเนี่ย ทั้งหมดนี้ ฟรังโก้?
เอ้อ ดูนั่นสิ อาหารนี่หว่า ทำไมมันมาอยู่นี่ได้?
อะไรเนี่ย?

แกรู้ว่าเขามีอาหารเพิ่มเหรอ?
ใช่ เขาเอาแคร็กเกอร์ให้ฉันด้วย
ฉันได้เลียจู๋สำหรับแคร็กเกอร์ครึ่งอันด้วย
โอเค เอ่อ บางทีฉันก็ไม่อยากให้แกเลียจู๋ฉันปะวะ?
ดูสิ...

นั่นล่ะประเด็นที่อยากบอก มันเป็นอาหารของฉันเฟ้ย!
เพื่อน เพื่อน เพื่อน!

เฮ้ย เฮ้ย เฮ้ย...
แย่ละ!

เอาเขาออกมา!
ใช้ปากแกสิ!

ไป ไป ไป ไป ไป!
เขาอยู่ไหนวะ?

ไป ไป ไป!
ไป ไป ไป ไป ไป!
ไป ดูข้างนอกสิ!
เหยด เหยด เหยด เหยด เหยด เหยด!
ไป ไปต่อ!
เอาล่ะ เร็วๆ เข้า เขากำลังมาแล้ว!
เขามาแล้ว!
ระวัง ระวัง!
โอ้ ป้อมปราการของช้าน!
อ่า เพื่อน ฉันแค่ต้องการจะมุ่งเน้นไปที่..

เราออกมาแล้ว เปิดโล่งเลยทีนี้
โอ้ เวร เวร เวร!
โอ้ แม่ง เฮ้ เฮ้ เฮ้
พริอุสของฉัน เย้!
เย้!

นั่นอะไรอะ?
ไม่มีทาง
เราโดนดัก!
เราโดนดักเต็มตีนเลยว่ะทุกคน
ฉันรู้ละ
รู้อะไร?

ฉันจะวิ่งไปทั่ว กรีดร้องและด่ามัน
มันคงพอมีช่องให้แกวิ่งไปยังโรงรถ
เอ่อ แต่มันอาจจะฆ่าแกได้นะ
บางทีฉันอาจจะสมควรได้รับ ฉันห่วยแตกมาทั้งชีวิตแล้ว
ความเห็นแก่ตัว มันก็แค่ความเลวของฉันเท่านั้น
บางทีมันคงเป็นสิ่งถูกอย่างสุดท้ายที่ฉันจะทำ
บนโลกใบนี้ ไม่ใช่สำหรับฉัน
แต่สำหรับพวกแกทุกคนว่ะ
เคร้ก แกไม่ต้องแบบนั้นก็ได้นะ
ขอบใจ มากๆ เคร้ก
ฉันซาบซึ้งว่ะ
ฉันรักแกว่ะ
แกเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
แกมันคนจริง เคร้ก
เจอกันในอีกโลกนะเพื่อน
เฮ่ ไอ้ห่วยแตก เฮ้ ทางนี้
ไอ้จู๋ดอง ไอ้สาระเลวหน้าปิศาจ
ไม่มีใครกลัวแก แกมันไม่ใช่แรคคูน!
เย่ ยักย้ายก้นแกออกมาสิวะ!
ไม่มีใครแกหรอก ฉันเคร้ก ฟักกลิ้ง โรบินสัน เฟ้ย!
เย่!
เขาจะทำอะไรน่ะเคร้ก?
ฉันหวังว่าจะจู๋ใหญ่นะ เจ้าสาระเลว
เพราะฉันอยากจะฟักแกว่ะ!
สำหรับเวลาสุดท้าย!
ถอด กกน.

เหยดเข้!
มันเวิร์กแฮะ
มันเกิดอะไรขึ้นน่ะ?
เคร้ก!

เห็นมั้ยเพื่อน แกเห็นรึยังนี่มันแปลว่าอะไร?
เคร้กมันกลายเป็นเทวดาไปแล้วตอนนี้?
ไม่ ไม่ มันหมายความว่าเรายังคงปลอดภัย ไม่ ไม่
ฉันไม่เข้าใจยังงั้นว่ะ ทำไมเคร้กถึงจะปลอดภัยวะ?

เคร้กสังเวยตัวเองเพื่อเรา
นั่นหมายถึงมันยังมีความหวัง
นั่นแปลว่าเรายังไถ่บาปได้ไง เย้!
มันแปลว่าถ้าเรายังดีต่อกันและกันอยู่
เราก็อาจถูกดูดขึ้นสวรรค์ได้เช่นกัน มันเป็นข้อตกลง
โอเค เข้าใจละ ไปกันต่อ
ที่บ้านของฉันที่มาลิบู เย่
แค่ต้องรอดอยู่นานพอ จนกว่าเราจะมีความดีเพียงพอ
และพวกเขาสะสมหรือได้รับการสังเวยมากพอ
เราก็จะไปสวรรค์ด้วยกัน
ไอเดียที่เยี่ยมไปเลย เจมส์
ช่างเป็นไอเดียที่จริงจังสุดๆ ไปเลย
จริงๆ นะ แกช่างเป็นผู้ชายที่ฉลาดหลักแหลมว่ะ
ขอบใจ เซธ แกก็เป็นคนดี
แกมีรอยยิ้มจริงใจ
ขอบใจเพื่อน แล้วเสียงหัวเราะที่สุดยอดด้วย
ฉันได้ยินมาว่ามันน่ารำคาญว่ะ แล้วเจย์ข้างหลังนายล่ะ
เจย์เหรอ แกล้อเล่นฉันหรือเปล่า เอาน่า เอาน่า
ชายผู้มีเมตตา เราไปจากที่นี่กันเถอะ
นายก็มีร่างกายที่น่าอิจฉานะ
แกสามารถเดินวนรอบโดยไม่ใส่เสื้อได้ทุกเวลา
ไม่เวิร์กว่ะ มันไม่เวิร์กหรอก
อะไร แกคิดว่าเราปลาบปลื้มล่ะสิ?
ฉันคิดว่ามันเกิดขึ้นไปแล้วต่างหาก
ไม่ เราเพิ่งมาคุยกันดีๆ
คุยกันดีๆ ไม่ทำให้เราขึ้นสวรรค์ได้นะ
อย่าทำร้ายกันด้วยรอยยิ้มสิวะ...

เฮ้ย อะไรนั่น?
เพื่อนๆ โอเคมั้ยวะ?
โอ้ แม่ง พระคริสต์
- ฟรังโก้!

ตัดหัวมันเลย!
มันเกิดอะไรขึ้น?
ไม่
หยุด!

แดนนี่?
อะไรกันเนี่ย?
พวกแกยังไม่ตายใช่มั้ย?
ยัง
ค่อยยังชั่ว ฉันคาดไม่ถึงเลย
จะเจอไรแบบนี้
มัน...
แม่ง ฉันไม่เชื่อเลยว่าพวกแกจะอยู่ที่นี่ โอ้ พระเจ้า
นี่มันบ้าแล้วแน่ๆ แล้วช่วงเวลาของแกคงจะไม่เพอร์เฟ็กต์นักหรอก
มันนานมากแล้ว ที่พวกเราได้มีอะไรลงท้อง
แล้วสุภาพบุรุษทั้งสามดูน่าอร่อยยิ่ง
พวกนั้นจะทำอะไรกับเราหว่า?
แกคุยอะไรกันวะ?
ฉันคือคันนิบาล เพื่อนเอ๋ย
เราจะกินตูดแกให้หมด
ฟักยู แกกินเราไม่ได้หรอก
ฉันทำได้เสมอ เมื่อไรที่ฉันต้องการเฟ้ย
ฉันอยากจิ๋มตูดเพื่อนว่ะ
ดูนั่นสิ
ฉันสไลด์เนื้อก้นด้านขวาไปเรียบร้อยแล้ว
ฉันทำได้ทุกอย่างที่ต้องการ นี่มันของของข้า
แชนนิ่ง แนะนำตัวเองหน่อยซิ
เฮ่ หวัดดีเพื่อน
พวกนายเป็นไงบ้าง?
นั่นมัน แชนนิ่ง ทาทั่ม
นั่นมัน แชนนิ่ง ทาทั่ม นี่เพื่อน เกิดไรขึ้นวะเนี่ย?
แชนนิ่ง ฟักกลิ้ง ทาทั่ม ฉันเจอเขาโดยบังเอิญบนฟรีเวย์
เขาเก็บเขา แล้วก็ให้เป็นสัตว์เลี้ยงของฉัน ออกไปให้ห่างจู๋ข้า
ฉันเรียกเขาว่า แชนนิ่ง เทท-ยัม
ฮาร์ดคอร์สุดๆ น่ะ
ฉันฝึกเขาอย่างดี
ดูนะ เขามีทริค รอ จับมือ
ว่าไง เซธ
หมุนๆ
ฉันอยากจะสร้างความบันเทิงซะหน่อย
แกกับเจย์ทำให้มันวิ่งกันนะ อะไรนะ?
แดนนี่จะกินแก
ฟังนะ เราจะสังเวยแบบเต็มรูปแบบให้แก เพื่อน
อย่างกับตอนจบของ 'Pinapple 2' เย่ ตามนั้นเลย
นั่นมัน แชนนิ่ง ฟักกลิ้ง ทาทั่ม เพื่อน
ฉันรักเขาว่ะ
นั่นมันฟักกลิ้ง จี.ไอ.โจ เพื่อน แกจะรักฉัน
แดนนี่!

ฉันชอบการจับตัว แต่เราแม่งหิวมาก ดังนั้นมากินมันกันเถอะ!
ฟักยู!
วิ่ง!
กินมัน!
โอ้ แม่ง เหยด!

ใครต้องการ ไอ้บ้าอย่างแกน่ะเหรอ?
เพื่อน เราควรจะกลับไป
เราควรกลับไปช่วยเขานะ เราควรกลับไป
โคตรน่าปิติ
โอ้ นั่น!

อะไรนั่น?
ไปตายซะ แม็คไบรด์!
ฟักยู!
เลียจู๋ฉันมา!
อา...
โอ้!
โอ แม่ง!

ฉันจะทำไงดี เอาฉันกลับไป!
ฉันทำอะไร?
ฉันจะบอกแกว่าเกิดไรขึ้น ฟรังโก้
แกไม่ถูกดูดขึ้นสวรรค์
เพราะแกยังเห็นแก่ตัว ทอม เพ็ตตี้
แกไม่ได้ถูกเชิญไปงานปาร์ตี้ของตัวเอง
แต่แกเป็นแขกอันทรงเกียรติของฉัน
อะไรนะ?
ทำไมมันเป็นงี้วะ?
เซธ เจย์!
พวกมันวิ่งไล่หลังเรามาว่ะ
โอ้ แม่ง โอ้ แม่ง วิ่ง!
พาเขามาหาฉัน!
แม่ง พามันมา!
ไปเอาตัวโรเกนมา
เดี๋ยวนี้
อะไรนะ?

เหยด เหยด
พวกมันอยู่รอบๆ นี้
พวกมันยังวิ่งอยู่ พวกปัญญาอ่อนเอ๊ย
พวกมันยังอยู่แถวนี้มั้ยเนี่ย?
ฉันคิดว่ามันไปแล้วนะ มันไปแล้วเหรอ?
โอ้มาก้อด ทำไมฟรังโก้โดยแดนนี่กิน?
ทำไมเขาต้องแบบนั้นวะ?
เขาก็ดูจะเคลียร์นี่
มันเป็นเท็กซ์บุ๊ก
ความหยิ่งยะโส หรือ...
หรือมันเป็นความหยิ่งยะโส?

มันเป็นความอิจฉาหรือความโกรธ?
ไม่ว่าจะเป็นอะไร แกอย่าทำยังงั้น
แบบนั้น มันจะเป็นผู้ชนะที่ต้องทรมาน
มันเป็นมากกว่าสิ่งใดๆ ที่มันเป็นจริง
แกก็ไม่เป็นผู้ชนะที่ต้องทรมาน ไม่
มันเป็นสิ่งที่เราค้นพบด้วยตัวเราเอง
เฮ้ย
ฟังนะ เจย์
โอ้ แย่แล้ว
ออกไปจากตรงนี้ ออกไปกันเถอะ
โอ้ นี่แกต้องโกหกฉันแน่ๆ!
โอ้มายก้อด โอ้โน!
มันใหญ่มาก
ตายละ
โอ้ มันใหญ่โคตร
โอ้ ทำไงล่ะทีนี้
เราคงต้องตายแน่เพื่อนเอ๊ย โอเค
โอเค เราจะต้องตาย
พระเจ้า โอ้ โน!
แม่ง ฟังฉันนะเพื่อน
ฉันมันแม่งปัญญาอ่อน ฉันแม่งยกระดับตัวเอง
ฉันมันพวกมั่นใจในความถูกต้องของตัวเอง
ฉันคิดฉันดีกว่าแก ไม่ ไม่
ฉันแม่งต่อต้านการเปลี่ยนแปลง
ไม่ ฉันควรเติบโตอย่างแก
ฉันควรจะเปลี่ยนไปกับแก
เราควรจะเปลี่ยนแปลงไปด้วยกัน
ฉันไม่ชอบสิ่งฉันเป็น ดังนั้นฉันเกลียดสิ่งแกเป็น
มันดีแล้ว เพื่อน มันดี
ฉันรักแกว่ะ เซธ โคตรแกเอ็งเลย เพื่อน ฉันรักแกว่ะ
ฉันจะรักแกเรื่อยไป เราแม่งมาตายด้วยนี่แหละวะ
มาตายด้วยกัน ฉันรักแก เจย์
เอาวะเจย์ ตกลง!
เย่ เราทำได้ว่ะ!
ฉันไม่ถูกดูดขึ้นไปบนสวรรค์ว่ะ
แกหมายความว่าไง?

ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไม
จับมือฉันไว้
โอเค ไปพร้อมกันนี่แหละ เจย์
ฉันจะเอาแกไปด้วย
อ่า!

เย่!
อ่า!
ฮู่!
เย่!

เย่!
โอ้!

เขาแตะต้องเราไม่ได้
เรามีสนามพลังแล้ว!
โอ้ เหยด เหยด!
มันไม่ยอมให้ฉันเอาแกไปด้วยว่ะ
เรากำลังตกลงไป
จับมือไว้นะและแกจะถูกดึงขึ้นมา
ไม่ได้ ไม่นะ ฉันไม่ยอม!
ฉันคงไม่คู่ควรว่ะ
แม่ง
ฉันจะปล่อยให้แกไป เจย์
แกจะตายนะ!
ฉันรู้ แกจะตายไม่ได้นะ
ไม่!
ฉันไม่คู่ควรจะได้ไปสวรรค์ แต่แกคู่ควร
แกก็ด้วยนะ โอเค?
เราจะตายด้วยกัน ถ้าฉันไม่ปล่อยแก
ฉันจะไม่ดึงแกกลับมาอีกแล้วนะ
ไม่
# และฉัน...
# จะรักเธอตลอดไป
เย!
# ฉันรักเธอ
# ตลอดไป
# ฉันจะรักเธอตลอดไป
วู้ว เย่!
จับมือฉันไว้นะเพื่อน!
จับมือฉันไว้!
เย่!

แกทำได้!

แกทำได้!
เย่!
ฉันลอยได้!
# รักเธอ #
# เมื่อฉันตาย และพวกเขาปล่อยฉันนอนพัก
# จะไปยังดินแดน ที่แสนดี
# เมื่อนอนลงเพื่อตาย
ดูสิ!

ว้าว
ยินดีต้อนรับสู้สวรรค์ เจ้าสาระเลว
เคร้ก!
เย!

เคร้ก โอมาย..
อะไร?
มันสุดยอดมาก
แกเป็นเทวดาเหรอ ใช่แล้ว
มันสุดคูลเลยเพื่อน สุดจะคูลเลยล่ะ
ยินดีด้วยนะ เพื่อน
อ่า เพื่อนยาก
เย่ ใช่
โอ้!

อะไรนะ?

ฉันก็มีเหรอ?

ฉันมองไม่เห็นมันอะ ฉันมีมั้ย...
เดี๋ยวนะ ขอแตะหน่อยนึง
เพื่อน นี่มันช่าง...

เราจะทำอะไรต่อล่ะ?

มาทางสิ
อู้ห์...
# เมื่อคุณรู้ ว่าเมื่อคุณตาย
# เขาจะแนะนำคุณ
# ถึงสปิริตแห่งท้องฟ้า
# สปิริตแห่งท้องฟ้า #
ใช่มั้ย?

ว้าว พวกเขามีกัญชาในสวรรค์ด้วยว่ะ?
อะไรนะ?

โอ้!

ไม่อยากเชื่อ มันยอดมาก
โอ้
ว้าว
มันบ้าไปแล้ว เพื่อน
โน โน โน โน โน โน
ที่นี่สวรรค์ สิ่งใดๆ ที่แกคิดจะเป็นของแก
โว่ว!
ไม่อยากเชื่อ มันเจ๋งของจริง
เซกเวย์!
ฉันอยากได้ขี่มานานแล้ว สิ่งนี้
ลองดูสิเจย์ อธิษฐานเลย
อะไรก็ได้ แค่คิด
อะไรก็ได้?
# ทุกคน เย่
# ขยับร่างกาย เย่
อะไรเนี่ย?
แม่งไม่มีทางอะ
# ทุกๆ คน
# ขยับร่างกายของคุณ ยังงั้น
# แบ็คสตรีต กลับมาแล้ว
# All right
# เฮ้ เย่
# โอ้มายก้อด เรากลับมาอีกครั้ง
# พี่ชาย น้องสาว ทุกๆ คน ร้องเพลง
# อยากจะนำความสุข มาแสดงให้เห็น
# มีคำถามจากคุณ มีคำตอบดีกว่าแน่ เย่
# ฉันมันออริจินัลมั้ยนะ?
# เย่
# ฉันเป็นหนึ่งเดียวมั้ยนะ?
# เย่
# ฉันกินกันเองมั้ยนะ?
# เย่
# ฉันเป็นทุกสิ่งที่คุณต้องการมั้ยนะ?
# มากกว่านั้น ขยับร่างกายคุณเลย
# ทุกๆ คน
# เย่
# ขยับร่างกายของคุณ
# เย่
# ทุกๆ คน
# ขยับร่างกายของคุณ ยังงั้น
# แบ็คสตรีตกลับมาแล้ว all right
# All right
# แบ็กสตรีตกลับมาแล้ว all right #
บรรยายไทยโดย jedipato, bjornfate