# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
ว่าไงครับ ฮอนโนลูลู
มาจุดเทียนกันดีกว่า
เฮ้ พรรคพวก ขอต้อนรับสู่ บ็อบบี้ เร็นท์โชว์
ผมคือบ้อบบี้ เร็นท์ ที่บอกไปแล้ว
อย่างที่พวกคุณรู้
แค่คุณส่งจดหมายมาชื่นชมผม
อย่าลงชื่อของคุณบน ด้านหน้าด้วยดินสอสี
เพราะผมจะไม่เปิดอ่าน
ที่ผมต้องทำก็คือ
แค่หาอาหารกระต่าย ซึ่งผมเป็นโรคไวรัสฮันตา
ขอบคุณ
วันนี้ผมอยู่นอกชายฝั่ง 5 ไมล์ ที่สนาร์คอาร์ท
เพราะผมจะไม่ขึ้นฝั่ง
ผมไม่ยอมทำ
ผมเข้าเมืองไม่ได้อีกแล้ว
เสียใจด้วย
เด็กๆทั้งหลายที่กำลัง ประท้วงขับไล่ผม
ทำให้ผมคลั่ง เมื่อผมผ่านไป
ขณะนี้ดูเหมือนจะมีอยู่ สองกลุ่มใหญ่ๆ
ลุงเฟสเตอร์
คุณใช้เด็กเมายา ตาเบิกโพลง
ที่ตีกลองบ่อยกว่าหนึ่งในลูกของ
บ็อบ มาร์ลีย์ ในคอนเสริต์ฟิช
หรือไม่ก็เป็นเด็กรวย ที่ไม่เดือดร้อน
แต่อยากให้พ่อเห็นว่า ตัวเองนอกคอก
ลองไปเป็นพวกเขาดูบ้างสิ
คุณลองดูบ้าง
ผมเหลือทนแล้ว
งั้นคุณพยายามจะบอก อะไรกันแน่ บ็อบบี้
มันจบแล้ว
ได้เวลาที่จะกำจัดพวกขี้แพ้
ให้เด็กๆพวกนี้ออกไปจากที่นั่น
การกอบกู้โลกของชายคนหนึ่ง
อาจถูกบางคนมองว่าว่างงาน
ถึงตอนนี้ ผมมองว่าพวกคุณ คือพวกยึดครองพื้นที่
ที่ไม่รู้วิธีการ
เราเกินทนแล้ว เด็กน้อย
ได้เวลากลับไปอยู่บ้านเสียที่
กลับไปอยู่ในห้องใต้ดินซะ ตกลงไหม
และอย่างที่รู้ ใครๆชอบด่าผมว่า
คุณไม่ได้มีความเห็นอกเห็นใจ
ต่อคนทั่วไป
ว้าว!

ผมอยากจะช่วยคนไร้หนทาง
ผมไม่อยากช่วยคนไร้ปัญญา
และพวกคุณกำลังกลายเป็นพวก
ไร้ปัญญาอย่างแท้จริง สหาย
ฟังนะ พวกคุณกำลัง ย้อนไปมองอดีต
ไม่เข้าท่าแม้แต่ ตอนที่มันยังเข้าท่า
วู๊ดสต็อคคือบ้านนอก ที่ไม่มีสัญญาณมือถือ
เข้าใจนะพวก
พวกคุณคือนักฝัน คือขบถ
ที่ไม่รู้ประสีประสา
และขอโทษนะ
ที่ทำให้พวกคุณสติแตก พวกนักโต้คลื่นฝันเฟื่องทั้งหลาย
แต่ลองเดาสิ
นี่คือเวลาประวัติศาสตร์
ที่สติของคุณควรจะแตก
Hawaii Five-O ปีที่2 ตอนที่ 18--Lekio (Radio)

== sync, corrected by elderman ==
*
มาเลย ลิงน้อย ลงมาเลย
นี่ เลิกตีน้ำเสียที่
เกรซ ผมรออยู่ตรงนี้ มาเร็ว
อย่าโบกมือ ลงมา!
แล้วกมื่อกี้ลูกทำอะไร
วันนี้ลูกได้เหมือนใหม่เหรอ?
เปล่าค่ะ นั่นดีแลนที่โรงเรียนค่ะ
แม่ของเขาทำงานที่นี่ค่ะ
ดีแลนเหรอ?
ค่ะ เขาตลกที่สุด ในโรงเรียนเลยค่ะ
พ่อพนันได้เลยว่า ต้องเหมือนคริส ร็อค
ใครคะ?
ฟังนะ พ่อจะบอกอะไรให้
พ่ออยากให้ลูกตั้งใจฟัง
พ่อเคยบอกลูกแล้วว่า
ลูกต้องระวังพวกเด็กผู้ชาย เข้าใจไหม?
แดนโน...

ไม่จ๊ะ ไม่ ฟังพ่อนะ
ลูกไม่สามารถไว้ใจเด็กผู้ชายทุกคน
ไว้อใจไม่ได้เลย พวกนั้นมี
อะไรคะ?
พวกเขามีแรงจูงใจ
พวกนั้นมีแรงจูงใจ
ทีนี้ ฟังนะ พ่อไม่อยากให้ลูกกลัว
และทำให้ลูกคิดว่า เด็กผู้ชายเป็นปีศาจไปทั้งหมด
แต่เด็กคนนี้...

เขาร้ายกาจ รู้ไหม?

เข้าใจนะ
เด็กคนนั้นไม่ใช่คนดี
พยักหน้าสิถ้าลูกเข้าใจ
พ่อรักลูกนะ มาเถอะ
วันนี้นี้นายไม่ได้ไป สระว่ายน้ำที่ฮิลตันหรือ?
ฉันไปมาแล้ว และเกรซก็ชอบด้วย ดีแล้ว
บางทีอาจจะชอบมากเลยล่ะ
นายอยากจะพูดถึงมันไหม?
ไม่ ฉันไม่พูดหรอก
อะไร...

เหยื่อของเรา บ็อบบี้ เรนส์
นักจัดรายการวิทยุเหรอ?
ใช่ค่ะ
โอ...

นายรู้จักเขาด้วยหรือ?
ใช่ เพิ่อน-- เขาเป็นอัจฉริยะเรื่องความฮา
เขาเคยจัดรายการใรนิวยอร์ค
ฉันฟังตลอดเวลาเลย
เสียใจด้วย เพื่อน
เรารู้อะไรบ้าง?
เอสไอเอสยังดำเนินการอยู่
แต่ดูเหมือนจะเป็นระเบิด
อุปกรณ์ทำงานผิดพลาดหรือ?
เหมือนระเบิดมากกว่า
แล้วครอบครัวเขาล่ะ คุณแจ้งไปหรือยัง?
เขาหย่าแล้ว มีลูกสาว
เขาเคยพูดถึงเธอ อยู่บ่อยๆ
ใช่ ตอนนี้ชินกำลังตามหาเธออยู่
เธอไม่จำเป็นต้องเห็นสิ่งนี้ ฉนั้น ขอร้องล่ะ
ช่วยกันเธอให้ห่างจากที่นี่ทีนะ
ได้ค่ะ
ระเบิดนี้เป็นแบบ กำหนดทิศทาง
ใช้ดินระเบิดแรงต่ำ
ไม่ใช่อุปกรณ์ จุดชนวนเพื่อฆ่าคนหมู่มาก
ระเบิดนี้เจาะจง
ฆ่าคนที่นั่งอยู่ข้างหน้า
การระเบิดแบบกำหนดทิศทสง
สอดคล้องกับการบาดเจ็บ
เหยื่อของเรามีเลือดออกมาก
แผลฉีกขาดที่โพรงหน้าอกและหัว
เขาตายทันที
ใครอยู่ในห้องนี้ แม็กซ์
โปรดิวเซอร์ของเขา
เขาเองก็โดนสะเก็ดระเบิดใช่ไหม?
ใช่ครับ
แต่บาดแผลถือว่าเล็กน้อย
เพราะเขาไม่ได้อยู่ในห้องส่ง
เราไปหาเขากัน
คุณโชคดีมากที่ ไม่ได้อยู่ในห้องส่งด้วย
ตอนเกิดระเบิด
ก็เกือบไปครับ
ผมว่าจะเข้าไป ตอนพักโฆษณา
ผมไม่อยากเชื่อเลยว่า บ็อบบี้ตายแล้ว
เสียใจด้วย เพื่อน
นอกจากคุณ
มีใครอีกไหมที่เข้าถึง เครื่องควบคุมเสียงได้
ไม่มีครับ
เราทำงานกันสองคน
ผมเป็นโปรดิวเซอร์ บ็อบบี้ให้เสียงครับ
มีใครอีกที่คุณคิดว่า
ขึ้นมาบนเรือได้?
ตอนเราเทียบท่าก็จะมี
ผม บ็อบบี้ รปภ.ของยอร์คคลับ
แต่ไม่มีใครเข้าได้ โดยไม่มีคีย์การ์ด
ไมลส์ คุณพอจะ นึกออกไหมครับว่า
มีใครบ้างที่อยากทำอะไรแบบนี้?
บ็อบบี้เขียนกฏใหม่
ของการทำรายการวิทยุ
เขาพูดอย่างคิด บางคนก็ไม่ชอบ
ผมคิดว่าเขามาที่นี่ เพื่อเกษียณอายุเสียอีก
ใช่ครับ
แต่คนแบบเรนส์
เขาจะสุขได้ก็ต่อเมื่อ อยู่หลังไมด์
เขามีเงินมากมาย
แต่เขาคิดถึงสาวกของเขา
สาวกเหรอ?
เขาเรียกแฟนคลับแบบนั้น
งั้นมาพูดกันตรงๆ
บ็อบบี้เบื่อการใช้ชีวิตสบายๆ
เลยหยิบไมด์ เริ่มจัดรายการอีกครั้ง
ครับ มันเป็นปฏิบัติการณ์ แบบโจรสลัด
บ็อบบี้---เขาซื้อคลื่นสัญญาณ เราจะออกอากาศตามใจชอบ
และเราตติ้งของเราสูงลิ่ว
เราใช้ความเงียบสยบคู่แข็ง
ความนิ่งเหรอ?
ใช่ครับ เขาไม่มีกำหนด\\\\\\\ ออกอากาศที่แน่นอน
ฉนั้นแฟนพันธุืแท้ของเขา จะเปิดคลื่นของเรนส์
ค้า่งไว้ตลอดเวลา จะได้ไม่พลาด
มันหายไป มันหายไปแล้ว เดี๋ยว
หายใจก่อน คุณพูดเรื่องอะไร
ศพของเรนส์---มันหายไป
คุณหมายความว่ายังไง มันหายไป
มีคนขโมยรถผม
ที่มีศพอยู่ในนั้น
โอเค ก่อนอื่น ช้าลงหน่อย ตกลงไหม
เราไม่รู้เลยว่า พวกมันไปทางไหน
ถนนนี้เป็นเส้นเดียว ที่ออกจากท่าเรือ
ใจเย็นๆ ขอร้องล่ะ
เย็นไว้ พ่อนักซิ่ง หา?
ความจริงแล้วรถคันนี้ฃ์ออกแบบมา
เพื่อให้ครับแบบนี้นะครับ
คุณหยุดเลยนะ แม็กซ์ คุณไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ผู้กอง ผมเป็นคนที่ต้อง รับผิดชอบต่อศพนั้น
ฉนั้นเหยียบให้มิดไปเลยครับ
โคโน่ นี่ไม่ใช่เวลาเหมาะนะ
คุณกำลังขัดขวาง การฆาตกรรมในรถอยู่
คุณกำลังวิ่งไล่รถตู้เก็บศพ ใช่ไหม คุณรู้ได้ยังไง
แฟนคลับของเรนส์เป็นคนขโมยศพไป
พวกนั้นทวีตข้อความรายงานสด ฉันกำลังตามรอยโทรศัพท์พวกเขา
โอเค ในที่สุดอินเตอร์เน็ต ก็มีบางอย่างที่ดี
พวกปัญญาอ่อนนี่อยู่ที่ไหน
กำลังไปที่หอคอยอโลฮา
คุณไปดักหน้าที่นั่นได้เลย
อยู่นั่นไง
เฮ้!

เฮ้!

เอามือไว้หลังศีรษะ
ประสานมือไว้ที่ท้ายทอย
ประสานมือไว้ กับกระโปรงรถ
กระโปรงรถตรงนี้
สพยังอยู่ที่นี่!

นั่นคุณหมายถึงความจริงที่ว่า
เขายังคงตายแล้วใช่ไหม แม็กซ์
ทีนี้ช่วยบอกฉันหน่อยเถอะ ตรงนี้
พวกนายขโมยศพ
เพราะว่าคุณเป็นแฟนพันธุ์แท้ของ บ็อบบี้ เร้นส์ อย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่แฟน
สาวกพวก
"พวก"?
ใช่ ครับผม
แล้วนายวางแผน จะเอาศพนี่ไปที่ไหน
เราจะพาเขาบินไปที่เกาะใหญ่...

....

เดี๋ยวก่อน นายจะพาศพเขาขึ้นเครื่องบิน
แบบตอนหนึ่งของ 'Weekend at Bernie's' เหรอ
โอเค ดี นั่นไม่ต้องสงสัยเลยว่า
เป็นเรื่องงี่เง่าที่สุด ที่ฉันเคยได้ยินมา
ฉันเห็นด้วย
พาพวกนี้ไปจากที่นี่
บอกผมหน่อย แบรนดี้
พักหลังมานี่ พ่อของคุณถูกข่มขู่บ้างไหมครับ
ไม่ค่ะ มักจะมีสาวกเพี้ยนๆ
มีคนที่เกลียดสิ่งที่พ่อพูด
แต่เราโตมากับเรื่องนี้
ก็เลยชินกับมันค่ะ
เขากังวลเรื่องงานบ้างหรือเปล่าครับ
เขาไม่เคยพูดเรื่องงาน ตอนที่เราอยู่ด้วยกันค่ะ
ความสัพันธ์กับโปรดิวเซอร์ของเขา ไมลส์ โรเจอร์ ล่ะครับ
ทั้งคู่เหมือนพี่น้องกันค่ะ
ย้ายมาอยู่ที่นี่จาากนิวยอร์คด้วยกัน
ครับ
งั้นระยะหลังมานี้ก็ไม่มีนิสัย หรือพฤติกรรมของพ่อคุณที่เปลี่ยนไป
บอกเขาเรื่องปืนสิ
ปืนหรือครับ
เมื่อเดือนที่แล้ว
พ่อพาฉันไปซื้อปืนค่ะ
เขาบอกหรือเปล่าครับว่า เขากังวลเรื่องอะไร
ไม่ค่ะ ฉันจำได้แค่ว่ามันแปลก
เพราะพ่อฉันเป็นคนที่ต่อต้าน เรื่องปืนมาตลอดชีวิต
เขาซื้อให้แบรนดี้ กระบอกหนึ่งด้วยครับ
พ่อบอกว่าเอาไว้ให้ฉัน ป้องกันตัวค่ะ
แต่เขาไม่เคยบอกว่า ทำไมหรือครับ
คุณคิดว่าเขารู้หรือคะว่า มีคนจ้องจะฆ่าเขา
นั่นเป็นสิ่งที่เราต้อง สืบให้รู้ครับ
เอาล่ะ ดีมาก
เจอกันที่ร้่านนะ
มันเป็นแบบนี้นะ
กลับกลายเป็นว่าระยะหลังๆ เรนส์เกิดอาการขวัญผวา
ก็เลติดอาวุธด้วยการ
ซื้อปืนให้ตัวเองและลุกสาวของเขา
ชินบอกไหมว่ามี การคุกคามหรือเปล่า
ลูกสาวไม่รู้อะไรที่เจาะจง
งั้น อะไร จู่ๆเขาก็วิ่งไปเข้า สมาคมนิยมปืนเหรอ
ก็ บางทีเขาอาจจะเป็นแค่ พ่อที่ห่วงลูกสาว
ที่ไร้เดียงสาผู้ที่ปกป้องตัวเองไม่ได้
ฟังนะ อย่ามองฉันแบบนั้น
โอเค ฉันคงจะพอใจมาก ถ้ารู้ว่า
เกรซพกปืนไฟฟ้าไว้ที่ กระเป๋าหลังตลอดเวลา
มันมีพวกที่ไม่น่าไว้ใจเต็มไปหมด
อยู่รอบๆเกาะนี้
ทำไมนายไม่บอกฉันว่า เกิดอะไรขึ้นที่ฮิลตันวันนี้
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นที่ฮิลตัน
แต่ฉันว่านายดูหงุดหงิดนะ
จู่ๆนายก็กลายเป็น จิตแพทย์ขึ้นมาหรือไง
ใช่ และนายจะย้ายไป นั่งข้างหลังก็ได้นะ
ถ้าการนอนจะสะดวกกว่าสำหรับนาย
หรือไม่ก็นั่งอยู่ที่เดิม
และเปิดปากบอกฉันว่า มันเกิดอะไรขึ้น
เพราะไม่ว่ายังไง ฉันก็จะถามนายอยู่ดี งั้นพูดมาได้แล้ว
โอเค พ่อจิตแพทย์ นายอยากรู้ใช่ไหม อะไรกวนใจฉัน
นี่เป็นชั่วโมงของนาย
โอเค ฉันจะบอกนายว่า
วันนี้ที่สระน้ำ
ที่ที่มีเด็กที่น่าขนลุกมากๆๆๆๆ
โอเค
ฉันหมายถึงดูไม่น่าพอใจจริงๆๆ
อืมม์
โอเค และ--และ นายก็จะได้เห็นเกรซ
หัวเราะคิกคักเหมือนเด็กนักเรียน
ตลอดเวลาที่เจ้าเด็กนั่นพูด
เกรซยังเป็นเด็กนักเรียนนะ
และเจ้าเด็กนั่นก็เป็น พวกตามรังควาน
เขาเป็นพวกตามรังควาน เขาตรงกับรายละเอียด
รายละเอียดเหรอ?

นายรู้ได้ยังไง เพราะฉันตรวจดูมือถือเธอ
นายตรวจดูมือถือของเด็กเหรอ?
ใช่ และจอมรังควานนั่น...

อะไร สิบขวบใช่ไหม
ฆาตกรโหดก็เคยอายุ 10 ขวบ
ใช่ แดนนี่
ใช่เลย
ฟ็องค์ถอดแผงควบคุมเสียง ออกมาดู
สายไฟจุดระเบิด
โยงเข้ากับปุ่มกดทำ
เสียงระเบิด
ระเบิดซ่อนอยู่ใน
ตู้ลำโพง 2 ตู้นี้
เอสไอเอส
ได้รอยนิ้วมือจาก แผงควบคุม ส่วนใหญ่
เป็นของรินส์และ โปรดิวเซอร์ของเขา
แต่มีอยู่ 2 รอยที่แปลกปลอม
เราตรวจสอบกับระบบแล้ว
ดี แล้วเจอที่ตรงไหม
เจอ เป็นของโทนี่ อาร์เชอร์ อดีตตำรวจนิวยอร์ค
แผนกฆาตกรรม เป็นผู้นำ
การสืบสวนมา 30 ปี อัตาจับคนร้ายได้คือ 90%
สื่อยุคนั้นบอกว่า
เขาเขียนหนังสือ เทคนิคการสอบสวนด้วย
เขามาทำอะไรบนเกาะของเรา
เขาเกษียณมาอยู่ที่ โออาฮูเมื่อ 4 ปีก่อน
หกเดือนหลังจากมาถึง
เขาก็ได้ใบอนุญาตเป็น นักสืบเอกชน
ดูนี่สิ
กลับไปตอนที่เขายังทำงานอยู่
กรมตำรวจนิวยอร์คถูกโจมตี
ด้วยเรื่องคอรัปชั่น
เดี๋ยวก่อน ฉันจำเรื่องนี้ได้
เรนส์เคยพูดถึงเรื่องนี้
เขาด่ากรมตำรวจนิวยอร์ค
อย่างหนักออกอากาศทุกเช้า
เขากระหน่ำไม่หยุด
อาร์เชอร์ถูกตั้งข้อหาหรือเปล่า
ไม่
เขามือสะอาดแต่คนที่ มือสกปรกเป็นเพื่อนเขา
บางทีอาร์เชอร์อาจจะยัง โกรธเรนส์อยู่
เขายังรู้ด้วยนะว่าทำยังไง พูดจากนี่
เขาเคยอยู่กับหน่วยกู้ระเบิด
เรามีที่อยู่ของเขาไหม ไม่มีค่ะ แต่เขามี
ชื่อเป็นเจ้าของอู่จอดเรือที่ สโมสรเรือใบเซาธ์ชอว์
เฮ้!
อย่าขยับ!

ไฟว์-โอ ไฟว์--อะไรนะ
วางอาวุธของคุณลง เดี๋ยวนี้
คุณบุกรุก วางอาวุธของคุณลง
กฎหมายทะเลบอกว่าผมสามารถ ยิงก้นคุณได้เลยตอนนี้
ไม่กฏหมายแบบนั้นหรอก คุณพูดอะไรนะ
แล้วถ้ายังไงผมก็จะยิงล่ะ
ทำไมคุณไม่วางปืนลงล่ะ
ผมจะบอกคุณเป็นครั้งสุดท้ายนะ
ฟังนะ หนุ่มห้าว
ผมก็ดูบัตรประจำตัวคุณก่อน
ผมชื้อผู้กองสตีฟ แมคแกเร็ตต์
ตราที่เสื้อกั๊กผม คือบัตรอย่างเดียวที่คุณจะได้ดู
ฉันไม่ได้พกแว่นตา
คุณเข้ามาใกล้หน่อยได้ไหม
โอ...

ผมเพิ่งพูดแบบนั้นไปนะ แมคกรัฟฟ์ ใช่ไหม
แมคแกเรตต์ 2 อาร์ 2 ที
แมคแกเรตต์ ยังไงก็เถอะ
หวังว่าจะมีใจยกโทษให้ผมนะ
ฟังนะ โว้วว แค่ฟังก่อน
ผมไม่เห็นเหตุผลที่เรา คนใดคนหนึ่งต้องถูกยิงเลย
เราไม่ต้องทำแบบนั้น
เราน่าจะวางปืนกระบอกจิ๋วของเรา
ลงพร้อมกัน
ได้เลย ทำยัไง หา?
คุณนับ--1 2 3
พอนับถึงสาม เราก็จะวางปืนลง
ตกลง
คุณให้ผมเริ่มนับนะ
นั่นคงดี
เอาล่ะนะ เอาล่ะ
หนึุ่ง
นายทำได้ดีแล้ว นับต่อไป
สอง
สาม
ได้บทเรียนครั่งใหญ่แ้ล้วสินะ เพื่อน
คุณก็ได้บทเรียนครั้งใหญ่แล้วสินะ พ่อเฒ่า
ต้องใส่กุญแจมือด้วยหรือไง
ผมรู้ว่าพวกคุณ ตรวจสอบผมแล้ว รู้ว่าผมเป็นตำรวจ
คุณเป็นอดีตตำรวจ
เพราะงั้นช่วยที เงียบเถอะ
เราพบลายนิ้วมือของคุณ อยู่ทั่วบนเรือของเรนส์
แน่ล่ะ คุณต้องเจสิ
คุณเจอเยอะด้วยใช่ไหมล่ะ ล่ำบึ๊ก
ล่ำบึ๊กเหรอ?
น่ารักนะ
ผมคือนักสืบแดนนี่ วิลเลี่ยม
เหตุผลที่คุณเจอ รอยนิ้วมือบนเรือ คุณนักสืบ
เพราะบ๊อบบี้เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของผม
ผมเป็นพ่อทูนหัวของลูกสาวเขา
ฉันไปดื่มเบียร์กับเขา อย่างน้อย 1 ครั้งต่อสัปดาห์
ทุกสัปดาห์บนเรือลำนั้น
พอพุดถึงเบียร์
มีอยู่กระป๋องนึงวางอยู่ตรงนั้น
คุณช่วยหยิบให้ผมหน่อยจะได้ไหม
พวกนายใช้พลังจิตคุยหันหรือไง
เพราะผมไม่ได้ยินคำตอบเลย
ขอร้องล่ะ
ช่วยบอกชื่อของคุณอีกครั้งสิ
ก็ยังคงเป็นนักสืบแดนนี่ วิลเลี่ยมส์
ดี แดนนี่ นายกล้ามใหญ่ โอเคไหม
กล้าม?

เอาล่ะ ฟังนะ
ย้อนกลับไปที่ คุณรู้จักเรนส์ได้ยังไง
สมัยอยู่นิวยอร์คหรือเปล่า
ใช่ ผมทำงานบางอย่าง
ให้เขาตอนอยู่นิวยอร์ค และผมก็ทำงานให้เขาบางอย่างตอนอยู่ที่นี่
งานแบบไหนกันล่ะ
อ่า งาน งาน
เหมือน อ่า...

ก็ทำโน่นนิด นี่หน่อย
ก็ได้ แกล้งทำเป็นว่า ผมปัญญาอ่อนแล้วกัน
ได้เลย
อ่า
รปภ.
ผมทำด้าน รักษาความปลอดภัยนิดหน่อย
บ็อบบี้เป็นแม่เหล็กดึงดูด พวกเพี้ยนใช่ไหม
แล้ว...

โอเค ผม...

มันจะบังเอิญมากไปหน่อยไหม
ที่คุณทำงานหน่วยกู้ระเบิด
และตอนนี้ผู้ชายคนนั้นก็ตาย โดยถูกฆ่าด้วยระเบิด
บังเอิญเหรอ?

คุณจับไต๋ผมได้แล้ว พ่อผมเรียบแปล้
คุณจับไต๋ผมได้
งั้นให้ผมเล่าให้ฟังแล้วกัน
เรื่องมันเป็นแบบนี้
ผมย้ายออกมาที่นี่ ทำท่าว่าผมกำลังจะเกษียณ
แต่เพราะผมเป็นตำรวจที่ดี
ผมรู้ว่าผู้ชายคนนี้ ต้องย้ายมาอยู่ที่นี่สักวัน
แล้ววันหนึ่ง ผมก็พายเรือไปที่เรือยอร์คของเขา
และเพราะผมรู้วิธีการ
ผมเลยวางระเบิดที่ซับซ้อน
จากนั้นทิ้งรอยนิ้วมือไว้ทั่วเรือ
เพื่อให้พวกคุณสับสน
ผมจะบอกให้นะ มันเป็นอาชญากรรมที่สุดยอด
โชคร้ายจริงๆที่ผมดันมาเจอ พวกคุณ 2 เชอร์ล็อค
ที่เป็นผลงานของตำรวจ ที่สุดยอดเหลือเชื่อ
นั่นมัน...

สนุกมากเลย
เขาทำให้เราเสียเวลาเปล่า
จับเขาไปขังไว้
ได้เลย
นั่นอะไร
อะไรเหรอ นั่นไงดังอีกแล้ว
เสียงอะไร ผม...

ผมไม่ได้ยินเสียงอะไรเลย เสียงดังไง
เรือนี่เก่ามากแล้ว
บางทีก็มีเสียงเอี๊ยดอ๊าด
เฝ้าเขาไว้
ได้ ได้
แดนนี่รึ อืมม์
ดี
แดนนี่ พาเขามาที่นี่
นั่งลง
อธิบายเรื่องนี้หน่อยไหม เหยื่อ
ไม่ ลองอีกที
หมอนี่ ผู้ต้องสงสัยของผม
ผู้ต้องสงสัยเหรอ ไม่ คุณไม่มีผู้ต้องสงสัยหรอก
หมายความว่าไง เขามันบ้า!

เฮ้ นายอยู่
ในกล่องปลาเน่า พวก ไม่มีใครไปอยู่
ใกล้ๆนายหรอก-- เชื่อฉันสิ
หยุดพูดเลย
คุณเป็นใคร
เลน มาร์ค
ผม...

ผมถามเขา
คุณเป็นใคร
ลีโอนาร์ท มาร์ค
ผมเป็น รปภ.

ที่นี่บอกเด็กๆของฉันไปสิว่า
ทำไมนายไม่ไปทำงาน เมื่อคืนนี้
และทำไมนายถึงทิ้งหน้าที่
ปล่อยให้คนไปฆ่าเพื่อนรักของฉันได้
บอกพวกเขาไป
ผมเจอสาว
นายควรจะทำงาน
ไอ้งั่ง ไอ้เศษขยะ นาย...

โอเค โอเค โอเค โอเค
นายหนีงานเพราะเจอสาว
ผมเจอเธอที่สลิปปาห์บาร์ เมื่อคืนก่อน
แล้วนายทำยังไง โทร.มาลาป่วยเหรอ
เปล่าเลย มันไม่ได้ทำอะไรแบบนั้น มันแค่ไม่โผล่มา
นั่นแหละที่มันทำ เอาล่ะ
เอาล่ะ เอาล่ะ เมื่อนายมาถึง
นายสังเกตุเห็นใครอยู่แถว เรือยอร์ชของเรนส์ไหม
มีใครมาสำรวจ ทำท่าแปลกๆ
หรืออะไรบ้างไหม มีสิ
พวกสาวกของเขาชอบมารุมทึ้งเขา
ถ่ายรูป ขอลายเซ็นต์ ประมาณนั้น
ใช่สิ ต้องแบบนี้เลย เพื่อนยาก
โว้วว!
อะไร คุณกำลังทำอะไร
คุณทำบ้าอะไรของคุณ พ่อหนุ่ม
ไปได้แล้วไป หมอนั่นเป็นผู้ต้องสงสัยนะ
มันควรจะเข้าไปอยู่ในคุกสิ เฮ้
หยุด...

หมอนี่น่าจะติดคุก เข้าใจไหม โอเค รู้แล้ว
เราจะจองที่ไว้ให้เขา ถัดจากคุณแล้วกัน
เตียงบน ตกลงนะ
ขอถามอะไรคุณหน่อย
ได้ ถามมาเลย คุณมีรองเท้าไหม
ผมอยู่ในฮาวาย จะเอารองเท้า ไปทำบ้าบออะไรกัน
ไว้ใช้ในคุกไง เวลาอยู่ในคุกต้องใส่รองเท้า
อ่อ ตอนนี้คุณจะมาห่วงใยสุขภาพ กับสุขภาวะของผมเหรอ
เยี่ยมมาก น่ารักจริง จริ้ง
คุณอยากไปหยิบมาไหมล่ะ
อยู่ตรงนั้นไง
หยิบสิ
พร้อมไหม พร้อม
ไปกัน
นี่งี่เง่าที่สุด
เฮ้!

คุณบอกว่าคุณได้บางอย่าง
ใช่
ระหว่างชันสูตร ผมใช้แผ่นกาว
และเครื่องเอ็กซเรย์ฟลูออเรสเซ็นส์
ตรวจหาร่องรอยจากศพ
ผมพบโปรแตสเซี่ยมไนเตรท คาร์บอน
กำมะถัน แบเลี่ยม และทองแดง
ทั้งในบาดแผลและที่ลำตัว
แล้วนั่นมันดีหรือเลวล่ะ
มันชวนให้งง ยังไงล่ะ
สามอย่างแรกคือส่วนประกอบดินปืน
พบบ่อยในเหยื่อระเบิด
ยังไงก้เถอะ สองอย่างหลัง
ทำให้เกิดสีเขียวและน้ำเงิน
ตามลำดับ
สีเหรอ โอเค
คุณทำฉันงงแล้ว แม็กซ์
ผมเจอกระดาษบางๆ ในบาดแผลของเรนส์ด้วย
ผมส่งไปที่แลปเพื่อวิเคราะห์
และเขาบอกว่า มันเป็นกระดาษแก้ว
แบบที่ใช้ทำประทัดเหรอ
ก็ไม่เชิง
ระเบิดมี่ใช้ฆ่าเหยื่อของคุณ
ผลิตโดยนำพลุที่ใช้เพื่อการพาณิชย์
มาดัดแปลง พลุแบบฉลองวันชาติ
หรือฉลองตรุษจีนไง
ผมจินตนาการว่า มันเป็นอาวุธที่ค่อนข้างชุ่ย
แต่ได้ผลดีมาก
ชินและโคโน่ได้
รายชื่อผู้นำเข้า และผู้ได้รับอนุญาต
ให้ครอบครองพลุแบบมืออาชีพ
ฉันให้พวกเขาไปตรวจดูแล้ว
โอเค เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
รอก่อนๆๆๆ
แค่ขอผมพูดให้รู้เรื่องก่อน เจ้าทึ่ม
ตอนนี้ นายส่งทีมสติเฟื่องของนาย
ไปเที่ยวถามใครๆเรื่อง ขาบพลุแบบผิดกฏหมาย
ให้คนโรคจิตที่ อยากเล่นงานเรนส์หรือเปล่า
ดีเลย
เพราะผมว่า
พวกนั้นคงจะเข้าแถว มาสารภาพกันหรอก
และผมขอคารวะความสามารถ ในการเป็นนักสืบของพวกคุณ
ขอร้องล่ะ หุบปาก ได้ไหม
เราจะทำอะไรหลังจากที่ เราส่งก้นเหี่ยวๆของคุณเข้าคุก
มันก็เป็นเรื่องของเรา เข้าใจไหม
ฟังนะ แค่ขอร้องล่ะ คุณนักสืบใหญ่ หยุดเถอะ
เพราะคุณกับผมต่างก็รู้ดีว่า
นี่มันเสียเวลาเปล่า
คุณก็รู้
คุณมีความคิดดีกว่านี้หรือไง ใช่
ใช่สิ มีแน่
ผมมีความคิดที่ดีกว่าเสมอ
ขอโทรศัพท์ด้วย
ทำไม
ผมอยากนัดทำเล็บเท้าไง
ผมรู้จักคนนะ ขอโทรสัพท์หน่อย
อ๋อ ใช่ เขารู้จักคน ชักเริ่มจะมีหวัง
เอาโทรศัพท์มาน่า
เอาไป
เฮ้ โย!
เดี๋ยวก่อน นี่เหรอคนของคุณ
นั่นล่ะคนของผม
นั่นคนของเราต่างหาก
ใจเย็น ทุกท่าน
ผมมีมากพอจะแบ่งปันกันได้
เฮ้!

เกิดอะไรขึ้นกับกำไลข้อมนี้ล่ะ
ถูกพวกเขาจับเพราะติดเงินพนันไพ่
ของผมเมื่ออาทิตย์ก่อนเหรอ
เงิน?

นายพูดเรื่องอะไรนี่ เพื่อน
นายไม่รู้เหรอว่าเกาะนี้ เขาห้ามเล่นการพนัน
มันผิดกฏหมายใช่ไหม คุณตำรวจ
ถ้างั้นผมจะให้บริการ
แก่ชุมชนของผมได้ยังไง ฉันจะบอกให้
นายจำพลุอันใหญ่ที่นายเอามา
ให้ฉันก่อนวันปีใหม่ เมื่อ 2 ปีก่อนได้ไหม
จำได้ แน่นอน
ตรวจฮอนโนลูลูไม่ค่อยปลื้ม ตอนคุณยิงมันที่เกา่ะเมจิก
จริงด้วย
เราอยากรู้ว่า
นายซื้อมาจากไหน
ก็จากร้านขายพลุ จะที่ไหนได้ล่ะ
มีอยู่ร้านเดียวแหละ ที่ขายพลุขนาดใหญ่
ดีเลย นายพาเราไปที่นั่นได้ใช่ไหม
ได้ ได้
แต่ผมไม่เดินเข้าไปในนั้นนะ
มันจะเสียหายต่อการเรียนรู้ เรื่องพลุของผมในอนาคต
ได้เลย
ห่างไป 2 ช่วงตึก ไปได้
ตกลง ไปเลย อ้อ!
เดี๋ยวก่อน
ในเมื่อเราพยายาม จะทำงานร่วมกันแล้ว
คุณน่าจะเอาไอ้นี่ออกไปได้แล้วนะ
คุณน่าจะพิจารณาเรื่อง ใส่รองเท้านะ
ไม่ต้องใส่
หยุดเลย อย่าให้ท้ายเขา
ผมก็อยากจะช่วยคุณนะ พ่อหนุ่ม
แต่ผมก็แค่เจ้าของร้านกระจอกๆ
ในตลาดขายผักเล็กๆ
มีแต่ผักเหรอ
ดูนั่นสิ โว้วว!
โอเค...

เราเจออะไรที่นี่เนี่ย
-ว้าง!

นี่มันเหมือนกับ
ดอกไม้ไฟเลยนะ
ผมขอบอกบางอย่างกับคุณ เกี่ยวกับสิ่งนี้นะ
ผมไม่สนใจของพวกนี้หรอก
ผมต้องการแค่พลุ
พลุขนาดใหญ่
คุณเข้าใจไหม นายขายมันไปบ้างหรือเปล่า
ผมขายพลุสำหรับวันปีใหม่
ผู้ชายคนนี้เดินเข้ามา เขาอยากได้พลุใหญ่มาก
ผมต้องโทร.สั่งจากจีน
ผู้ชายคนนี้ชื่ออะไร
ผมไม่ได้ถาม
แล้วเขารูปร่าง หน้าตาเป็นยังไง
คนนอกเกาะ
ผมดำ
สูงพอๆกับคุณ
ผมจำได้เท่านั้น
โอเค แจ้งข้อหาเลย ล่ำบึก
ฉันชอบหมอนี่ว่ะ
มานี่ หันไป
ไม่ ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยว
ผมจำรถกระบะได้
ผมเอาพลุไปที่รถกระบะส่งผัก แล้วเขาก็ขับรถไป
เดี๋ยว รถกระบะส่งผักเหรอ
นายแน่ใจนะว่าเป็น รถกระบะส่งผัก
ใช่ ผมจำได้แค่นี้
เพราะมันมีรูปผักกาดหอม ที่ใหญ่มากแปะบนนั้น
อะไร
อ่า...

เร็วเข้า เราต้องกลับไปที่เรือ กลับไปที่เรือทำไม
โอเค้!

บ็อบบี้มีองค์กรการกุศลเล็กๆ
ฮาเล่คูโอโคอา
บ้านแห่งอิสรภาพ สำหรับเด็กที่หนีออกจากบ้าน
เดี๋ยวก่อนนะ
ผมเคยได้ยินองค์กรนั้น
พวกเขารับเด็กมา ให้ความช่วยเหลือ
ด้านกฏหมายเพื่อให้เด็กดูแลตัวเองใช่ไหม นั่นแหละ ใช่
เรนส์มีส่วนด้วยเหรอ โอ ใช่ มากเลย
ทำไม?

ผมเดาว่าตอนที่บ็อบบี้ยังเด็ก พ่อของเขา
ร้ายกาจมาก
เคยไล่ฟาด
ด้วยอะไรก็ตามที่ถืออยู่ในมือ
และ...

วันหนึ่งเขาก็เลยหนีออกมา
แล้วไม่เคยหวนกลับไป สร้างตัวด้วยตัวเอง
และ ผมว่าเขาคงอยากช่วยเด็กๆ
นี่ไง อยู่นี่เอง
อยู่นี่ อยู่นี่
มันมีผักกาดขนาดใหญ่อยู่ตรงนั้น
ขอผมดูหน่อย
ทำไมคุณถึงถ่ายรูปนี้ไว้ล่ะ
มันมีพ่อแม่บางคน
คิดว่าเรนส์...

เข้าไปยุ่งเรื่องในครอบครัวของเขา
พวกเขาไม่ชอบเลย
พวกเขาก็เลยมารวมกันและประท้วง
ผมถ่ายรูปพวกนี้
ก็แค่ เผื่อๆเอาไว้ \ เผื่อว่าพวกนี้จะล้ำเส้น
คุณพูดเรื่องอะไรกัน
องค์กราพวกนี้เคยถูกคุกคาม
พวกเขาทำลายข้าวของ
สร้างความเสียหาย
ต่อทรัพย์สิน ใช่เลย
จนมาถึงตอนนี้
เพราะแบบนี้ใช่ไหม แรนส์ถึงไปซื้อปืน
ไม่ใช่
นั่นเพราะผมเอง
ผมบอกเขาว่าควรพกปืน
เผื่อเกิดอะไรขึ้น
เดาว่ามันก็ไม่มีอะไร ดีขึ้นเลยใช่ไหม
ไม่เอาน่า คุณไม่รู้นี่ว่า
พวกเพี้ยนจะไปซื้อพลุ
มาทำระเบิด
ใช่ ใช่ เอาเถอะ
ไปหาชื่อหมอนี่ และหาตัวฆาตกรกัน
ดั๊ก ลีแลนด์
ประวัติด้านภาษีระบุว่า เขาทำงานที่ไร่ทาก้า
ที่นอร์ธชอว์ แต่พอเราติดต่อไป
พวกนั้นบอกว่าเขาไม่ได้ มาทำงานหลายวันแล้ว
มีอะไรหรือคะ
อ่า...

ว้าว!

ฉัน...

อ่า..

ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ เช่นกันครับ
ผมหวังว่าความรู้สึกนี้ จะดียิ่งขึ้นเมื่อเวลาผ่านไป
เอาล่ะ
เรารู้ไหมว่า ลีแลนด์พักอยู่ที่ไหน
อ่า...

เรามีที่อยู่บ้านเขา แต่มันปลอม
มันไม่ใช่อาคารที่พักด้วยซ้ำ
ดูสิ
ผมไม่รู้
คุณไม่รู้อะไร คุณกำลังคิดอะไรอยู่
ผมคิดว่าหมอนี่ไม่ได้ทำ
ยังงั้นเหรอ
ใช่ ยังงั้นแหละ
ขยายความได้ไหมคะ
ได้สิ...

ตอนที่ตำรวจโผล่ไป
ผู้ประท้วงที่เขาอยู่ด้วย
พวกเขาคล้องแขนกันไว้ และนั่งลง
แต่หมอนี่ไม่ เขาหนีไปเลย
ใช่สิ เขาเผ่นหนี เพราะ มีเรื่องปิดบังไว้ สมเหตุผล
คูรเห็นว่าเขาเป็นผู้ต้องสงสัย ผมว่าเขาขี้ขลาด
เมื่อบ่ายนี้คุณมองไม่ไห็นอะไรเลย ถ้าไม่ใช้แว่น
เฮ้!

ข้อมูลบอกว่า
ลีแลนด์ทำงานด้านระเบิด
อยู่ 5 ปี
ที่มายด์ในโคโรราโด นั้นแปลว่าเขารู้เรื่องระเบิด
คุณยังคงคิดว่า เขาไม่ได้ทำอยู่อีกไหม
ผม--ผมก็แค่พูดว่า
มีบางอย่างที่ไม่เข้าท่า
แต่เขามีแรงจูงใจ เขามีหนทาง
แปลว่าเขาเป็นผู้ต้องสงสัย เราจึงจะไปตรวจสอบเขา
ขณะเดียวกัน เราได้อะไร เรื่องคนคุ้นเคยของเขาบ้างไหม
ตำรวจเคยสอบปากคำ
ผู้ประท้วงที่คุ้นเคยกับลีแลนด์
ส่วนใหญ่อาศัยหรือ ทำงานนอกเกาะ
สองคนอยู่ในคุก ยกเว้นคนเดียว
แคเรน วิดฟิลด์
ไปคุยกับเธอกัน ดูซิว่าเธอรู้อะไรบ้าง
แล้วให้ฉันทำยังไงกับเขา
โทนี่ ฮืมม์
ขอแสดงความยินดีด้วย คุณเป็นอิสระแล้ว
ไปเหรอ?

อะไรกัน จะให้ผมไปชายหาด แล้วนั่งดื่มไหมไทยเหรอ
มีบางคนกำลังหนีหลังจาก
ฆ่าเพื่อนผม
ผมไม่คิดแบบนั้นนะ ผมไม่ไปดีกว่า
คุณไม่มีทางเลือก นี่ คุณไม่รู้จักผม
ผมไม่รู้จักคุณ
แต่ผมรู้จักบ็อบบี้
และผมเป็นหนี้เขา
ผมเป็นหนี้เขามากกว่า 1 ครั้ง
ดังนั้น ผมข้อร้องล่ะ ได้โปรด
โปรดให้ผมช่วยคุณด้วยเถอะ
ดั็กบอกฉันว่า เขาเสียลูกชายไปเพราะ
โคงการดูแลตัวเอง ที่เรนส์สนับสนุน
บ้านฮาเล่คูโอโคอาหรือคะ
นั่นแหละค่ะ
และฉันคิดว่า มันไม่ถูกต้อง
นักจัดการยการวิทยุบางคน เข้ามายุ่งกับปัญหาครอบครัว
ดั๊กพยายามจะแก้ไขปัญหา กับลูกชายเขา
นั่งก่อนไหมคะ
ค่ะ
ไม่ครับ ขอบคุณ
ผมจะยืน
ผมเพิ่งเปลี่ยนเข่าใหม่ เมื่อ 2 ปีก่อน
ประกันหมดอายุแล้ว
คุณรู้จักลีแลนด์ได้อย่างไรคะ
ฉันเจอเขาตอนไปประท้วงค่ะ
คุณมีลูกด้วยหรือคะ
ตอนฉันอายุ 12 ฉันแขนหัก
และนั่นคือสิทธิ ฉันเคยโดนเย็บแผล
หลังจากที่ฉันตกจักรยาน
ครูคิดว่าฉันโดนพ่อทำร้าย
พยายามให้ฉันไปอยู่ บ้านอุปถัมภ์
และตอนที่ฉันพยายาม บอกความจริง
พวกเขากลับคิดว่าฉันกลัว และโกหก
ต้องใช้เวลาถึง 2 ปีกว่าทุกอย่าง จะกลับมาเหมือนเดิม
แต่ถ้าฉันโดนพรากไป
ชีวิตของฉันกับพ่อคงพังพินาศ
ดังนั้น พอฉันรู้เรื่องของลีแลนด์ ฉันก็ต้องการทำบางอย่าง
และเพราะฉันเป็นผู้ช่วยด้านกฏหมาย ฉันเลยช่วยพวกเขา
เรื่องแบบฟอร์ม คัดค้านการดูแลตัวเองได้
แต่...

แต่...

ไม่ค่ะ
งั้นคุณก็เลิกช่วยเขา
เลิกเฉยเลยเหรอครับ ทำไมครับ
คือ แคเรน
ผมเสีย...

เพื่อนที่สุดแสนดีของผม เขาถูกฆาตกรรม
และ
ผมคิดว่าลีแลนด์น่าจะรู้อะไรบ้าง
วันหนึ่งฉันอยู่กับดั๊ก แล้วก็เห็น...

ไม่รู้สิคะ อุปกรณ์
ที่มีสายไฟต่ออกมา
แผงวงจร
รูปบ้านและเรือของคนบางคน
มัน...

ฉันโง่จริงๆ
ฉันน่าจะ...

ไม่เป็นไรค่ะ
แล้วคุณถามเขาเรื่องนั้นไหมครับ
ฉันกลัวค่ะ
ก็เลยออกมา
เราไม่เคยคุยกันอีกเลย หลังจากนั้น
คุณเห็นมันที่ไหนคะ
ในรถบ้านของเขาค่ะ
มันอยู่ที่ไหนคะ
เขาจอดมันไว้ใกล้ๆ น้ำตกมาโออาค่ะ
แต่นั่นมัน 2 อาทิตย์มาแล้วนะคะ แคเรน
คุณคิดว่า ดั๊กฆ่าคนได้ไหมครับ
ดั๊กโทษเรนส์ ที่ทำให้ครอบครัวเขาพัง
เขาโกรธและเขาพูดถึง การส่งข้อความถึงเรนส์
เำราะฉนั้น...

ค่ะ
ฉันคิดว่าดั๊กฆ่าเรนส์ ลีแลนด์!
เข้าไปเลย!
หมอบลง!
เคลียร์!
ไปเร็ว
นายโกหก!
เราเจอวัสดุทำระเบิดแบบเดียวกับ
ที่ใช้ฆ่าเรนส์ ในรถบ้านของนาย
ผมจะพูดอะไรได้ล่ะ มันเป็นเรื่องบังเอิญ
การทำระเบิดเป็น งานอดิเรกของนายเหรอ
ใช่ ผมชอบทำงานที่ใช้มือ
นายคิดว่านี่ตลกเหรอ
เรนส์ให้เงินสนับสนุนลูกชายนาย ให้เลี้ยงตัวเองได้
นายเลยอยากให้เขาตาย
ผมอยากให้เขาตาย นั่นถูกต้อง
แต่ผมไม่ได้ฆ่าเขา
ฉันไม่เชื่อนาย
ระเบิดพวกนั้นแค่จะใช้ขู่เขา
ผมอยากระเบิดบ้านพักพิงนั่น ให้ปลิวว่อน
แต่...

แต่อะไร
ผมไม่รู้...

ผมทำไม่ได้
เมื่อ 2 วันก่อนนายอยู่ที่ไหน
ผมขับรถบ้านไปที่มาโนอา
มีใครยืนยันเรื่องนั้นได้ไหม
ไม่มี
ผมไปที่นั่นคนเดียว
เดี๋ยวก่อน นายขับรถบ้าน
ไปที่มาโนอาเมื่อ 2 วันก่อนหรือ
ใช่แล้ว
แล้วก่อนหน้านั้นล่ะ
ผมไม่เคยไปที่นั่นมาก่อน
แคเรนเพื่อนของลีแลนด์ บอกฉันว่า
รถบ้านจอดอยู่ที่ มาโนอาเป็นอาทิตย์
ตอนนี้ลีแลนด์บอกว่า เพิ่งไปที่นั่น 2 วันก่อน
คนใดคนหนึ่งโกหก
ใช่ หรือทั้งสองคน ฉันจะไปบอกแมคแกเรตต์
แคเรน วิดฟิลด์ครับ
ไฟว์-โอ!
แคเรนคะ
แคเรนครับ
ศพเธอยังอุ่น
เฮ้!

ไร้สาระน่า
ตอนผมมาถึงที่นี่เธอตายไปแล้ว และศพเธอยังอุ่น
โดยธรรมชาติ ผมก็เลยตรวจดูรอบๆ
เพื่อมองหาฆาตกร
เขามาทำอะไรที่นี่
ผมตามรอยหลักฐานมา
หลักฐานอะไร?

ดูนี่สิ
สลิบปาห์บาร์
โอเค แล้วมันเกียวอะไรกับ ฆาตกรรม
สลิบปาห์บาร์คือ บาร์ที่ผู้ต้องสงสัยของผม
เจ้า รปภ.

เขาไปเที่ยวในคืนที่ มีการวางระเบิด
ตกลง ผมเข้าใจแล้ว
แต่ผมมั่นใจว่า ที่นั่นต้องมีผู้หญิงเพียบ
นั่นถูกต้อง
แต่ พอผมเอารูปหล่อน ไปให้เจ้านั่นดู
เขาก็ยืนยันว่าผู้หญิงคนนี้แหละ ที่เขากลับบ้านไปด้วย
เอาล่ะ งั้นเธอก็เลือกเขา ขโมยคีย์การ์ด
เธอเข้าไปmujในเรือยอร์ด
แล้วก็วางระเบิดที่ขโมย
มาจากลีแลนด์หลังจากที่ ขโมย,kจากเขา
สาวบ้านๆนี่วางแผนเก่งจริงๆ
แจ๋ว
ได้ดาวทองกันทุกคน
โอเค แล้ว แคเรนวางระเบิดเรนส์
ก็มีเหตุผลอยู่นะ แต่มันยังไม่ ช่วยอธิบายเรื่องแรงจูงใจ
และยังไม่อธิบายว่า
ใครฆ่าเธอ
ปรากฏว่าแคเรน วิคฟิลด์ เป็นชื่อปลอม
ชื่อจริงของเธอคือซูซาน ดูพรี
มีหมายจับเธอใน แอริโซนากับแคลิฟอร์เรีย
ด้วยข้อหาที่แสนหวาน...

เป้าหมายคือคนรวยขี้เหงา ที่อยากมีความรัก
และเธอยังมีผู้ชายเป็นคู่หูด้วย
วิธีการแบบเก่าแก่
เรนส์เป็นโสด
อาจจะเป็นเป้าหมาย แต่เรื่องไม่ราบรื่น
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ถ้าเขามีแฟน
ฉันว่าฉันต้องรู้นะ
ไม่มีทาง
เราต้องหาคำตอบ เราต้องหาคู่หูนั่น
ตกลงเรารู้อะไรเกี่ยวกับ คู่หูของเธอบ้าง
ไม่มากนักค่ะ ผิวขาว 20 ต้นๆ
ไม่รู้ชื่อจริงหรือลักษณะ
แต่จากรายงานอาชญากรรม
พวกเขาทำเงินได้ เกือบล้านเหรียญ
ก่อนที่จะหายตัวไป
ใช่สิเกือบล้านเหรียญ
ไม่พอสำหรับสองคนแน่
ทั้งคู่มาที่นี่เพื่อหลอกคนอื่นอีก
บอกผมหน่อยสิว่า เธอมาถึงโอฮาอูเมื่อไหร่
มีรายงานการใช้บัตรเครดิต
เธอซื้อตั๋วจากฟินิกส์มาโอฮาอู หน้าร้อนปีที่แล้ว 12 มิย.
ขอรายงานการใช้โทรศัพท์ ตั้งแต่วันแรกที่มาถึง โคโน่
ฉันได้เบอร์โทร.ออกไปที่เบอร์ 808
ขอชื่อให้ผมด้วย
โว้วว!

นั่นมันเบอร์ของ ท็อดด์ ดัตตัน
นั่นมันสามีของแบรนดี้นี่
ใช่ และเป็นคู่หูของแคเรนด้วย
ทำไม
ตอนนี้บอกฉันทีว่าทำไม
บอกฉันมาเดี๋ยวนี้ ไอ้ลูกหมา
หรือจะให้ฉันฆ่าแกตรงนี้เลย
ฉันไม่สนใจด้วยว่า ใครจะดูอยู่
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิด ตกลงไหม
ผม--ผมไม่มีวันทำร้ายแบรนดี้
อะไรนะ
แกพูดเรื่องอะไร
นายอยากได้เงินของเธอ
ดังนั้นนายและแคเรน-- นายก็เลยฆ่าบ็อบบี้ เรนส์
เพราะนายรู้ว่าเมียนาย จะได้มรดกของบ็อบบี้หลายล้านเหรียญ
ไม่ ไม่...

นั่นเป็นความคิดของแคเรนทั้งหมด ทำไม?
เธอเบื่อที่จะรอ
รอหรือ
การรอ แต่ นั่น--นั่นคือการหลอกลวง ใช่ไหม
นั่นเป็นแผนหรือ
แกรอเหรอ
แผนคือให้ผมแต่งงานกับ แบรนดี้
เพื่อดูดเงินจาก กองทุนของเธอ
แต่คราวนี้มันต่างจากทุกครั้ง
ต่างยังไงหา ต่างยังไง
ผมตกหลุมรักแบรนดี้
แคเรนรู้ว่า เธอจะไม่ได้เงิน ใช่ไหม
เธอฆ่าคุณเรนส์
เพราะเธอคิดว่า ถ้า...

ถ้าเมียผมได้เงินของเขา ผมจะจ่ยให้เธอ
แต่นายฆ่าเธอแทน
ผมไปที่นั่นเพื่อคุย หตุผลกับเธอ
เข้าใจนะครับ เรื่อง...

เรื่องมันเลยเถิด
ผมแค่...

บ็อบบี้ไว้ใจแก
เขายกลูกสาวเขาให้แก แต่ตอนนี้...

เขายกลูกสาวเขาให้แกนะ
ผมเสียใจ
นั่นยังไม่ดีพอ เฮ้! ลุงเสียใจ
สบายจริงๆ
ฉันว่าโทนี่พูดถูกนะ
เรื่องไม่ใส่รองเท้าเนี่ย
สบายจริงๆ
เรื่องนั้นน่ะนะ ถ้านายคิดจะทำเป็น
ประจำ
นายน่าจะลงทุนซื้อ ที่ตัดเล็บนะ แดนนี่
ไม่ ไม่ ฉัน--ฉันไม่...

ฉันไม่ได้บอกว่า นี่จะเป็น แนวทางการใช้ชีวิตของฉัน
ฉันก้แค่ชอบ มันให้ความรู้สึกที่ดี
มันให้ความรู้สึกที่ดีจริงๆ เพื่อนเอ๋ย
นั่นแหละ
และรู้ไหมว่ามันมีอะไรอีก
ก็ที่เรามีทุกอย่างที่ต้องการ ที่นี่ไง
ไม่ ไม่ เรายังไม่มีทุกอย่าง ที่ต้องการ
เพราะว่าชายคนนี้สัญญาว่า
จะให้ฉันกินพิซซ่า แบบนิวยอร์คแท้ๆ
พิซซ่าแบบนิวยอร์คแท้ๆเชียวนะ
แต่ที่เขาทำก็แค่พาเรามา ที่เรือลำจิ๋วนี่
ใช่ แล้วเป็นยังไงล่ะ
มันหดหู่นิดหน่อย มันไม่ซื่อสัตย์
โทนี่!

เอาถุงเท้ายัดปากไว้ได้ไหม
มาแล้ว
พิซซ่าของร้านเรย์แท้ๆ
บินตรงมาเลย
ที่นี่ ถ้าโทนี่ อาร์เชอร์ สัญญาอะไร
รับรองได้ว่านายมีโอกาส 50%ที่จะได้ตามสัญญานั้น
ที่นี้ ลองทานดู คุณเป็นคนดี
คุณเป็นคนดี โทนี่
น่ีมันน่ากิน
อร่อยจัง
นั่นคุณทำอะไรน่ะ คุณพับ...

นี่ล่ะดีเลยนะ
พับครึ่งแล้วม้วน
โอ!

นั่น...

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ที่บ้านเราเขาไม่เรียกว่า "ชิ้น"
เขาเรียกว่า "แผ่น" เราเรียกว่าแผ่น
แผ่น อย่า เดี๋ยวก่อน
อย่าพยายามทำให้เขาเชื่องเลย เขามันสัตว์ป่า
เชื่อฉัน ผมไม่ได้เป็นสัตว์ป่า
คุณเกิดมาเพื่อเป็นสัตว์ป่า
คุณก็จะเป็นสัตว์ป่าไป ตลอดชีวิต
นี่พิซซ่านะ มันจะทำให้ผมเป็นสัตว์ป่าได้ยังไง
เี๋ดี๋ยวก่อนๆๆๆๆ
ขอถามอะไรหน่อย
พวกนายจิกกัดกันแบบนี้ ตลอดเวลาเลยหรือ
ตลอดเวลาเหรอ ไม่ ใช่
แน่นอนที่สุด ไม่
แบบนี้นะ
ผมจะบอกให้ว่าผมจะทำอะไร
เพราะผมเป็นคนดี
แล้วยิ่งกว่านั้น ผมอยากให้ชีวิตมีเสียงหัวเราะบ้าง
ผมจะเป็นที่ปรึกษา ชีวิตคู่ให่เอง
ขอบคุณ ถ้ามีปัญหาเรื่องคดี
หรือต้องการความช่วยเหลือ ตลอดเวลา
ผมอยู่ที่นี่เพื่อคุณ
ตกลงนะ มากอดกันหน่อย
ได้เลย ตกลง รักคุณ
ทีนี้ก็มากินพิซซ่ากัน ผมมีให้ 3 กล่อง
จริงเหรอ แน่นอน
ขอกอดหน่อย
คุณเป็นคนดี
มันต่างกันตรงไหน ทำไมที่นิวยอร์คถึงได้อร่อยมาก
คุณบอกหน่อยสิ โบร์ไมด์ของน้ำไง
น้ำ โบรไมดเหรอ?

บรรยายไทยโดย sunblock