# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่แหละคือการแสดงแบบที่พวกเราคาดหวังจะได้เห็นกัน
ในการแข่งขันร้องเพลงอะแคปเปลล่าระดับประเทศนี้
ใช่ไหม เกล?
ใช่ค่ะ จอห์น นี่ทำเอาการแสดงของทีมอื่นดูแย่ไปเลย
พวกหนุ่มๆ เทรเบิลเมกเกอร์ จากมหาลัยบาร์เด้นน่ะ ทำให้เหล่ากรรมการตื่นเต้นได้ตลอดแหละ
แถมยังทำให้สาวๆในห้องนี้แทบคลั่งด้วย
แหมคุณจอห์นคะ
ไม่มีอะไรจะทำให้ผู้หญิงรู้สึกดีไปมากกว่าผู้ชายที่ร้องเพลงเพราะๆหรอกค่ะ
โคลอี้ ดูเธอสิทำไมยุ่งเหยิงแบบนี้ ตั้งใจหน่อยสิ พึ่งพาไม่ได้เลยจริงๆ
แถมกลิ่นตัวเธอยังเหม็นอย่างกับไข่เน่าตลอดเวลา
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าวงเบลล่าส์จะต้องอยู่ในมือเธอสองคน หลังจากที่พวกฉันจบไปแล้ว
แค่อย่าทำอะไรบ้าๆตอนท่อนของเธอก็พอ
หนูจะไม่ทำให้พี่ผิดหวังค่ะ
พ่อหนูพูดอยู่เสมอว่า "ถ้าเธอไม่ได้มาที่นี่เพื่อชัยชนะ
ก็ไสหัวออกไปจากคูเวตซะเหอะ"
พ่อเธอเคยบอกให้เธอหุบปากบ้างมั๊ยล่ะ?
ไม่เป็นไรจ้ะ
อู้ว!

เป็นท่าที่เร้าอารมณ์มาก
ความเจ็บปวดของเขาคือผลประโยชน์ของเรา เกล
เอาล่ะ โชคดีหนุ่มๆ
โชคดีล่ะ!
พูดจริงนะ สาวๆ พวกเธอน่ะสุดยอด...

ฉันเกลียดเธอ ไปตายซะ พลังผู้หญิง
เอาล่ะสาวๆ อย่าเสียเวลาไปมากกว่านี้เลย รวมมือ!
หนึ่ง..

เอาล่ะ มาพบกับพวกเธอกันเลยครับ เดอะ บาร์เด้น เบลล่าส์
เยี่ยม คืนนี้พวกเธอจะมาสร้างประวัติศาสตร์กัน
นี่เป็นครั้งแรกที่วงผู้หญิงล้วน สามารถก้าวเข้ามาถึงรอบรองชนะเลิศของไอซีซีเอได้
เอาล่ะค่ะ จอห์น คุณคิดว่ามันต้องใช้เวลาฝึกนานมั้ย
สำหรับผู้หญิง ที่จะต้องร้องเพลงอะแคปเปลลาแบบนี้
โดยทั่วไปผู้หญิงจะไม่สามารถร้องโน๊ตที่ต่ำมากๆได้
ซึ่งทางคณะกรรมการคงจะตั้งใจฟังในส่วนนี้มาก
และนั่นอาจจะทำให้พวกเธอทำได้ไม่ดีนัก
ฝีมือของผู้หญิงในการร้องอะแคปเปลล่า ก็ไม่ต่างอะไรจากฝีมือหมอผู้หญิงหรอก
หนึ่ง..

นี่พวกเราพึ่งจะเลี้ยวเข้าเมืองแห่งความฝันรึไงเนี่ย?
โอ้ใช่เลย เราเข้ามาจอดแล้วนอนหลับสนิทเลยล่ะ
โอ้แม่...

เซอร์ไพรส์สุดๆไปเลย
นี่มันไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน เป็นวิธีสร้างความแปลกใหม่
เพื่อชิงแชมป์ระดับนานาชาติ ของวิทยาลัยในการร้องเพลงอะแคปเปลลาแน่ๆ
เธอเพิ่งทำมื้อเที่ยงราคาแพงของเธอหายไป
เธอไม่ได้ทำมันหาย พวกเรารู้อยู่แล้วว่ามันอยู่ที่ไหนจอห์น
การแข่งรอบที่ 3 จบแล้ว โอ้ ไม่นะ
ไม่เป็นไร ขอบคุณค่ะ
หวัดดีจ้ะ ขอต้อนรับสู่ ม.บาร์เด้น เธออยู่หอไหนเหรอ
เบเกอร์ ฉันว่านะ
โอเค เธอจะต้องเดินไปทางนี้
เลี้ยวขวา แล้วเดินเข้าไปหลังประตูนั่น
นี่แผนที่จ้ะ
และนี่นกหวีดกันถูกข่มขืนของบียู
อย่าเป่าเล่น จนกว่าจะโดนซ่ำจริงๆ
หวัดดี
เธอคือคิมมี่ จิน ฉันเบคก้า
เธอไม่พูดอังกฤษใช่ไหม?
หรือเธอพูด?
บอกฉันหน่อยสิ ถ้าเธอพูดอังกฤษได้
นั่นไงเขามาแล้ว ฉันเบนจิ นายคงเป็นเจสซี่
นายต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ ว้าว!
ที่นายเห็นยังเป็นแค่ส่วนน้อยนะ
ฉันเอามันลงได้นะ
ไม่ ไม่ ฉันหมายถึง ฉันยังปรับตัวไม่ทันน่ะ
แต่เดี๋ยวก็คงชิน
ดูสิเพื่อน ฉันแค่อยากให้รู้ ฉันไม่ใช่เด็กเนิร์ดนะ
เดี๋ยวฉันจะแสดงสุดยอดมายากลให้นายดู
เพื่อน เจ๋งเลยว่ะ
เจ้าตัวเล็กนี่มันอยู่ในห้องนี้ มานานแค่ไหนแล้วน่ะ?
หลายวันแล้วล่ะ
เฮ้ นี่คือตำรวจ ซ่อนของมึนเมาของคุณให้ดีล่ะ
แค่...

ทุกคน เค้าคือคริส ร็อค
ไง เธอคงเป็นเพื่อนร่วมห้องเบคก้า
ฉัน ดร.มิทเชลเป็นพ่อของเบคก้า
ฉันสอนวรรณกรรมเชิงเปรียบเทียบอยู่ที่นี่
แล้วลูกมาตั้งแต่เมื่อไหร่?

แท็กซี่น่ะค่ะ ไม่อยากให้พ่อกับแม่เลี้ยงต้องลำบาก
แล้วแม่เลี้ยงเป็นไงบ้างคะ
เธอสบายดี ขอบคุณลูกนะที่ถามถึงเธอ ที่จริงแล้วตอนนี้เธอไปประชุมที่เวกัส
ไม่เป็นไรค่ะ หนูแค่ถามไปอย่างนั้นเอง หนูไม่แคร์หรอก แค่อยากจะพูดคำว่าสเต็ปมอนสเตอร์เฉยๆ
อืม, ลูกได้ออกไป ลานกว้างมายัง?
ในฤดูใบไม้ผลิ พวกเด็กๆมักชอบมาอ่านหนังสือเรียนกันบนพื้นหญ้า
หนูไม่อยากเรียนบนทุ่งหญ้าค่ะพ่อ
หนูอยากจะย้ายไปแอลเอ ทำงานที่เรคคอร์ตเรเบล
และจ่ายค่าธรรมเนียมการเป็นดีเจ
เรากำลังจะพูดเรื่องเดิมๆกันอีกแล้ว เบคก้า ลูกก็รู้
ดีเจมันไม่ใช่อาชีพ มันคืองานอดิเรก
เว้นแต่ว่าลูกคือริคส์ ดีส์ หรือใครสักคนที่สุดยอด
นั่นมัน...

หนูแค่อยากสร้างเพลง แค่อยากจะทำเพลงค่ะพ่อ
แต่อย่างแรกที่ลูกจะต้องทำ คือเรียนมหาวิทยาลัย
ฟรี พ่ออาจเพิ่มตอนจบของลูก
ฉันขอตัวไปดูงานเลือกชมรมก่อน
ฉันไปด้วย!

รับสมาชิก หลายคน เข้าชมรมธรรมะของเรา
ถ้าคุณไม่ให้คำมั่นกับ ซิกม่า คุณจะขี้ไม่ออก
ชมรมนี้ดูแปลกๆนะ แปลกมาก
ตามฉันมา มีชมรมหนึ่งที่น่าเข้าร่วมที่สุดในมหาลัยนี้
ในบาร์เด้นแห่งนี้ นี่คือสิ่งที่ผู้ชายทุกคนใฝ่ฝัน
เดอะ เทรเบิลเมกเกอร์
ดาราดังแห่งบาร์เด้น
รู้มั๊ย ถึงแม้พวกเขาจะไม่ใช่ชมรมกีฬา\ แต่ก็เท่สุดๆ
กลุ่มร้องเพลง...

ใช่, ดูดีนะ เสียงนายเป็นไง?
เยี่ยม
ฉันจะไม่ยอมทำอะไร ที่ดูเหมือนคนโง่เง่าแบบนั้นเด็ดขาด!
เฮ้ บาร์บ เธออยากจะเข้าร่วมคัดเลือกในปีนี้มั้ย?

พวกเธอกำลังจะทำให้ฉันปวดท้อง
เธออยากจะพิจารณาฉันจริงๆหรอ?
ฉันเข้าคัดเลือกสามครั้งเพื่อที่จะได้เข้าทีมเธอ แต่ฉันก็ไม่เคยผ่าน
เพราะ เธอบอกว่านมฉันเหมือนบาโลน่า
พูดตรงๆนะ เบลล่าส์คือตัวตลกแห่งวงการอะแคปเปลล่า
ขอให้โชคดีสำหรับการออดิชั่นในปีนี้นะ พวกงี่เง่าเอ้ย
โอ้พระเจ้า นี่มันแย่มาก
ถ้าเราไม่สามารถชวนบาร์บได้ แล้วเราจะชวนใครได้
หยุดดราม่าได้แล้ว โอเคไหม หวัดดีจ้ะ เธอต้องการ...

เยียม เธอคือคนที่ทำให้เรา ต้องยุ่งเหยิงแบบนี้
เราจะต้องโอเคสิ
ฉันมั่นใจ ว่าเราจะต้องหา
แปดสาวที่ร้อนแรง พร้อมกับบิกินี่
คนที่จะสามารถประสานเสียงและ มีระดับเสียงที่สุดยอด โอเค?
หวัดดี อยากมาร่วมวง...
แค่รับใบปลิวไปหน่อยก็ไม่ได้ ม.

มีวิธีไหนที่เราจะได้นักร้องที่ดีนะ?
-เธอว่าอะไรนะ?

-เธอร้องเพลงได้ไหม?

-เธออ่านโน๊ตเพลงได้ไหม?

-เธอหูดีแค่ไหน?

โอเค
เป็นการเริ่มต้นที่ดีจริงๆ
ฉันเป็นนักร้องที่ดีที่สุดในแทสมาเนีย ด้วยฟันของฉัน
-เยี่ยม!

แฟตเอมี่ (เอมี่อ้วน)
เธอเรียกตัวเองว่า 'เอมี่อ้วน' เหรอ
ใช่ สาวไม่มีไส้อย่างพวกเธอจะได้ไม่เรียกฉันลับหลังไง
หวังว่าจะได้เจอเธอในการออดิชั่นนะ แฟตเอมี่
ฉันร้องเพลงได้ เต้นแบบสมัยใหม่ก็ได้นะ
หรือจะแบบโบราณ เต้นแบบนางเงือกก็ได้
มันต่างกันนิดหน่อยน่ะ
เราต้องเริ่มต้นจากบนพื้น
อู้ว
-มันต้องใช้พื้นที่เยอะน่ะ

โอ้ เย้ ดีเจ เดฟ จีลส์
ชาลาาา~~~!
มันไม่ใช่โลกจริงๆนะ แต่ก็พยายามต่อไปนะ
แล้วเธอก็จะถึงที่หมาย
คนยิวไม่เยอะนิ เธอมาจากไหนเนี่ย?
ไม่ใช่หรอก ฉันเป็นแค่คนสีไวโอลินบนหลังคาสมัยมัธยมน่ะ
มันทำให้เหมือนฉันเหมือนคนยิวล่ะ
คนยิวชอบทำแบบนี้กัน
นี่ พวก เป็นไรมั้ย ฉันจะให้เบอร์ไปนะ
เธอคนนั้นเป็นยังไงบ้าง?
ไม่รู้สิ ฉันว่าเธอดูไม่ค่อยสนใจพวกเราเท่าไหร่
เฮ้!

แล้วชมรมนี้ทำอะไรบ้างล่ะ
เราร้องเพลงโคฟเวอร์กันแต่เราร้องโดยไม่ใช้เครื่องดนตรี
ใช้ปากล้วนๆ
อี๋
ในมหาลัยเรามีอยู่สี่กลุ่ม พวกเรา เดอะเบลล่าส์ วงหญิงล้วน
เดอะบียูฮาโมนิกส์
พวกนั้นร้องแต่เพลงมาดอนน่า
เดอะ ไฮจ์โน๊ตส์
พวกเขาไม่ค่อยทำอะไรเท่าไหร่
แล้วก็มี...

แล้วเธอสนใจไหม ?
โทดทีนะ มันดูอ่อนไปหน่อยน่ะ
อะไรนะ?
การที่ผู้หญิงประสานเสียงไปถึงที่หนึ่งได้เนี่ย มันไม่กระจอกเลยนะ!
พวกเราจะร้องเพลงไปทั่วโลกและจะชนะเป็นแชมป์ระดับชาติ
นั่นเป็นจุดมุ่งหมายเหรอ?
เราคงไม่ร้องให้มันเปลืองพลังงานเล่นๆหรอกนะ
ออบรี้หมายความว่า มันจะทำให้พวกเราสนิทกันน่ะจ้ะ
วงหญิงล้วนของเรามีความฝัน
ที่จะกลับไปยืนอยู่บนเวทีรอบไฟนอล ในการแข่งระดับชาติที่ศูนย์ลินคอร์นปีนี้
มาช่วยกันให้ฝันเป็นจริงหน่อยมั๊ย?
โทดทีนะ ฉันไม่ชอบร้องเพลงน่ะ ยังไงก็ยินดีที่ได้รู้จักนะ
พวกเราจะทำยังไงกันต่อไปดีเนี่ย?
ตอนที่นายเดินเข้ามาบอกว่าอยากจะเข้ามาเป็นมือกีต้าร์ในวง
รู้มั๊ยฉันอยากจะอัดนายแค่ไหน!
-บั๊มพ์เปอร์

เอาล่ะ ฉันจะลองเข้าไปแนะนำตัวก่อน
ทำไมทุกคนแต่งตัวดูดีจัง นี่มันวันธรรมดานะ
เอ่อ...

ผมชื่อ เบนจามิน แอพเปิลบาร์ม
ผมเคยเห็นพวกคุณแสดง ที่ห้างอเมริกา 3 ปีก่อน
นั่นเป็นจุดเปลี่ยนในชีวิตผมเลย มันทำให้ผมหยุดคิดถึงพวกคุณไม่ได้
-ขอบใจ

และคุณบั๊มพ์เปอร์ ผมเป็นแฟนคลับตัวยงของคุณเลย
การเรียบเรียงเสียงประสานของคุณช่างสวยงาม คุณเชื่อในเวทมนตร์ไหม?
นั่นสร้างแรงบรรดาลใจให้ผมกลายเป็นนักมายากล
ว้าว
กลิ่นความแปลกของนายทำลายเส้นเสียงฉัน
ฉันต้องการให้นายออกห่างฉันซะ ไปได้แล้ว
ทำไมเราไม่แลกอีเมล์กันก่อนล่ะ
เผื่อว่าเราจะนัดมาเจอกันวันหลังไง
ไม่!

พวกเด็กเนิร์ดเอ้ย เอาล่ะสหาย เรามาต่อกันดีกว่า
-ท่าจะยากอยู่นะ

-ใช่

ไม่นะ ฉันว่ากลนั่นก็ดีแล้วล่ะ แต่ฉันว่าพวกเขาคงไม่ชอบอะไรแปลกๆ
บางทีนายน่าจะลองส่งข้อความเฟสบุ๊คไปหาเขานะ
หวัดดี ฉันเบคก้า
-ทางนั้นเลย

95.7 WBUJ ดนตรีเพื่อคนรุ่นใหม่ใจอินดี้
-เฮ้

มาอยู่ตรงนี้นานรึยัง
ไม่หรอก เพิ่งมาถึงเมื่อกี้นี้เอง ยังไม่ทันได้มายืนตรงนี้ด้วยซ้ำ
โทดทีนะ เด็กใหม่ยังไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าบูธ
ฉันลูค ผู้จัดการสถานี

เอ่อ...

หวัดดี ผมเจสซี่
ฉันลูค และนายเลท(มาสาย)
ไง ผมรู้จักคณ
ไม่ นายเปล่า

-เขาไม่

เอาล่ะ หน้าที่ของพวกเธอคือจัดเก็บซีดีพวกนี้
ทั้งหมดนี้เลย
และในขณะที่พวกเธออยู่ที่นี่ ฉันขอร้องละนะ
อย่าซ่ำกันบนโต๊ะ
มันผุหมดแล้ว
ผมรู้จักคุณจริงๆนะ ผมจำได้คุณลงมาจากแท็กซี่
-พ่อเธอเป็นคนขับแท็กซี่เหรอ?

นี่มันแย่ที่สุด ฉันอยากเปิดเพลง
ไม่เหมือนผมนะ ผมอยู่ที่นี่ด้วยเหตุผลเดียวเท่านั้น คือ ผมรักการจัดเก็บซีดีสุดๆ
แล้วเธอจะทำยังไงล่ะ?
เธอดูเหมือนผู้หญิงที่ชอบทำตัวลึกลับ
แต่พอเธอถอดแว่นออกเท่านั้นแหละ เธอก็มีหูที่แหลมขึ้นไป
แต่ถึงยังไงเธอก็ยังสวยอยู่ดี
-ฉันไม่ได้ใส่แว่น

เบคก้า
เบคก้า ตื่นได้แล้วลูก
ดูเหมือนลูกไม่ได้ไปเข้าเรียนวิชาปรัชญาใช่ไหม
หนูกำลังเข้าถึงแก่นสำคัญของวิชาเลยนะพ่อ
ถ้าหนูไม่ได้ไปเข้าเรียนจริงๆ มันก็เป็นเรื่องที่แย่มากเลยนะคะ
ดูสิลูก มหาวิทยาลัยเป็นที่ที่เยี่ยมแค่ไหน
ลูกสามารถสร้างความทรงจำที่ดีได้ที่นี่ พ่อเห็นอยู่ทุกวัน
ลูกต้องให้โอกาสตัวเอง
ลูกอยู่มานานแค่ไหนแล้ว,เดือนนึง?

-คิมมี่ จิน ไงเพื่อนหนู

ลูกต้องออกไปข้างนอก ต้องทำอะไรซักอย่าง
หนูได้งานทำที่สถานีวิทยุแล้ว
เยี่ยม, เป็นที่ที่ดี
ทั้งมืด สกปรก มีแต่คนประหลาดๆ 3 คนทำงานอยู่
ตอนนี้เป็น 4 แล้วค่ะ
ลูกต้องหาอย่างอื่นทำนะเบ้ค เข้าชมรมในมหาลัยอย่างน้อย 1 ชมรม
ถ้าลูกทำได้จนจบปีโดยที่ไม่เหลวซะก่อน
พ่อจะยอมให้ลูกไปแอลเอ ไปหา...

และเมื่อนั้น ลูกไม่ต้องเรียนมหาลัยแล้วก็ได้
พ่อจะสนับสนุนให้ลูกไปแอลเอเอง
-จริงจังป่าวเนี่ย?

แต่ลูกต้องทำให้พ่อเห็นก่อนนะ เบคก้า
ที่นี่มหาวิทยาลัยนะ สนุกกันมันหน่อยสิ
-เธอร้องเพลงได้นี่!

-เธอร้องเสียงสูงได้แค่ไหน?

-โอ้ พระเจ้า!

ฉันไม่มีสมาธิฟังเธอพูดหรอก ถ้าเธอยังไม่ปิดน้องหนูเธอ
ช่างมันเหอะน่า
ครั้งนึง เราเคยไปร้องแบ็คอัพให้เจ้าชายด้วยนะ
ก้นเขาเล็กนิดเดียวเอง ฉันว่าฉันสามารถขยำด้วยมือเดียวได้
อุ๊ย!
นี่จริงจังนะ ฉันโป๊อยู่
เมื่อกี้เธอร้องเพลง Titanium ใช่ไหม?
-เธอรู้จัก เดวิด เกว็ตต้า ด้วยเหรอ?

นี่เพลงโปรดในสายเลือดฉันเลย
เป็นเลือดประจำเดือนด้วยซ้ำ
เยี่ยมเลย
เราสร้างดนตรีใหม่ได้นะ
มาร้องเพลงกันมั๊ย
นี้ ออกไปนะ
ฉันจะไม่ไปไหนจนกว่าเธอจะร้องเพลง
อ๋อ ฉันไม่ค่อยอายหรอก แบบว่าคนมันมั่นใจ
ก็คงใช่
ฉันอยากอาบน้ำต่อแล้ว
เสียงเธอเพราะมาก
ขอบคุณ
เจอกันตอนออดิชั่นนะ
สำหรับการออดิชั่น พวกคุณจะต้องเป็นเครื่องดนตรี 16 ชิ้น
ในเพลง 'Since You've Been Gone' ของ Kelly Clarkson
และถ้าวงดนตรีไหนชอบคุณ พวกเขาจะติดต่อคุณโดยตรงเอง
จัสติน คนหูตึงจะเป็นคนเก็บข้อมูลของพวกคุณ
ถ้าฉันร้องเพลงได้ก็ไม่อยากจะมาทำหน้าที่นี้หรอก
ฉันอยากนะ แต่ทำไม่ได้
-ฉันเกลียดตัวเองจริงๆ!

แต่ถ้าพวกคุณคิดว่านี่เป็นแค่ชมรมเด็กเล่น
ที่วันๆเอาแต่ร้องเพลง เต้น และสร้างปัญหาให้สังคม
หรือสับสนทางเพศ
พวกคุณมาผิดที่แล้ว
ที่นี่ไม่มีอะไรแบบนั้น
นั่นมันสำหรับเด็กหัวเกรียนติ่งหู
นี่คือชีวิตจริง!
เอาล่ะ อย่าเสียเวลาเลย มาเริ่มกันดีกว่า
เฮ้ เบลล่าส์ จำได้ไหม ว่าพวกเธอเคยไปอ้วกไว้ในการแข่งใหญ่น่ะ
นั่นคงจะเป็นบทเรียนสำหรับพวกเธอ
ถ้าเธอร้องแต่เพลงน่าเบื่อๆ ตลอดปี
เธอก็จะอ้วกพุ่ง
อ้วกพุ่งไปทุกที่
เอาล่ะ ไอ้พวกฝูงคนข้างหลังนั่น
อย่างน้อยพวกเราก็ไม่หลงตัวเอง หัวโต,แล้วก็ไข่เน่า
บางทีพวกนายน่าจะไปให้พ้นๆซะ
จำคำฉันไว้
พวกเราจะกลับเข้าสู่การแข่ง ICCAs และลบคำสบประมาทซะ
และนี่คือคนแรก โชคดีนะ
พร้อมแล้วเริ่มเลยน้องชาย
สวัสดี ฉันชื่อไซนเธียร์ โรส
อ้าว ไม่ใช่ผู้ชายว่ะ
อ้าว ไม่มีแด๊นเซอร์เหรอ?

(เสียงเบามาก)สวัสดีค่ะ ฉันชื่อ ลิลลี่ โอนาคุรามาระ ฉันมีเหงือกเหมือนปลา
โทดทีนะ เมื่อกี๊เธอพูดว่าอะไร?
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อ ลิลลี่ โอนาคุรามาระ ฉันเกิดมามีเหงือกเหมือนปลา
หนึ่ง, สอง, สาม, สี่
หวัดดีค่ะทุกคน ฉันชื่อ สเตซี่
งานอดิเรกชอบทำเล็บ และดูช่องอีเน็ทเวิร์ค
นั่นมันสูงมากเลยนะ
เยี่ยม!
ขอบคุณครับ
การแสดงนี้ทำเอาผมลุกเป็นไฟ
จบแล้ว
โอเค ทุกคนน่าประทับใจมากจริงๆ
เดี๋ยว รอก่อน ยังเหลืออีกคนนึง
หวัดดีจ้ะ
สวัสดี
เอ่อ...
ฉันร้องเพลงนั้นไม่เป็นน่ะ
ไม่เป็นไรจ้ะ ร้องเพลงอะไรก็ได้
ขอฉันยืมได้ไหม?
ว้าว
โซปราโน(เสียงสูง) เจสซิก้า,แมรี่ เอลิส,ลิลลี่
เมซโซ่(เสียงกลาง) ไซนเธียร์ โรส,สเตซี่,โครี่
และอัลโต(เสียงต่ำ) แฟตเอมี่,เดนิส,แอชลี่ และเบคก้า
เราจะเริ่มต้นพิธีด้วยการดื่มเลือดสาบานกัน
-เฮ้ แบบนี้ไม่เอานะ

โอ้เยี่ยมเลย สามคนนี้จะเป็นใครกันนะ
-เฮ้อ มุกคลาสสิค

ไม่มีเบนจี้?
ตอนนี้ให้ทุกคนถือผ้าพันคอไว้ที่มือขวา
ฉัน...

ฉัน...

ปฏิญาณตนว่าจะทำหน้าที่สมาชิกของเบลล่าส์อย่างดีที่สุด
ปฏิญาณตนว่าจะทำหน้าที่สมาชิกของเบลล่าส์อย่างดีที่สุด
และสัญญาว่าจะไม่มีทางมีความสัมพันธ์กับพวกเทรเบิลเมกเกอร์
ถ้าผิดสัญญาขอให้เส้นเสียงของฉันมีอันเป็นไป
และสัญญาว่าจะไม่มีทางมีความสัมพันธ์กับพวกเทรเบิลเมกเกอร์
ถ้าผิดสัญญาขอให้เส้นเสียงของฉันมีอันเป็นไป
ตอนนี้ทุกคนคือสมาชิกของวงเบลล่าส์แล้ว
เราทำได้
ฉันอยากดื่มไอ้นี่อีกหน่อย
หวังว่า?
สาวๆ ยินดีต้อนรับสู่งานเลี้ยงรับขวัญ
เตรียมตัวให้ดีก่อนที่จะคลุกวงใน
ฉันไม่รู้ว่า ตัวเองมาทำอะไรที่นี่
นี่มันเหมือนฝันเลยนะ ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่าคนที่เซ็กซี่อย่างฉันจะได้มางานแบบนี้
เบคก้า!

ว้าว นี่ฉันไม่ได้ตาฝาดไปใช่ไหม เธอเข้าวงเบลล่าส์?
-ใช่

ส่วนฉันก็เป็นสมาชิกวงชายล้วน\\\ เราเป็นเด็กอะแคปเปลล่าทั้งคู่
-มันคงไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ๆ

ฉันว่าเธอคงจำอะไรไม่ได้หรอก
ผมปล่าวดื่มนะ คุณตาฝาดแล้วล่ะ
-ไหวป่าวเนี่ย

-แต่ฉันว่าไม่นะ

-งั้นฉันขอทดสอบได้ไหม?

-ดูซิว่าคุณจะยืนตรงได้รึเปล่า?

-ผมเด้งกลับมาด้ายยยย

เดี๋ยวผมไปเอาเครื่องดื่มมาให้นะ
จัดมาเลย
-ผมจะไปเอาเครื่องดื่มมาให้คุณ

ผมว่าคุณน่าจะดื่มเท่าผมนะ
ระวังด้วย
ไง
ฉันดีใจนะที่เจอเธอ
ฉันว่าเราน่าจะเป็นเพื่อนกันได้
แน่สิ เธอเห็นฉันโป๊แล้วนี่
ดูสิ สาวๆเต็มไปหมดเลย พร้อมที่จะลุยกันยัง
เข้ามาเลย แม่สาวก้นสะบึม อย่าลืมรับบัตรคิวล่ะ
-นายชอบแบบนั้นเหรอ

-เยี่ยม

มาแล้ว
-ทีมเรามีกันอยู่ 10 คนใช่ไหม

นั่นหมายความว่าในกลุ่มพวกเรา ต้องมี 1 คนที่เป็นเลสเบี้ยน
เธอคิดอย่างนั้นเหรอ?

เหรียญของฉันมันชี้ไปที่สีดำ
ฉันว่าฉันดื่มมากไปแล้วล่ะ
ถ้าฉันอ้วกเธอประคองฉันด้วยนะ
อย่าบอกเธอนะว่าฉันบอก
เอาล่ะ ฉันไปดื่มต่อดีกว่า ตอนนี้สะโพกฉันมันอยากโยกย้ายเต็มทีแล้ว
-ไว้เจอกันนะจ๊ะ

ฉันตั้งชื่อให้ทรงผมใหม่ของฉันได้แล้วล่ะ
ขอเรียกมันว่า 'ทรงหางม้าแบบคนยิวดั้งเดิม'
งั้นเหรอ?
-เพราะว่าผมข้างหน้ามันจะยาวหน่อย..

-แต่ข้างหลังจะรวบเอาไว้

ถามจริงๆนะ
นายคิดว่านอนกับใครแล้วจะหลับง่ายกว่า?

กับตันอเมริกา กับ ฉลามขาว
-ฉลามขาว ฉันไม่..

คุยเรื่องอะไรกันอยู่เหรอ?
แต่งตัวยังไงให้สบาย?
เธอเป็นผู้หญิงที่แปลกที่สุดเท่าที่ฉันเคยเห็นมาเลย
นายก็ใช่ว่าจะดีนะ
ฉันรู้สึกว่าเราน่าจะจุ๊บกัน
จะได้รู้ไงว่าเราชอบหรือไม่ชอบกัน?
บางทีฉันก็รู้สึกอยากลองยาบ้าขำๆนะ
แต่คิดอีกที "ไม่ดีกว่า" ขอบใจ
มันเจ๋งมาก
ก็เป็นอะไรที่ดีนะ
พวกเราคือราชาของมหาลัยนี้!
ดูสิ พวกรุ่นพี่โคตรเท่อ่ะ!
ใช่ พวกเขามีดูระเบียบมากๆ
โอเค โซปราโน่มาอยู่ด้านหน้านะ ส่วนอัลโตไปอยู่ด้านหลัง
อย่างที่เห็น โครี่ไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
เมื่อคืนนี้เธอไปยุ่งกับพวกเทรเบิล
เธอถูกไล่ออกจากเบลล่าส์
คำสาบานนั่นจริงจังด้วยเหรอเนี่ย?
แน่นอนสิ
เธอจะไปได้กับใครก็เรื่องของเธอ แต่ต้องไม่ใช่พวกเทรเบิล
นั่นมันไม่ง่ายเลยนะ พวกเขาเป็นนายพรานชัดๆ
ขนาดนั้นเลยเหรอ
สเตซี่ พวกเทรเบิลไม่ถูกกับเรา
ถ้าพวกเขาเจาะพวกเราได้ พวกเราแย่แน่
มันไม่แรงไปหน่อยเหรอ ใช้คำว่า 'เจาะ'
เอาล่ะ ใครมีอะไรจะสารภาพอีกไหม?
นั่นมันเป็นอุบัติเหตุ ฉัน...
คืนผ้าพันคอมา และไปซะ
แค่กๆ(ใจง่าย)
เก็บเก้าอี้ให้ด้วย
เอาจริงเหรอเนี่ย?
มันคือสงคราม เบคก้า
มันเป็นหน้าที่ของฉันที่จะต้อง ทำให้สมาชิกพร้อมสำหรับการแข่ง
ที่จะต้องทั้งร้องและเต้นให้สมบูรณ์แบบ
เรามีเวลาแค่ 4 เดือน ก่อนจะถึงการแข่ง
ดังนั้น ถ้าเธอมีปัญหากับแนวทางของฉันนัก
เธอจะ...

ใจเย็นๆ ออบรี้ ผ่อนคลายจ้ะ
เราต้องไม่ให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำรอยเดิมนะ
ปีที่แล้วเกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
เธอว่าอะไรนะ?
ปีที่แล้วเกิดอะไรขึ้นเหรอคะ?
ทุกคนก็อยากรู้ใช่ไหมล่ะ?
ไหนลองดูคลิป 'อ้วกพุ่งใส่แมว' ด้วยสิ
พอได้แล้ว!

เราจะซ้อมกันทุกวัน อย่างต่ำวันละ 2 ชม.

และพวกเธอจะต้องออกกำลังกายกัน
-ทำไมต้องออกกำลังด้วย?

เอาล่ะ พอแล้ว
นี่คือรายชื่อเพลงที่เราเคยร้องโชว์ทั้งหมด
จะเห็นว่าทุกเพลงเป็น เพลงของนักร้องหญิงที่ดังๆทั้งนั้น
ไม่มีเพลงในศตวรรษนี้เลย
เพราะมันเป็นสิ่งที่เราทำกันมาทุกรุ่น
เอาล่ะ นี่คือแผนผังเส้นทาง ที่จะนำเราไปสู่ 'ชัยชนะ'
เร็วเข้าสาวๆ ไปเลย!
ไป ไป ไป ยกเข่าขึ้นสูงๆ
เร็วเข้า เร็ว หนึ่ง สอง

ยกเข่าขึ้น ยก

นั่นแหละโคลอี้ เอมี่...
เธอทำอะไรน่ะ?
ฉันกำลังวิ่งแนวดิ่งอยู่
วิ่งแนวดิ่ง!

ไม่ใช่จ้ะ
ไม่ ไม่
ไม่ใช่
รู้น่า ฉันทำได้
ห้า หก เจ็ด แปด
โอเค ต่อไปฉันเอง
ให้ตายเหอะ ฉันขอไปเข้าห้องน้ำตั้งแต่ 3 ชม.

ไม่ ฉันไม่ได้ยินอะไรทั้งนั้น
นี่ ออบรี้ เราจะเต้นท่าเดิมๆ จากวิดิโอปีนี่จริงๆน่ะเหรอ?
โอเค อย่าลืมเอาตารางซ้อมกลับไปดูกันด้วย
เรามีคิวแสดงกันอาทิตย์หน้านะจ๊ะ อาทิตย์หน้า
เราจะต้องแสดง แบบรวมวงกันให้ได้ก่อน
เอาล่ะ รวมมือ เบลล่าส์
รวมมือสิสาวๆ!
ร้องว่า 'อา'
ไม่ ไม่ ไม่ ต้องนับสามก่อน แฟตเอมี่
เอาล่ะ นับสามนะ
หนึ่ง สอง...
โอเค ครั้งต่อไปคงจะทำได้ดีกว่านี้
-ขอบคุณทุกคนมาก

มือเธอเหมือนผู้ชายเลย
เบคก้า ขอคุยด้วยหน่อย
มีอะไรเหรอ?
เธอรู้ไหมว่าเธอกำลังทำตัวแปลกแยกอยู่
คุณไม่ชอบฉันเหรอ?
-ฉันไม่ชอบท่าทีของเธอ

ฉันรู้ว่าเธอกำลังทรยศเราอยู่...

อะไร
ทรยศ
เธอชอบกันใช่ไหม เมื่อคืนฉันเห็นนะ
ใช่ แต่ถึงยังไงคุณก็ไม่ใช่เจ้านายของฉันนี่ ดังนั้น..
เธอได้ให้คำสาบานแล้วนะ
คำสาบานนั่นทำให้เราต้องเสียเพื่อนไป 2 คนวันนี้
และฉันค่อนข้างมั่นใจว่า เธอต้องการฉันมากกว่าฉันต้องการเธอ
ฉันเห็นคราบน้ำเชื้อบนกางเกงของเธอ
มันมาจากกระปู๋ของฉันเอง
ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
มันจะดีกว่านี้ถ้าพวกเขาให้ความร่วมมือ
ไม่เห็นมีอะไรนี่ ฉันว่าวันนี้ก็โอเคนะ
แม่งเล่นซะกูขมเบียร์เลย
เดี๋ยวฉันไปหยุดเอง
พอ พอ พอเหอะ
ฉันขอโทษด้วยนะฮาววี่ ฉันรู้ว่าวันนี้เรายังไม่พร้อม
ฉันต้องการความฮอต ไม่ใช่ยัยเห่ยแบบนี้
-แบบนี้ฉันไม่จ่ายให้หรอก ไปได้แล้ว

เอาล่ะ ฉันอยากให้ทุกคนจำความรู้สึกวันนี้ไว้
และอย่าทำแบบนี้อีกเป็นอันขาด
โคลอี้ เสียงเธอแตกอย่างกับลูกนก
โคลอี้ นี่จริงจังนะ!

ฉันเป็นโหนด
-ว่าไงนะ!

อะไรคือ 'โหนด' ?
โวคอลโหนด
เป็นการที่เส้นเสียงถูกันและมีความถี่มากกว่าปกติ
โดยที่ไม่มีสารหล่อลื่น
มันทำให้ความฝันของเราพังทลาย...
มันไม่ใช่อาการบาดเจ็บนี่?

เพราะว่าฉันรักการร้องเพลง
ฉันเข้าใจนะ มันก็เหมือนกับการที่ หมอสั่งห้ามฉันมีเซ็กส์ 6 สัปดาห์
แต่ฉันก็ยังซ่ำกันทุกวัน
เธอน่าจะฟังหมอบ้างนะ
อย่าเพิ่งด่วนสรุปไปเลย
ถึงฉันจะเป็นโหนด
แต่ฉันก็จะไม่ยอมแพ้
ฉันจะไม่ถอยเพียงเพราะฉันมีข้อจำกัด
เพียงเพราะฉันเป็นโหนด
โคลอี้ นี่มันแย่มากเลยนะ
อย่างน้อยมันก็ไม่ใช่เริมอ่ะนะ
หรือว่าเธอเป็นเริมด้วย?
-เจสซี่

ฉันหิวน่ะ นายช่วยไป...
คุณต้องการให้ผมไปซื้อข้าวให้?
คุณควรจะเลิกกินเบอร์เกอร์ได้แล้วนะ
คุณไม่ได้อายุ 22 ไปตลอดหรอกนะ
ฉันว่าฉันยังดูดีอยู่นะ
เขาดูดี คุณก็ดูดี
หมากตานี้ยังดำเนินต่อไป
เอ่อ..

เผื่อคุณจะอยากเอามันไปเปิด
อ้อได้ เดี๋ยวฉันจะเอาไปวางรวมกับกองนั้นนะ
โอเค
หวัดดี คนประหลาด
โอเค
-อะไรเนี่ย?

การจัดซีดีก็ตาม...

คงไม่รักมากกว่าไปชีวิตตัวเองหรอก
ผมคิดว่าเรายังมีเรื่องสนุกๆให้ทำอีกตั้งมากมาย
ที่ไม่ใช่การฆ่าตัวตาย ถูกมั๊ย?
-ถูก

Jaws, E.T., The Breakfast Club, Star Wars แล้วก็ Rocky.
หนังรางวัล อมตะตลอดกาล
และนั่นเป็นสิ่งที่ผมอยากทำเมื่อผมโตขึ้น หนังที่ดี
ทำให้ผู้คนร้องให้ คุณรู้มั๊ย ทำให้ผู้คนมีความสุข
และผมรู้สึกว่าดนตรีก็สามารถทำได้
ใช่
แฟนคุณคงรักคุณน่าดู
ผมไม่มีแฟน
-อะไรนะ?

คุณมีแค่น้ำผลไม้กับหนังร็อคกี้เนี่ยนะ
เอาเถอะน่า คุณอยากดูเรื่องอะไรก่อนดี?
ทำอย่างอื่นไม่ได้เหรอ?
คุยเรื่องการหย่าร้างในครอบครัว
หรือไปหาสูตินารีแพทย์
อะไรนะ นี่คุณไม่ชอบดูหนังเหรอ?
ซักเรื่องเลยเหรอ?

มันเกิดอะไรขึ้นกับชีวิตคุณเนี่ย?

ไม่ชอบดูหนังก็เหมือนกับไม่ชอบลูกสุนัข
ฉันก็แค่เบื่อก็เลยไม่เคยดูจนจบเลย
ฉากจบเป็นฉากที่ดีที่สุดเลยนะ
ก็มันเดาได้นี่นา พระเอกได้กับนางเอก
เด็กได้เห็นคนตาย และดาร์ธ เวเดอร์ ก็เป็นพ่อของลูค
โอเค คุณกำลังจะสปอยหนังที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์อยู่นะ
'เวเดอร์' ในภาษาเยอรมันแปลว่า 'พ่อ'
ชื่อของเขาเลยแปลได้ว่า 'คุณพ่อ' คุณรู้ภาษาเยอรมันด้วย
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่าทำไมคุณถึงไม่ชอบทำอะไรสนุกๆ
รู้มั๊ย คุณต้องเรียนรู้เกี่ยวกับภาพยนต์อีกเยอะ
คุณต้องการคนแนะนำด้วย และผมจะช่วยคุณเอง
ฉันต้องฝึกซ้อมของเบลล่าส์ประจำ
พวกคุณพร้อมสำหรับการดวลเพลงรึยังล่ะ?
อะไรคือการ 'ดวลเพลง' ?
เริ่มเลย!
ยินดีต้อนรับเข้าสู่การดวลเพลง!
เตรียมเสียงมากันดีรึยัง?
ผู้ชนะในการแข่งจะได้รับรางวัลใหญ่
ผมจะจัดการคุณซะตรงนี้
-ไมโครโฟนที่วงHoobastankเคยใช้..

เมื่อสมัยที่เค้ายังร้องเพลงอยู่ที่ Art Center
มาเริ่มสุ่มประเภทเพลงกันเลย
สุภาพสตรียุค '80
Oh, Mickey, You're so fine you're so fine You blow my mind
Hey, Mickey Hey, Mickey
Oh, Mickey, you're so fine...
You're so fine and you're mine
I'll be yours till the end of time.
'Cause you made me feel.
Yeah, you made me feel.
So shiny and new.
Like a virgin.
เอาล่ะสาวๆ
Touched for the very first time.
Like the one in me That's okay.
Let's see how you do it Put up your dukes, let's get down to it!
Hit me with your best shot.
Why don't you hit me with your best shot.
Hit me with your best shot.
Fire away.
It must have been love.
But it's over now.
But it's over right now.
นี่คือผลข้างเคียงของการปุ๊นกัญชามากไป
คุณคือ...
จุดอ่อน!
-เรื่องจิ๊บจ๊อย

เราเลือกร้องเพลงอะไรก็ได้งั้นเหรอ?
ใช่ ถ้าเธอร้องเป็นอ่ะนะ
และหัวข้อต่อไปคือ...

-เพลงเกี่ยวกับเซ็กส์

Na na na Come on.
Na na na na na Come on, come on, come on.
'Cause I may be bad But I'm perfectly good at it.
Sex in the air, I don't care I love the smell of it.
Sticks and stones May break my bones.
But chains and whips Excite me.
'Cause I may be bad But I'm perfectly good at it.
Sex, baby Let's talk about you and me.
Let's talk about all the good things and the bad things that may be.
Let's talk about sex.
Let's talk about sex A little bit, a little bit.
Let's talk about sex, baby.
Baby, all through the night
I'll make love to you Like you want me to.
And I guess it's just the woman in you.
That brings out the man in me
I know I can't help myself.
You're all in the world to me.
It feels like the first time.
It feels like the very first time.
It feels like the first time
it's going down, fade to Blackstreet The homies got RB, collab' creations.
Bump like acne, no doubt I put it down, never slouch.
As long as my credit can vouch a dog couldn't catch me straight up.
Tell me who can stop when Dre makin' moves attracting honeys like a magnet.
Giving 'em eargasms with my mellow accent.
Still moving this flavor With the homies Blackstreet and Teddy.
The original rump shakers.
ต่อเลย
Shorty get down, good Lord.
Baby got 'em open all over town.
Strictly biz, she don't play around.
Cover much ground, got game by the pound.
Getting paid is her forte.
Each and every day, true player way
I can't get her out of my mind.
โอเค
I think about the girl all the time
I like the way you work it no diggity
I got to bag it up, baby
I like the way you work it No diggity
I got to bag it up, baby
I like the way you work it No diggity
I got to bag it up, baby
I like the way you work it No diggity
I got to bag it up, baby
I like the way you work it No diggity
I got to bag it up, baby
I like the way you work it No diggity
I got to bag it up We out!
ฉันหมายความว่า 'ขอบคุณ' นะ
ใจเย็นๆสาวๆ
คำที่ต้องใช้ต่อเพลงเมื่อกี้คือ it แต่เมื่อกี้เธอร้องว่า it's
คุณคือ...

-เอาจริงดิ่?

เบคก้า โทดทีนะ ฉันชนะน่ะ
ฉันไม่เห็นเคยได้ยินเลยว่ามีกฎแบบนั้นด้วย!

โทดทีนะ
เงิน เงินในธนาคาร
ขอให้สนุกกับการดูพวกเราชนะในการแข่ง ICCAs...
ในโทรทัศน์ เคเบิ้ลท้องถิ่นนะจ๊ะ
ก่อนที่ทุกคนจะกลับไปนอนวันนี้
ฉันต้องการประชุมเรื่องที่เราทำผิดพลาดไปในวันนี้
ฉันรู้สึกสงสารตัวเองขึ้นมาแล้วสิ
ทุกคน วันนี้เราทำได้ดีนะ ว่ามั๊ย?
เงียบเถอะเบคก้า พวกเราแพ้
ใช่ แต่วันนี้พวกเราเป็นตัวเองมากเลยนะ มันเยี่ยมมาก
จริงๆแล้วพวกเราชอบฟัง...

โอเค ทุกคน รวมมือ!
ร้อง 'อา' ตามที่ฉันนับนะ
-ตอนนับสาม หรือหลังนับสามนะ?

-หลังนับสามสิ

นั่นไม่ใช่ประเด็นนะ
ทำไมพวกเราถึงจำไม่ได้ซักทีนะ?
(เสียงดัง)ก่อนอื่นเราก็ต้องหาเพลงที่มี ทางเดินคอร์ดที่เหมือนกันก่อน
แล้วก็สร้างแทร็คขึ้นมาใหม่จากการผสมกัน
นี่คือไลน์เบสใหม่ที่เราได้
และนี่คือระดับจังหวะที่ตรงกัน
นี่ฉันพูดดังมากเลยเหรอ?
นี่เพลงของฉันเอง
(เสียงดัง)นี่มันเยี่ยมไปเลย
เมื่อกี้ผมตะโกนใช่ไหม?
คุณเก่งจัง เบคก้า
ขอบคุณ
เอาล่ะ ผมเอาไอ้นี่มาด้วย
เพราะว่าผมอยากเห็นคุณตอนที่ได้ดู ฉากจบของหนังเรื่องนี้
แค่นี้ผมก็พอใจแล้ว
รอแปปนะ...
คุณทำตัวเหมือนอยู่บ้านตัวเองเลยนะ รู้ตัวบ้างมั๊ย?
แน่นอน
โอเค
The Breakfast Club ปี 1985
เป็นหนังที่มีฉากจบสวยงามที่สุด
เพลงนี้เข้าไปอยู่ในใจของคนอเมริกา
เป็นเพลงโปรดของบิลลี่เลย แต่เขากลับไม่ยอมเปิดมัน
บ้าจริงๆ
เป็นบทสรุปที่ยอดเยี่ยม ทั้งสวยงามและเศร้าโศก
ดูมีเสน่ห์จัง
จริงหรือ?
บอกฉันหน่อย จัดด์ เนลสัน ทานอาหารเช้าเพราะอะไร
นั่นเป็นความเจ้าเล่ห์ของเขาเองนั่นแหละ
จริงเหรอ?
และกาแฟดำจะช่วยให้เขาตาสว่างตอนเช้า
เธอบ้าไปแล้ว
แน่นอน ผมเป็นคนสนุก
ประโยคนี้น่าจะเป็นคนอื่นที่บอกคุณนะ
และนักกีฬา
ตะกร้า
เจ้าหญิง
และอาชญากรรม
นั่นเป็นคำตอบของคำถามคุณหรือ?
ด้วยความจริงใจ The Breakfast Club
คุณพลาดฉากจบนะ
โทดที
มันดีมากเลย ฉันว่ามันต้องเป็นจุดเริ่มต้นที่...
ผู้หญิงดีๆกลับมาแล้ว
และผมควรจะกลับไป
ขอให้มีความสุขนะ คิมมี่ จิน
เอ่อ..

ฉันว่าฉันต้องออกกำลังกายจริงจังแล้วล่ะ
เราซ้อมมากี่รอบแล้วเนี่ย?
เธอสนด้วยเหรอ?
โคลอี้ เธอพลาดโน๊ตตัวสุดท้ายนะ
ฉันทำไม่ได้ ฉันพยายามแล้ว
มันเป็นเพราะ...

โหนดของเธอ โหนดของเธอ
งั้นถ้าเธอทำไม่ได้ เราคงต้องหาคนมาร้องแทนเธอ
ฉันคิดว่าเบคก้าทำได้
ใช่ เบคก้าเก่งมาก
หรือบางทีอาจจะมีอีกหลายคนที่ทำได้
-ใช่

ที่จะเสนอตัวว่าอยากเป็นคนร้องนำ
เบคก้าไม่อยากร้องนำสินะ งั้น...
ฉันยินดีนะ
ถ้าฉันสามารถเรียบเรียงเพลงใหม่ๆเข้าไปได้
นั่นจึงเป็นสิ่งที่เธอทำไม่ได้
ออบรี้ บางทีเบคก้าอาจจะพูดถูกก็ได้นะ เราต้องลองอะไรใหม่ๆบ้าง
ว่ายังไงนะ?
เธอต้องร้องเพลง 'Turn the Beat Around' นั่นเป็นคำที่ฉันอยากได้ยิน
เพลงนั้นมันเก่าแล้ว เราไม่มีทางใช้แล้วชนะหรอก
ถ้าเราลองร้องเพลงหลายๆประเภทดู
พวกเราอาจจะทำให้...

เอาล่ะ ฉันจะพูดอีกครั้งนะ เพราะดูเหมือนเธอยังไม่เข้าใจ
เป้าหมายของพวกเราคือกลับเข้าสู่รอบไฟนอล และเพลงนี้เคยทำให้เราเข้ารอบมาแล้ว
แล้วก็ ฉันไม่ต้องการคำแนะนำจากสาวอินดี้ อัลเทอร์เนทีฟอย่างเธอ
เพราะเธอไม่เคยเข้าแข่งขันที่ไหนเลย
ฉันอธิบายเคลียร์มั๊ย?
แจ่มแจ้ง ฉันไม่ร้องนำแล้วล่ะ
ดี
-แฟตเอมี่

เธอร้องนำ
เยี่ยม!

สวัสดีคุณสุภาพบุรุษ และสุภาพสตรีทั้งหลาย
การแข่งขันประจำปี 2012 ระดับภูมิภาคได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว
ค่ะ ดิฉัน เกล อะเบอร์นาธี แมคแคด
เป็นพิธีกรคู่กับคุณ อลัม จอห์น สมิธ
และตอนนี้พวกเราอยู่ที่ มหาวิทยาลัยแคโรไลนา
นี่คือการแข่งขันร้องเพลงอะแคปเปลล่า
ระดับภูมิภาค ซึ่งจะเป็นทางผ่านไปสู่ลินคอร์นเซนเตอร์
สถานที่ที่ซึ่งวัยรุ่นทุกคนใฝ่ฝันจะไปคว้าชัยชนะ
ด้วยดนตรีจากปากของพวกเขา
อะแคปเปลล่าจากตุ๊กตามือ?

เบคก้า :

ไซน์เธียร์ :

นั่นไม่ได้ใช้ฝีมือเลยนะ ยิ่งดูเขามีแต่จะทำให้เราแย่ลง
อย่างน้อยพวกเขาก็กล้าที่จะแตกต่าง
และวง ซ็อคคาเพลล่า ก็ได้กลับมาพิสูจน์ตัวเองอีกครั้ง
แต่พวกเขาก็ทำไม่ได้ดีไปกว่าเด็กมัธยมเท่าไหร่นัก
เราควรจะปรบมือไหม?
ไม่ ไม่มีทาง
รวมมือ
จำไว้นะ 'อา' เมื่อนับสาม
หนึ่ง สอง..
เดี๋ยวนะ เธอพูดว่า...
โทดที
ไม่เป็นไรน่า ทุกอย่างจะต้องโอเค
ไปพบกับพวกเธอได้เลย บาร์เด้น เบลล่าส์
ว้าว
นี่ดูไม่เหมือนเด็กใหม่เลยนะ เบลล่าส์เนี่ย
หรือเพราะว่าผมชินกับชุดทำงานผู้หญิงซะแล้ว?
แหม คุณก็พูดเกินไป จอห์น
เป็นเรื่องดีนะคะที่ได้เห็นเบลล่าส์ทำสิ่งที่ต่างออกไปบ้าง
ถ้าดูไม่ผิด พวกเขาก็ดูสดชื่นดีนะคะ
หนึ่ง, สอง, สาม, สี่
บาร์เด้น เบลล่าส์ กลับมาอีกครั้ง
ด้วยเพลงเดิมที่พวกเธอร้องปีที่แล้ว
และทุกคนคงไม่พลาดที่จะจับจ้องไปที่ รุ่นพี่อย่าง ออบรี้ พอสสัน
เพราะเธอสามารถอ้วกออกมาได้ตลอดเวลา
และเธอก็ทำสำเร็จ ไม่มีอะไรพุ่งออกมาอีกแล้ว
จอห์นคะ แต่ดิฉันว่าการเปลี่ยนแปลงครั้งนี้ของ บาร์เด้น เบลล่าส์ ก็ยังไม่เพียงพออยู่ดี
มันยังดีไม่พอสำหรับการแข่งในปีนี้
ใช่ พวกเธอยังไม่สามารถเข้าไปอยู่ในใจของผู้ชมได้
Oh, yeah!
Yes!
เจ๋งสุดๆ แฟตเอมี่!
แหวะ!
เพลงเมื่อสักครู่ของบาร์เด้น เบลล่าส์ จะต้องตราตรึงอยู่ในใจผู้ชมแน่ๆ จอห์น
เพลงนี้ฉันเคยร้องสมัยที่ยังอยู่ในกลุ่มอะแคปเปลล่า
คุณอยู่กลุ่มไหนเหรอเกลล์?
เดอะ ไมนสเทรล ไซเคิล ค่ะจอห์น
นั่นเป็นชื่อที่แปลกอยู่นะครับ
ขอบคุณสำหรับความตื่นตาตื่นใจ
ขอบคุณ เดอะบาร์เด้น เบลล่าส์
เจ๋งนี่
MC :

คุณว่ามั๊ย ใน ม.บาร์เด้น จะต้องเต็มไปด้วยคนเก่งๆแน่ๆ
เพราะว่าทีมต่อไป ก็มาจากบาร์เด้นเช่นกัน
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี ขอเชิญพบกับ ทีมจาก ม.บาร์เด้น เทรเบิล เมคเกอร์!
คุณคิดว่าปีนี้เดอะเทรเบิลเมคเกอร์จะได้เข้าสู่รอบชิงอีกหรือไม่คะ?
แน่นอนสิ ผมว่าพวกเขาทำได้แน่นอน เกลล์
นี่เป็นทีมโปรดของทุกคนเลยนะ
คนที่ยืนอยู่หน้าสุดก็คือ บัมพ์เปอร์ อัลเลน
เขาเป็นทายาทของบริษัทขายรองเท้ากีฬาชื่อดังเลยนะ ให้ตายสิ!

สุดๆไปเลยค่ะ จอห์น
เห็นแล้วอยากกลับไปเกิดใหม่เป็นเด็ก อีกครั้งเลยนะคะเนี่ย
ผมช่วยคุณได้นะ
ท่านสุภาพบุรุษและสุภาพสตรีทุกท่าน ตอนนี้ก็มาถึงช่วงเวลาที่เรารอคอยกันแล้วนะครับ
กับการประกาศผลรางวัลการแข่งขันระดับภูมิภาค
รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ได้แก่...

-หืม โชคดีนะเนี่ย

โอ้ พวกเขาทำได้ดีขึ้นกว่าปีก่อนมากเลยนะครับ เดอะ บาร์เด้น เบลล่าส์!
เย้! เยี่ยมมาก
โอ้ เยี่ยมยอด
ชิ!
และผู้ชนะในการแข่งขันระดับภูมิภาคนี้
ราชาได้ครองบัลลังก์อีกครั้ง ขอแสดงความยินดีกับ..
จากมหาวิทยาลัยบาร์เด้น เทรเบิลเมคเกอร์!
ยอดเยี่ยมมากเทรเบิล! ต้องแบบนั้น!
มีใครจะขอลายเซ็นต์ฉันมั๊ยเนี่ย ฉันยินดีนะ...
โอ้ ดูสิเพื่อนเราเจอใคร..

Get a life.
Sonic boom.
การที่พวกฉันจบไปแค่ปีนึง
ไม่ได้หมายความว่าความสามารถทางด้าน เวทมนตร์แห่งปากของฉันจะหายไปนะ
เวทมนตร์แห่งปาก
โว้ว โว้ว โว้ว ไอ้หนู
นี่พวกแกกำลังคิดเหมือนกับฉันมั๊ย?
แน่นอน จะเอารึไง?

พูดสิว่าพวกแกจะมาหาเรื่อง
พูดสักที ว่าพวกแกจะมาหาเรื่อง
แน่นอน พวกฉันจะมาหาเรื่อง
ฉันจะตะบันหน้ามันซะ
แต่ฉันเพิ่งเหนื่อยจากการเต้นมา..
-เห้ย ไอ้หนู

-ต่อยฉันสิ

เอาเลยดีกว่า! ฉันเคยปล้ำกับจรเข้แล้วก็หมาป่าสองตัวพร้อมกันมาแล้วนะ
-เข้ามานี่!

ผมไม่อยากทำซะหน่อย
ฉันอยากรู้สึกอะไรบ้างอย่าง ต่อยฉันเถอะนะ แรงๆเลย
ต่อยฉันสิ!

ฉันคงจะต้อง..

สัตว์ประหลาดคราเคนได้รับการปลดปล่อยแล้ว..

รู้สึกดีสุดๆ!
-เอมี่ ไม่นะ เอมี่!

แฟตเอมี่!

เอมี่!
ส่งไอ้นี่มา ฉันจะเอาไปตีก้นมัน!
อู้ววว!

นายจะหนีไปทางไหน?
-ทางนี้ ทางนี้

งดงาม
เอมี่!
วิ่งแนวนอน!
ฉันกำลังวิ่งแนวนอน!
ว่าไงสาวน้อยนักบู๊
นี่ ไหงมาเรียกฉันว่าสาวน้อยนักบู๊ล่ะ
อย่าเอาฉันไปเทียบกับนักแสดงเก่งๆแบบนั้นสิ
หืม คุกทำให้คุณเปลี่ยนไปนะเนี่ย
ขอบคุณที่มาประกันตัวให้ฉันนะ
ไม่ใช่ผมหรอก
นายโทรบอกพ่อฉันเหรอ?
ผมรู้ว่ามันแย่ แต่พวกเราถูกใส่กุญแจมืออยู่นะ เบ้ค
มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆเลย
นั่นไม่ได้หมายความว่านายจะต้องโทรบอกพ่อฉันนี่
แล้วคุณจะให้ผมโทรบอกใคร?

เราอยู่กันแค่นี้เองนะ
แล้วนายถามฉันซักคำมั๊ย
ผมพยายามจะช่วยคุณ
ฉันไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือจากคุณ เราไม่ได้เป็นแฟนกันซะหน่อยนี่
ชัดเจน
-พ่อคะ นี่ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไรหรอก

พ่อได้รับโทรศัพท์ตอนเที่ยงคืน
ว่าลูกสาวตัวเองถูกจับข้อหาทำลายทรัพย์สินผู้อื่น
มันเป็นแค่เรื่องเข้าใจผิดนะ หนูแค่ต้องการจะช่วยเพื่อนหนู
หนูทำตามที่พ่อบอกไง สร้างความทรงจำ
ถ้าลูกคิดว่าพ่อจะส่งลูกไป LA หลังจากที่ลูกทำอะไรแบบนี้ล่ะก็
ไม่มีทาง ไปขึ้นรถ
พ่อไม่คิดจะฟังหนูหน่อยเหรอ?
ไม่ ไม่ใช่คืนนี้แน่ๆ ไปขึ้นรถ
เฮ้!
ว่าไง แหกคุกออกมาได้แล้วเหรอ?
เป็นยังไงบ้าง?
พวกเขาข่มขืนเธอรึเปล่า?
ฉันอยากติดคุกบ้างจัง
ทุกคนรอฉันแปปนึงได้มั๊ย?
ได้สิ เราจะรอ
พวกเขามาอยู่ที่นี่เป็นชั่วโมงแล้ว นี่มันเลวร้ายสุดๆ เบคก้า
เบคก้า ฉันดีใจนะที่เธออยู่ที่นี่ด้วย
ฉันเป็นคนเรียกรวมพลเบลล่าส์ฉุกเฉินเองแหละ
ไม่นะ
-อย่างแรก

ฉันไปดูคะแนนมาแล้ว พวกเราเกือบจะแพ้ซ็อคคาเพลล่าอยู่แล้ว
แล้วก็แฟตเอมี่ เธอควรจะทำตามที่เราซ้อมกันมานะ
เราไม่ต้องการการเซอร์ไพรซ์
ทำแบบนี้มันเสี่ยงนะ แค่ร้องดียังไม่พอหรอก
พวกเราต้องเป็นตัวเอง ต้องกล้าแตกต่าง
เบคก้าพูดถูก พวกเทรเบิลไม่เคยร้องเพลงเดิมซ้ำๆ
พวกผู้ชมชอบเทรเบิลมากกว่าเรา
พวกเราต้องฉีกไปจากแนวเดิมๆของการร้องอะแคปเปลล่า ถ้าเรา...
พระเจ้า นี่มันฟังดูไม่ใช่ตัวฉันเลย เกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
เดี๋ยวฉันจะเปิดเพลงที่ฉันทำให้ฟังนะ
โคลอี้ :

ก็นะ
โอเค ฉันว่าฉันกำลังพูดถึงเรื่องแผนที่ว่า เราจะทำยังไงกันต่อไป
เราจะไม่มีการเสียเวลาไปกับ
โรงเรียนหรือแฟนหนุ่ม หรือแม้แต่คู่ขา
โทดทีนะ ไซนเธียร์ โรส
แต่ออบรี้ นี่มันสุดยอดมากเลยนะ ฉันว่า..
โอเค!

เฮ้!
นี่มันเพลงของฉันนี่ คุณเปิดเพลงของฉันแล้ว!
ดีใจจัง คุณชอบมันมั๊ย?
คุณเปิดในวิทยุด้วย!

เพลงป่วยๆเนี่ยน่ะเหรอ
ใช่ ฉันก็คิดว่าเพลงเธอน่ะมันป่วยเหมือนกัน
เบคกี้ ฤดูใบไม้ผลินี้ฉันจะให้เธอมาอยู่กะดึกนะ
มาเปิดเพลงของเธอเองไง
มีดีเจเยอะแยะมากมาย แต่เธอเก่งกว่าพวกนั้นเยอะ
ขอบคุณ
ฉันคิดว่าจะลองฟังให้หมดคืนนี้ ถ้าเธอว่าง..

ฉันมีนัดแล้วน่ะ
ฝึกเป็นแอร์โฮสเตสเหรอ?
ของบาร์เด้น เบลล่าส์น่ะ ฉันต้องไปแข่งรอบรองคืนนี้
จริงป่าวเนี่ย?

นั่นเพราะว่าคุณไม่เคยรู้จักเบคกี้แบบที่ผมรู้จักน่ะสิ
เจอกันนะ
โอเค ไม่ต้องห่วงพวกก้นฟีบทั้งหลาย
เดี๋ยวฉันจะไปเติมน้ำมันก่อนนะ
ฉันไม่สนว่านายจะพูดยังไง
ซิสโก้ไลฟ์ เป็นการแสดงที่เจ๋งที่สุด เท่าที่ฉันเป็นดูมา
"Thong Song" เป็นเพลงที่ฮิตมาก
ว่าไงนะ?

เห้ย บั๊มพ์เปอร์ นั่นมันแฟตเอมี่นี่
โดนัล ขับช้าๆซิ ขับช้าๆ!
นั่นแหละ เสร็จฉันแน่
เห้ย!

ฉันถูกยิง
ฉันถูกยิง!

แฟตเอมี่!
เอมี่ถูกยิง!
ฉันจัดการเอง ฉันจัดการเอง
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันไม่เป็นไร ฉันจะลุกแล้วล่ะ
-เยี่ยม

ไม่เอาผายปอด
ไอ้บ้าบั๊มพ์เปอร์ปาเบอริโต้ใส่ฉัน
ฉันจะฆ่ามัน ฉันสาบาน ฉันจะฆ่ามันด้วยชีสเค้ก!
เธอเช็ดคราบไม่หมดนะ
ปล่อยมันไว้อย่างนั้นแหละ ให้มันเป็นเชื้อเพลิงแค้นของฉัน
โอ้ พระเจ้า
It's a...

เกิดอะไรขึ้น?
เอ่อ..

จะบ้าเหรอ เธอเติมน้ำมันไปแล้วไม่ใช่รึไง?
ใช่ฉันเติมแล้ว
หรือบางทีอาจจะยัง...

หมดแล้วล่ะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เชื่อเถอะ
เอมี่ :

ฉันจะลองโทรหา...

ไม่ๆ ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้นโคลอี้
ฉันมีไอเดียดีๆอยู่นะ ฉันจะโทรหาบั๊มพ์เปอร์
ทำไมเธอถึงมีเบอร์บั๊มพ์เปอร์ด้วยล่ะ?
ว่าไงเบลล่าส์
เตรียมโชว์ผู้หญิงน่าเบื่ออะไรให้เราดูคืนนี้เหรอ?
โทดทีนะ
แต่พวกนายจะต้องโดนเสียงเราตบหน้าดังฉาด
จนอกสามศอกของนายต้องหลบในไปเลย
อีก 9 ไมล์จะถึงแล้ว
เจ๋งนี่
ฉันเริ่มมีความสุขแล้วล่ะ
น่ารักจัง
อีก 5 นาทีนะ
-พวกเขามาจากไหนกันน่ะ?

จบกัน พวกเราไม่มีทางเอาชนะพวกเทรเบิลได้หรอก
น่ารักยังกะถั่วลิสงร้องเพลงได้แน่ะ
เสียงเขายังกับเด็กผู้ชายที่ไม่มีลูกตุ้มเลยนะ
ถ้าเธอรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
ถ้าคุณหมายถึงลูกป๋องแป๋งล่ะก็ ฉันก็คิดว่าอย่างนั้นค่ะพจอห์น
มาคุยกันหน่อย
มีแค่ 2 ทีมเท่านั้นที่จะเข้าสู่รอบชิง และเราจะต้องเป็นหนึ่งในนั้น
แค่ทำตามที่เราซ้อมกันมาก็โอเคแล้ว เข้าใจไหม?
รวมมือ
สเตซี่ :

ช่างมัน ทำๆไปเหอะ
ขอเชิญพบกับ เดอะ บาร์เด้น เบลล่าส์!
โอเค เดอะเบลล่าส์มาแล้ว
ผมรู้สึกคุ้นๆกับเสต็ปนี้นะ และ...

หนึ่ง สอง สาม สี่...
อีกแล้วเหรอเนี่ย
ดูเหมือนว่าพวกเขาจะรู้จักเพลงแค่นี้นะ
ดูเหมือนมีความเปลี่ยนแปลงเล็กๆน้อยๆนะนี่
เขี้ยวเล็บออกมาจนได้
นี่เป็นสีสรรอย่างนึงของการเรียนมหาลัยเลยนะ
ถึงแม้ว่าเราจะแข่งขันกัน แต่สุดท้ายเราก็เป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
ก็ถูกของคุณ จอห์น แต่ความผิดพลาดเล็กๆน้อยๆก็ทำให้ คนเราผิดใจกันได้
เป็นเรื่องธรรมดาของเด็กๆ
เธอเป็นบ้าอะไรเบคก้า?

จริงจังรึปล่าวเนี่ย?
สุดๆ นี่มันไม่ใช่โชว์ของเธอนะเบคก้า
โอเค ฉันขอโทษที่ฉันร้องแทรกขึ้นมา
แต่เธอไม่เห็นเหรอ คนดูจะหลับคาเก้าอี้อยู่แล้ว
มันไม่ใช่หน้าที่ของเธอที่จะมาตัดสินใจ ว่าเราจะทำอะไร ยังไง
ทำไมเธอไม่ถามคนอื่นบ้างว่าพวกเขาพอใจรึปล่าว ที่เธอทำแบบนี้?
เอมี่?
มันเจ๋งนะ แต่ก็ทำให้ฉันตกใจนิดหน่อยแหละ
ไม่นิดหน่อยแล้วแบบนี้
นิดนึง
-เธอไม่ใช่เบลล่าส์อีกต่อไป

ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ไม่ต้องแก้คำให้หรอก
เธอมันงี่เง่า เป็นรอยด่างพร้อยของวง
และฉันรู้นะ เธอได้กับเจสซี่แล้วใช่มั๊ยล่ะ
ออบรี้ ใจเย็นๆก่อนนะ พวกเราไม่ได้เป็นอะไรกันจริงๆ
ให้ตายสิ!

ฉันไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือจากนาย โอเค?

เทรเบิล ได้เวลาแล้ว
ถ้าสิ่งที่ฉันทำมัน...
เบคก้า เบคก้าเดี๋ยวก่อน
ออบรี้ เธอไปจริงๆแล้วเห็นมั๊ย
โคลอี้ พอเถอะ!
-ขอโทษครับ

เบคก้า เบคก้ารอด้วย
และคืนนี้เทรเบิลเมคเกอร์ก็ทำได้ดีอีกครั้ง
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่าพวกเขามาจากที่เดียวกับเบลล่าส์ พวกเธอดูแย่มาก
ตั้งแต่ออบรี้อ้วกเมื่อปีที่แล้ว เธอก็ปิดโอกาสตัวเองมาโดยตลอด
สุขสันต์ฤดูใบ้ไม้ผลินะ
ขอบคุณจ้ะ
In the simplest terms, in the most convenient definitions.
But what we found out is that each one of us is a brain.
And an athlete.
And a basket case.
A princess.
And a criminal.
Does that answer your question?
Sincerely yours, the Breakfast Club.
โอพระเจ้า
โอเค
พวกเรามาจากสมาคมนักประสานเสียงระดับนักศึกษา
เราทราบข่าวมาว่า พวกเธอไม่ได้เรียนมหาวิทยาลัย
นั่นแม่ของเธอใช่มั๊ย
ออบรี้ พอสสันพูดค่ะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ฉันจะไปพบคุณอีกครั้งที่ลินคอร์นเซ็นเตอร์ค่ะ
Yes!
ออบรี้เหรอ?
ทุ่มสุดตัว ไอ้หนู
โอเค เทพเจ้าแห่งเสียงเข้าข้างพวกเรา และให้โอกาสเราเป็นครั้งที่ 2 ฉันส่งข้อความบอกเบคก้าแล้วนะ
เธอส่งทำไม?
เธอช่วยเรา
ทำไมเธอคิดแบบนั้น โคลอี้
ทำไมล่ะ?

เธอไม่ได้ถูกทุกครั้งหรอกนะ รู้มั๊ย
พวกเราจะชนะโดยไม่ต้องมีเบคก้า
เจสซี่ ฉันรู้ว่านายอยู่ในห้อง ฉันได้กลิ่นป๊อปคอร์น
เจสซี่เปิดประตูให้ฉันหน่อยสิ
ฉันโทรหานายหลายสายแล้ว แต่นายไม่รับเลย ส่งข้อความให้ด้วย
ใช่ ผมได้รับแล้ว
ฉันขอโทษที่เราทะเลาะกัน
ฉันมันบ้าเอง ที่ไปทำอะไรแบบนั้น และ..
ออบรี้ทำให้ฉันคลั่ง
จริงจังป่าวเนี่ย?
คุณตะโกนด่าผม คุณคิดว่าผมเป็นอะไร?
ไม่นะ คือฉัน...
ไม่ เธอทำ เธอคิดแล้วเธอก็ทำ
คุณไล่ทุกคนที่หวังดีกับคุณไป รู้มั๊ยทำไม
ฉันไม่รู้
คุณมีคนที่ดีกว่าอยู่แล้ว ผมมัน...
ผมมันก็แค่นี้แหละ
เจสซี่..

ผู้หญิง
ใช่
โอเค พอได้แล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับพวกเรากันเนี่ย?
โคลอี้ เสียงเธอเหมือนคนที่สูบบุหรี่วันละ 3 ซองเลย
สเตซี่ เธอเลิกออกแบบท่าเต้นเองได้แล้ว
แล้วก็เจสซิก้ากับแอชลี่ พวกเธอทำอย่างกับว่าพวกเธอไม่มีตัวตน
ออบรี้ เธอพูดจริงเหรอ?
เรายืนอยู่ตรงนี้มาตั้งนานแล้วนะ
ออบรี้ ให้พวกเราพักหน่อยเถอะ
ทุกอย่างมันผิดไปหมด เพราะเราขาดบางคนไป
พวกเราต้องการเบคก้า
บางทีออบรี้อาจจะเครียดนิดหน่อยน่ะทุกคน
หุบปากซะโคลอี้! โอ้ โทดทีนะ ฉันคงหยาบไปนิด
โคลอี้ เลิกเอาหัวไปคิดเรื่องไร้สาระซักที มีหัวไว้กั้นหูรึไง
อึ้งกิมกี่
อีกครั้ง
ถึงหนูจะไม่เคยกลัวอะไร แต่หนูก็เป็นผู้หญิงคนนึงนะพ่อ
แล้วลูกได้คำตอบรึยังล่ะ?
จริงจังหน่อยสิพ่อ หนูมาปรึกษานะ
ไม่เอาน่าเบค นี่มันไม่แฟร์เลย
ลูกดูพ่อกับแม่สิ พวกเราเข้ากันไม่ได้เลย
แต่พ่อก็พยายามอย่างหนัก เพื่อที่จะทำให้เราดีขึ้น
แต่ลูกก็ทำให้มันพังทลาย
ใช่ หนูทำให้ทุกคนพังทลายแหละ ความสามารถส่วนตัวหนูเอง
ของง่ายๆ
แต่ลูกก็ต้องอยู่คนเดียวนะ
หนูจะทำยังไงดีคะพ่อ
ทำตามหัวใจ
เหล่าเทรเบิล ฟังทางนี้!
ถ้าเป็นเรื่องที่เบลล่าส์ได้เข้ารอบชิง เรารู้แล้วล่ะ
ฉันไม่เอาเวลาไปพูดเรื่องไร้สาระแบบนั้นหรอกน่า
เพราะว่า...

นายหมายความว่าไง?
จอห์น เมเยอร์ ขวนให้ฉันไปเป็นผู้ช่วย
เป็นนักร้องแบ็คอัพให้อัลบั้มใหม่ของเขา
ฉันจะเดินทางไปลอสแอลเจลลิสใน...

แต่บั๊มพ์เปอร์ เรามีแข่ง ICCAs สุดสัปดาห์นี้นะ
โทดทีนะเพื่อน แต่...

ฉันต้องซื้อเสื้อกันหนาวแล้วล่ะ เผื่อจะต้องขึ้นเครื่อง
ฉันอาจจะต้องใส่ต่างหูก็ได้ ใครจะไปรู้
ที่นั่นคือลอสแอลเจลลิสเลยนะ มันคือความฝันของฉัน!
-บั๊มพ์เปอร์แม่งเกรียน

ใช่มันเกรียน แต่เราต้องหาตัวแทนเขาให้ได้
ให้เร็วที่สุดด้วย
นายรู้มั๊ยว่ามันเขียนจดหมายแฟนคลับถึงตัวเองด้วย
ทางสว่างแล้ว ถ้านายยังต้องการมันอยู่นะ
แต่ก่อนอื่น นายต้องสัญญาก่อนว่านายจะไม่ทำอะไรแปลกๆ
พวกเราเป็นแค่กลุ่มคนที่ร้องเพลงเท่านั้น โอเคไหม?
ถ้านายทำอะไรแปลกๆ เราคงให้นายอยู่ไม่ได้
ได้ แต่ว่า..

ชัดเจน
ฉันอยู่กับเธอมาตั้งนาน แต่เธอทำกันฉันอย่างกับว่าฉันเป็น...
โอ๊ย พอได้แล้ว หุบปากกันซะที!

ไม่เอาน่า ฉันมาที่นี่เพราะฉันอยากจะมาสนุกกับเพื่อนๆนะ
เพราะว่าฉันเพิ่งอกหักจากแฟนมา
ฉันอยากจะหนีจากเรื่องวุ่นวายนั่น
แต่ที่นี่มันแย่กว่านั้นซะอีก
มีแต่กลิ่นเหม็นคละคลุ้งเต็มไปหมด
ฉันไม่ได้อยากเป็นเหมือนรุ่นพี่
ใช่ ฉันอยากเป็นตัวฉันเอง
ฉันด้วย
พวกเราน่าจะฟังเบคก้าซักหน่อย
อ้อ นี่ฉันผิดอย่างนั้นเหรอ?
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้นนะ
ไม่ ไม่ ไม่ นั่นแหละความคิดของเธอล่ะ
ฉันมันคนไม่เอาไหน เป็นผู้หญิงที่บ้าคลั่งชัยชนะ
ออบรี้ เธอบังคับพวกเราทุกอย่าง และเธอก็ทำลายทุกอย่าง
เธอก็รู้ว่าถ้าฉันไม่สามารถควบคุมตัวเองได้
มันจะเกิดอะไรขึ้น ฉันไม่อยากจะอ้วกตอนนี้หรอกนะ
เอาเลย เต็มที่!

พอใจรึยัง?
พอแล้ว!

พวกเราจะชนะ!
เอาเครื่องตั้งเสียงมาให้ฉัน ยัยงั่ง!
เอามาให้ฉัน!
เอามานี่!

ไม่!
อย่าเข้าไปนะ อย่าเข้าไป
เอามือออกไปนะ!
หลบไปนะ ยัยพวกบ้า!
ทุกคน!
ทุกคน หยุดนะ!

เปล่านี่ ไม่มีอะไร นี่เป็นส่วนหนึ่งของการซ้อม
ฉันรู้ ฉันแค่...

อยากจะบอกว่า ฉันขอโทษ
สำหรับทุกอย่างที่ฉันทำไม่ดี
และฉันจะพยายามปรับปรุงตัวเองให้ดีขึ้น
ไม่ทำผิดอีก
ฉันผิดเอง ฉันขอโทษ
แล้วก็...
ออบรี้ ถ้าเธอยังต้องการ ฉันขอกลับเข้ามาได้ไหม?
ออบรี้
เดี๋ยว
ขอบคุณนะ ก็แค่นี้แหละ
เบคก้า ฉันรู้ว่าฉันทำไม่ดีกับเธอ โอเคไหม?
และฉันก็รู้ว่าทำไม่ดีกับทุกคนที่นี่ด้วย
แต่ฉันเป็นลูกสาวคนเดียว
พ่อมักจะพูดกับฉันเสมอว่า 'ถ้าครั้งแรกเราทำไม่สำเร็จ'
'ก็เก็บกระเป๋ากลับบ้านได้เลย'
นี่มันบ้าชัดๆ
ฉันก็คล้ายๆกับเธอนั่นแหละ
ไม่เหมือนซะทีเดียว แต่...

ฉันคิดว่าเราไม่มีทางรู้เลยว่าคนอื่นเป็นคนยังไง
เกี่ยวกับเรื่องราวของคนอื่นๆ
เอ่อ..

ฉันเคยมีเซ็กมานับครั้งไม่ถ้วน
เรื่องนั้นเรารู้อยู่แล้ว สเตซี่
ฉันเคยบอกเธอแค่คนเดียวนะ
นี่เป็นความคิดที่ดีนะ
ถึงแม้มันจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ค่อยดี แต่มันเป็นความคิดที่ดีนะ
ทำไมพวกเราไม่มานั่งล้อมวงกัน
แล้วเปิดอกคุยกันอย่างตรงไปตรงมาล่ะ
โอเค งั้นฉันก่อนเลย
มันยากที่ทุกคนจะยอมรับได้นะ
ฉันคิดว่าฉันรู้นะ ต่อเลยๆ
เมื่อสองปีก่อน...

ผีพนัน
-ห๊ะ?

มันเริ่มตั้งแต่ตอนฉันอกหักจากแฟนสาวน่ะนะ
นั่นไงล่ะ
ฉันชอบเธอ
เบคก้า :

ฉันกินฝาแฝดของฉันในตอนอยู่ในมดลูก
ห๊ะ?
โอเคจ้ะ
แฟตเอมี่ล่ะ?
ฉันลอกเค้ามาล่ะ
ฉันหมายถึง ชื่อ 'แฟตเอมี่'
มันไม่ใช่ชื่อของฉัน 100%
ชื่อจริงของฉันคือ 'แฟต แพตทริเชียร์' โอเค ฉันเป็นผู้หญิงที่...
ไม่เคยมีเพื่อนที่เป็นผู้หญิงเหมือนกันมาก่อน แต่ตอนนี้มีแล้ว
มันก็สนุกดีนะ
นั่นแหละตัวฉัน คนต่อไปล่ะ
โอเค
หลังจากฤดูใบไม้ร่วง ฉันจะตัดสินใจผ่าตัดเอาโหนดออก
ฉันรู้...

อาจจะ..

ฉันคิดว่าทุกอย่างมันจบแล้วล่ะ
ไม่เป็นไรนะ มันต้องโอเค
เบคก้า เราต้องทำยังไงบ้าง?
ฉันขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
เอาล่ะ เราต้องมารีมิกซ์เพลงกันใหม่
ออบรี้ เธอเลือกเพลงให้หน่อยสิ
Bruno Mars, Just The Way You Are.
โอเค เอ่อ..

จ้ะ
รวมมือ
หนึ่ง, สอง...
นั่นอะไรน่ะ?
ฉันก็ไม่รู้ ฉันไม่เคยทำเสียงแบบนั้นมาก่อน
แต่ถ้าเป็นแบบนี้ เธอสามารถร้องเสียงต่ำสุดๆแบบเบสได้เลยนะ
รู้มั๊ยว่ามันหมายความว่ายังไง?
ลิลลี่
ฉันคิดว่าเรามีสิ่งที่จะช่วยให้เราพลิกโผได้แล้วล่ะ
โทดทีนะเพื่อนสาว เธอไม่เหมาะกับการตะโกนหรอก
โอเค ไปกันเถอะ
ยินดีต้อนรับเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ
ของการแข่งขันร้องเพลงอะแคปเปลล่าระดับมหาวิทยาลัย ประจำปี 2012
ลินคอร์นเซ็นเตอร์ยินดีต้อนรับ เหล่าหนุ่มสาวที่เต็มไปด้วยความหวัง
ที่จะคว้าถ้วยรางวัลด้วยเสียงดนตรีจากปากของพวกเขา
นี่จะเป็นคืนที่ยิ่งใหญ่อีกคืนนึงนะครับ เกลล์
-ถ้าคุณลองหลับตา

หลับตาและสัมผัสกับเสียงล้วนๆ
มันจะทำให้คุณได้จดจำ ลินคอร์นเซ็นเตอร์ แห่งนี้
สถานที่ที่บอกเล่าเรื่องราวความฝันของนักร้องผ่านเสียงเพลง
พูดอีกก็ถูกอีกค่ะ จอห์น
จากมหาวิทยาลัยเวอร์ไจน่า ฮัลลาบาฮูส์ ท่านสุภาพบุรษและสุภาพสตรีทุกท่าน
คงต้องขอกล่าว
หนึ่ง, สอง, สาม, สู้!
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ การแข่งขันร้องเพลงอะแคปเปลล่านานาชาติระดับมหาวิทยาลัย
สำหรับวงถัดไป พวกเขาไม่ต้องการคำเกริ่นนำ แต่ผมคงทำให้ไม่ได้!
-หวัดดี

โชคดีนะ
ขอบคุณ เธอก็ด้วยนะ
จากมหาวิทยาลัยบาร์เด้น เทรเบิล เมคเกอร์!
เดอะ เทรเบิลเมคเกอร์ไม่เคยทำให้ผิดหวังเลยซักครั้งเดียวนะคะ
มันแน่นอนอยู่แล้วเกลล์ คืนนี้ท่าทางจะตัดสินยากแล้วสิ
หลายกลุ่มแทบจะถอนตัวเลยนะคะเนี่ยจอห์น
ผมหวังว่ามันจะไม่เป็นอย่างนั้นนะ เกลล์
ยอดเยี่ยมตั้งแต่ต้นจนจบเลยนะคะ
เป็นอย่างไรกันบ้างครับ?
สำหรับทีมจาก ม.บาร์เด้น เทรเบิลเมคเกอร์
ฉันชอบเด็กเนิร์ดนะ
ใช่ เขาสุดยอดไปเลย
ถึงพวกเธอจะตัวเล็ก แต่ฉันว่าพวกเธอก็ใจใหญ่ไม่เบาเลย
และนั่นคือสิ่งที่สำคัญล่ะ
โอเค เราพร้อมที่จะลุยกันรึยัง?
ขอเชิญพบกับ เดอะ บาร์เด้น เบลล่าส์!
โอ้ นี่ผมไม่ได้ตาฝาดไปใช่ไหมเนี่ย?
เครื่องแบบใหม่ของเบลล่าส์ ทำให้พวกเธอดูแปลกตา
มันทำให้พวกเธอ ฮอต ฮอต ฮอต เหลือเกิน
จอห์น พวกสาวๆทำให้ฉันตื่นเต้น
เรารักพวกเธอเบลล่าส์!
หนึ่ง, สอง, สาม, สี่
นี่แหละทางของลูก เบคก้า
นี่มันโชว์อะไรกันนี่!
ฉันคิดว่าพวกเธอได้สร้างประวัติศาสตร์หน้าใหม่ ให้กับวงการอะแคปเปลล่าแล้วล่ะจอห์น
จากวงหญิงล้วนด้วยนะเกลล์ ผมไม่อยากจะเชื่อเลย
แน่นอนสิ คุณเกลียดวงผู้หญิงจะตายไป
แต่พนันได้เลยว่าผู้ชนะต้องเป็นผู้หญิงแน่ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
นี่มันมหัศจรรย์จริงๆ ว้าว!
ทุกท่านครับ ขอเสียงปรบมือให้กับบาร์เด้น เบลล่าส์!
ผมบอกแล้ว ว่าฉากจบคือสิ่งสุดยอด
นายมันประหลาด
ทุกคนฟังทางนี้
ตอนที่ฉันถูกไล่ออกจากกองทัพ และถูกจับยัดใส่กระเป๋า
พวกเขาเอาฉันมาทิ้งไว้ในห้องแต่งตัวผู้หญิง ที่ไม่ใส่อะไรเลย ใส่แต่ถุงน่อง
นั่นไม่สำคัญเท่า ตอนนี้ฉันอยู่ในโลกที่ฉันรัก
กับผู้ช่วยของฉัน จัสติน
นายโกหก
และจะทำการเปิดการออดิชั่นในปีนี้
รัวกลองสิ
เราจะให้เกียรติแชมป์ ICCAs ปีล่าสุดเป็นผู้เลือกเพลง สำหรับการออดิชั่น
เริ่มเลยเด็กน้อย เราจะร้องเพลง...
Because I have nodes.
Chloe, don't worry, it's just God punishing you 'cause you're a ginger.
บรรยายไทยโดย getar125, hogkins1, pakbungeez, chimera, plutopigeon
benzeandbee, XOXOLicu, lafierte, artrock, pearpare
chemicaliiz, Baitoey Gleek, sweetkissica