# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.....
พ่อคะ
พ่อ
พ่อ
พ่อคะ นี่หนูเอง
เร็วเถอะค่ะพ่อ
พ่อต้องไม่เชื่อแน่ๆ ว่าหนูไปที่ไหนมา!
อลิซ...

ทั้งหมดมันเริ่มต้นด้วยเจ้ากระต่ายขาวตัวนี้
- และเขาเพียงต้องการที่จะใช้หมวก แล้วก็...

นั้นใช่หนูจริงๆใช่ไหม?
จะเป็นใครไปได้ล่ะค่ะ?
หนูหายไปเป็นเวลานานมาก
เรา...

คุณคิดว่าหนูเป็นอะไรหรือค่ะ?
ตายแล้ว
เจ้ากระต่ายขาว, หนอนผีเสื้อสูบบุหรี่
เห็ดยักษ์ ใครทำล่ะ อลิซคิดว่าฉันเป็นไอ้งั่งหรอ
เธอจะโกหกทำไม
ลูกคุณอาจจะจินตนาการไปเอง
เธอคิดไปเอง สร้างมันขึ้นมา
แต่ฉันสามารถรักษาเธอได้ ยังไงก็ตามเธอโกหก
เธอ โก หก
ฉันไม่ใช่คนโกหก ฉันพูดความจริง
ฉันจะพิสูจน์ให้ดู
Once Upon a Time in Wonderland 1x01 ตอน ใต้โพรงกระต่าย
เหมือนคุณกำลังจะปิดแล้ว / ไว้เจอกันใหม่ ลีรอย
คุณน่าจะได้โล่เกียรติคุณสำหรับการเร่งรัดลูกค้านะ
ในที่สุดฉันก็ได้...

ในที่สุดฉันก็ได้...

มันเหมือนพายุกำลังจะมา
นายน่าจะไปหาที่หลบก่อนนะ
ได้ฉันจะไป
นายอยู่ที่นี่เอง
นี่มัน อะไรวะเนี่ย นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันจะบอกนายระหว่างทาง เราสายแล้ว
ไม่ ฉันไม่สนใจวันคัญของนายหรอก เจ้ากระต่าย
หรือแม้แต่วันที่ไม่สำคัญของนายก็ตาม
ไม่ ไม่ ไม่ เราไม่ได้ช้าไปสำหรับบางอย่าง
เราช้าไปสำหรับบางคน
ใคร
อลิช
อลิซต้องการความช่วยเหลือ
นายคือเนฟออฟฮาร์ท?
อลิซต้องการนาย
ช่วยตอบคำถามฉันด้วย
อลิซ?
อลิซ?
ฉันจำไม่ได้
โอ้ ฉันว่าเธอจำได้นะ
มันเป็นเวลาหนึ่งปีมาแล้ว
และเธอก็รู้เรื่องราวนั้นได้ชัดเจน
แมวล่องหน
หนอนผีเสื้อสุบบุหรี่
อาหารและเครื่องดื่มที่เปลี่ยนรูปร่างเธอได้
ราชินีแดงจอมโหด
แลพเธอเจอกับสิ่งนี้ทั้งหมด
แค่ลงไปในโพรงกระต่าย
ตั้งใจฟังดีๆในทุกซุ่มเสียง
มันดูผิดปกติ หรือเธอไม่เห็นด้วย อลิซ
ใช่
ดี
มีคำถามอีกนิดหน่อย
และบางทีตอนนี้ เราสามารถส่งเธอกลับบ้าน
เมื่อในที่สุดแล้ว พ่อเธอก็นำเธอมาให้เรา
เค้าหมดสิ้นหนทาง
มันไม่ใช่แค่การหายตัวไปของเธอ
ที่เค้าได้กลับมา
แต่มันเป็นคำอธิบายที่น่าหัวเราะของเธอ
ที่เธอกำลังจะหาข้อพิสูจน์
ในที่ที่เรียกว่า...
วันเดอร์แลนด์ / เธออยู่ที่ไหน
สิ่งมหัศจรรย์ แปลกประหลาด และการผจญภัยที่น่ากลัว
เธอจะยังเชื่อไม๊ว่านั่นคือความจริง
เฮ้ อันนั้นของฉัน
เอาคืนมา
ผู้บุกรุก!

หยุดนะ!

อย่าปล่อยเธอหลุดไป
เธอกำลังตรงไปที่สวนของราชินี
ตามเธอไป
ฉันคิดว่าเธอมาทางนี้
เธอจะหนีไปไม่ได้
เด็กนั่นอยู่ไหน
มีใครเห็นบ้าง
ฉันคิดว่า เธอต้องมาทางนี้
อลิซ
อลิซ
อลิซ
ไม่
มันไม่จริง
ฉันไม่เคยไปจากอังกฤษ
ดังนั้น เธอแค่แต่งเรื่องขึ้นมา
ทำไม?

เอ่อ เธอแน่ใจว่าเข้าใจแล้วใช่ไม๊
คำถามที่เราต้องตอบในวันนี้คือ
อันนี้คือความสามารถที่แท้จริง
สาวน้อยกับนิทาน ปาร์ตี้ชา และราชินีป่าเถื่อน
หรือสาวน้อยที่เล่าเรื่องทั้งหมดนี้ มันเป็นเพียงแค่จินตนาการของเธอเอง
เด็กน้อยที่โง่เขลา
และผู้หญิงคนนั้นล่ะ
หล่อนรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ตามหาให้ทั่ว
หล่อนต้องอยู่ที่ไหนซักแห่ง
ค้นหมดทุกที่แล้ว
อย่าปล่อยเธอไป
หล่อนจะไปไหน
เธอมาทำอะไรในขวดของฉัน
คืนมาให้ฉัน และฉันจะตัวใหญ่ขึ้น
ที่นี่ เดี๋ยวนี้ และก็ระเบิดบ้านฉัน
ให้แหลกเป็นเสี่ยงๆ
เราไม่ได้ต้องการให้มันเป็นแบบนั้น ตอนนนี้ใช่ไม๊
ทุกวันนี้ ขวดดีๆหายากมาก
ฉันชื่อไซรัส
บ้านของฉันคือบ้านเธอ
เมื่อในที่สุดเธอก็กลับมาอีก
เธอบอกว่าเธอจะต้องอยู่ที่นี่...

เธอบอกพวกเราได้มั้ย ว่าจริงๆแล้วเธออยู่ที่ไหนกันแน่
กับเพื่อน
ที่ไหนล่ะ
อิกราบา ที่สวยงาม
ฉันหวังว่าวันนึงจะได้เห็นมันอีก
บ้านเธออยู่ไหน
อังกฤษ
ถึงมันจะดูไม่เหมือนบ้านฉันแล้วก็เหอะนะ
งั้นเราทั้งคู่ก็เป็นคนแปลกหน้า ในดินแดนพิลึกนี้
บอกได้คำเดียวว่า "แปลก"
มหัศจรรย์?

ฉันคิดว่าคุณน่าจะดูแลตัวเองได้
แล้วคุณก็ต้องกลับไปที่ดินแดนของคุณเร็วๆนี้สิ?
อืม ฉันมีเหตุผลที่ฉันมาที่นี่
อะไรหรอ
พิสุจน์ว่าทั้งหมดนี้คือความจริง
อ๊ะ!

กระต่ายขาวพูดได้ในเจ็คเก็ตกับกางเกงเนี่ยนะ
ไม่มีใครสามารถบอกผมได้ว่าผมคิดสิ่งนั้นอยู่
ใช่ ที่มากเป็นบางอย่าง
บอกฉันหน่อยอลิซ เธอจะพิสูจน์ไปเพื่อใคร
เธอเสี่ยงมากที่กลับมาที่นี่
ใช่เพื่อ...

ไม่ ฉันยังไม่มีหรอก
ดี
ดี
ฉันแค่หมายถึงว่า เธอจะได้ไม่ต้องแยกจากคนรักของเธอ
มันเป็นโชคร้ายอย่างมาก
ใช่ มันคงจะเป็นอย่างนั้นแหละ
ฉันพิสูจน์ให้พ่อฉัน
เค้าคิดว่าฉันบ้า
จริงหรอ
บางที่คุณก็ต้องยอมเสี่ยงชีวิตคุณบ้าง
ใครที่ไม่เชื่อในตัวคุณหรอ
คุณรู้ไหม...
เมื่อคุณรักใครซักคน
คุณไม่จำเป็นต้องพิสูจน์
คุณแค่รู้สึกถึงมันก็พอ
บางที่ อาจจะเป็นในที่ที่คุณจากมา
แต่ในที่ของฉัน ฉันหวังจะให้มันเป็นแบบนั้น
เธอปรารถนาจะให้มันเป็นอะไร
เธอเจอขวดของฉัน อลิซ
ทุกอย่างเป็นไปได้
นายหญิงของข้า
ทุกความปรารถนาจะเป็นของท่าน
บอกข้ามาสามข้อ
อลิซ , ถ้าคุณอธิษฐานว่าอยากออกไปจากสถานที่นี้
คุณต้อง...

เอิ่ม ต้องทำ
บางอย่างที่เธอต้องทำกับจีนี่ เธอเชื่อว่าเธอพบเขา?
คุณต้องบอกพ่อของคุณว่าคุณ
คุณปล่อยเขาเป็นอิสระ / ว่าคุณทั้งสองออกเดินทาง
จากโลกหนึ่งสู่อีกโลกหนึ่ง
การต่อสู้กับโจรสลัด / ว่ายน้ำกับนางเงือก
และหลังจากนั้น
ชายกับหญิงที่เธอเจอพวกนั้น เธอตกหลุมรักที่นั่นซะแล้วแหละ
เธอพร้อมที่จะยอมรับแล้วใช่ไม๊ ว่าเธอโกหก
พวกตัวประหลาด และพวกตัวประหลาด
ฉันเคยได้ยินมาเกี่ยวกับทะเลเดือด
แต่พอเห็นเข้าจริง มันวิเศษณ์มากๆเลย
เหมือนกับเธอ
โอ้ ระวัง
ฉันไม่เคยเจอมนุษย์อย่างเธอมาก่อนเลย อลิซ
ฉันไม่เคยเจอจินนี่อย่างเธอมาก่อนเลย
เอ่อ ที่จริง ฉันไม่เจอเจอจินนี่มาก่อนหรอก
ดังนั้น...
โอเค
ให้อภัยข้าด้วย ข้าไม่ชิน
ข้าเคยให้พร แต่ไม่ได้ให้
ไม่ใช่อะไร
เมื่้อ 100 ปีก่อน ข้าถูกขังอยู่ในขวด
ทาสที่มีแต่ความฝันซึ่งเป็นความผิด
ตลอดเวลาตอนนั้น ข้าปรารถนาเพียงสิ่งเดียว
คือให้ไม่เป็นนักโทษอีก
และต่อจากนี้...
ข้ามีปรารถนาอื่นแล้ว
รอเดี๋ยว ฉัน..

คนในโลกของเจ้าทำแบบนี้กับคนที่...
ใช่
อะไร
ใช่ ใช่ ฉันจะ
ไม่ แต่ข้ามีคำจะพูด
มันมีเสน่และสวยงามและมี
ใจเราเป็นหนึ่งเดียวกันแล้ว
ต่อจากนี้ เมื่อเจ้าอยู่ใกล้ข้า ข้าจะรู้ได้
แล้วเธอจะรู้
อลิซ,วิ่ง!
เมื่อพ่อพบเธอ
เธอเศร้าโศกมากๆ
เธอพูดว่ารักของเธอได้ตายไปแล้ว ถูกทำลายไปโดย...
ไม่ นั่น
นั่นไม่ใช่ที่ฉันพูด
อลิซ เธอเป็นคนที่
ต้องการความรัก เธอเลยสร้างโลกแฟนตาซีขึ้นมา
เต็มไปด้วยตัวละครมากมาย ที่จะช่วยให้
เธอเป็นคนที่เธออยากเป็น...

เธอไม่ใช่เด็กคนแรก ที่ทำเช่นนี้
แต่เธอโตแล้ว แล้วยังเชื่อเรื่องแบบนี้
มันเป็นความจริง
ไม่
ฉันจะไม่เชื่ออีกต่อไป
เรารู้ว่าเธอโกหก
เธอยังนอนร้องถึงเขาทุกคืน
- อะไรนะ

ทุกคืน เป็นแบบนี้
เธอร้องเรียก ไซรัส
ขอโทษที่ขัดจังหวะ
ข้าขอยืมตัวเขาสักครู่ได้ไหม
ไซรัส ไม่!
ไซรัส!
อลิซ!
อุ้ย
ไซรัส!
ไซรัส!
ไม่!
ไซรัส
อลิซ
เรามีวิธีใหม่ที่จะให้ไม่เธอไม่ต้องเจ็บแล้ว
ทำให้เธอลืม
อะไรก็แล้วแต่
หรือใครก็แล้วแต่ที่เธอยังคิดถึงอยู่
การรักษาเดียว
คือ หายไปเงียบๆ
เจ็บรึเปล่า?
เล็กน้อยน่ะ
แต่เจ็บน้อยกว่าที่เธอเป็นอยู่ตอนนี้เยอะ
แค่เซ็นตรงนี้
เด็กดี!
ตอนนี้ไปพักผ่อนได้แล้ว
พรุ่งนี้ชีวิตของเธอจะเริ่มต้นขึ้นใหม่
ไซรัส
ถึงเวลาแล้ว
เอาตัวเด็กผู้หญิงมา
อย่างน้อยคุณก็ให้เวลาฉันแต่งตัวได้มั้ย?
คุณ
เธอหรอ
นั่นคือสิ่งที่ฉันได้รับงั้นหรอ
เธอ?

คุณมาทำอะไรที่นี่?
มานี่ เราต้องไปแล้ว
ไป?

โอ้ ชั้นพูดจริงๆ
ตอนนี้เราต้องไปกันแล้ว
ฉันจัดการกับการ์ดไปบ้างแล้ว
- งั้นเราก็ออกไปได้...

อลิซ เธอต้องฟังชั้นนะ
ไม่!

ทำไมเธอเป็นอย่างนี้ตลอดเลย ดื้อชะมัด
อยู่นี่เอง
- ชั้นไม่ได้ทำอะไรนะ

ฉันหมายถึง ถ้าเธอช่วยร่วมมือกับฉันซักหน่อย
เราก็คงออกไปได้นานแล้ว
เอาเขาออกไป
ไม่นะอลิซ!

ฉันไม่อยากจำ ฉันอยากจะลืม \ อลิซ, ฟังฉันนะ
ไม่!

กระต่ายเห็นเขา
ไซรัส เขายังมีชีวิตอยู่
เป็นไปไม่ได้
คุณก็รู้ดีพอ ๆ กับฉันนะอลิซ
ไม่มีอะไรที่เป็นไปไม่ได้ในดินแดนมหัศจรรย์นี่หรอก
อ้าก
อ้าก
อั๊ก
ใช่ความคิดนายรึเปล่าที่จะช่วยฉันน่ะ
อ่อ มันเหมือนจะใช่นะ
มีข้อความส่งมาเกี่ยวกับสถานการณ์
ฉันไม่ได้วางแผนไว้ว่า...

ได้ ลุยเลย
เธอสาย
น่าเซอร์ไพรส์อะไรเช่นนี้
สำหรับเธอ ทุกคนสายหมดแหละ
ก็จริง ข้ามีมาตรฐานสูงน่ะ
โลกเธอนี้ก็ดีเหมือนกัน โอ๊ะ
ของพวกนี้นี่มันอะไรกัน แข็งจะตาย
อลิซ!

ฉันช่วยให้เธอดีขึ้นได้นะ
นี่เราจะยืนฟังเจ้าอ้วนนี่อยู่ตรงนี้รึนี่
เห็นรึยัง คุณหมอ
ฉันว่านี่คือขึ้นตอนรักษามากกว่า
เอ่อ เอายังไงต่อล่ะ
วิ่ง
ดูนั่น!
ออกไปให้พ้น!
หลีก!
โอ้!

เราโดนกันทางแน่
ไม่ เราจะไม่
- พวกมันกำลังมา

ที่นี่เรอะ?

ที่พื้นนุ่มๆ เหมือนสนามหญ้า...
ขุด!
ก็ได้
เอ้า ไป
เธอรออะไรอยู่
อลิซ ฉันไม่ได้จากที่นั่นมาด้วยดี
ฉันก็เหมือนกัน แต่ถ้าไซรัส...
งั้นเธอก็ต้องไป ไม่ใช่ฉัน
ฟังนะ เนฟ
เมื่อนานมาแล้ว ฉันเอาหัวใจเธอกลับมา
ตอนนี้...

อยู่นั่น!
หรือจะเสี่ยงกับพวกเขาหล่ะ
บ้าจริง
เอาล่ะ
ไปเลย
วันเดอร์แลนด์
อ้าาาา
มนุษย์
ฉันเกลียด ...
ข้าเกลียด
ที่นี่
ระวังหน่อย เนฟ
เรามาลงที่มาร์ชเมลโล่พอดี
ใช่ พอดี
เพราะว่าบ่อน้ำทำมาจากท็อปปิ้งขนมหวาน
- ทำให้มีกลิ่นหอม

ดิ้นมาเรื่อยๆ
อ้าก น่ารำคาญจริง
โอเค แรบบิท ไซรัสอยู่ที่ไหน บอกพวกเราว่าเห็นเขาที่ไหน
เอ่อ จริงๆข้าไม่ได้เห็นเขาหรอก เจ้าบอกเธอหรอว่าข้าเห็นเขา
- นั่นนายบอกต่างหากหล่ะ

ไม่ ฉันมั่นใจว่ามันไม่ใช่
อ้า ที่ข้าหมายถึงคือ
ข้าจิบชาอยู่กับหนู
และเขาพูดว่าเขาเห็นชายคนนั้น
ดังนั้นพวกเราจึงมาตลอดทางที่นี่
แค่คำพูดจากหนูนั่นเนี่ยนะ
ช่างเขา แรบบิท
เขาบอกว่าไซรัสอยู่ที่ที่อยู่เก่าของแมดแฮทเตอร์
มันร้าง
แฮทเตอร์...

แล้วเขาจะไม่กลับมาหรอ
เขาพบชีวิตที่ดีกว่า
กลับไปในที่ๆฉันทำให้เป็นของตัวเอง
ที่ๆ
ที่ที่แมลงปอไม่ใช่มังกร
แรบบิท นายสูงขึ้นรึเปล่าเนี่ย
ใช่ ฉันสูงขึ้น
สูงขึ้นในที่แบบนี้
เรากำลังจม
ฉันขยับเท้าไม่ได้
แรบบิท มันอยู่ที่ไหน บ้านแฮทเตอร์
ที่ไหนซะอีกหล่ะ ทักเกิล วู๊ดส์
เนฟ เราต้องไปจากที่นี่
จริงดิ
เอ้อ ทุกอย่างจะไม่เป็นไร
ข้าจะ อ่า อ่า อ่า ข้าจะไปหาคนมาช่วย
อย่างกังวลไป ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อยหน่า
อย่าขยับสิ ไม่งั้นเราจมเร็วกว่าเดิมแน่
โอ้ เพราะตายอย่างช้าๆมันน่ายินดีกว่างั้นสิ
นี่มันเสียศักดิ์ศรีจริงๆ
ฉันจะตายเหมือนบลัดดี้ส์ มอร์
อะไรอ่ะ
มันคือบิสกิตกับช็อกโกแลตเอาไปปิ้งน่ะ
ช่างเหอะ ประเด็นคือ เรากำลังจะตาย
เนฟ ฉลาดมาก
เธอทำบ้าอะไรน่ะ
- ฉันกำลังทำสมอร์

ช่างเหอะ ชั้นเริ่มคิดว่าเธอเป็นยัยเพี้ยนแล้วนะเนี่ย
เห็นมั้ย
มาเร็ว
แรบบิทหายไปไหน
สายแล้วนะเนี่ย
ฉันว่าจะนอนบนเตียงฉันซะหน่อย
เธอไปไม่ได้นะ เรายังหาไซ...
ไซรัส ใช่
เธอก็ได้ยินที่แรบบิทพูดหนิ
เขาไม่เห็นเขา
ถ้าฉันรู้ตั้งแต่แรก
ฉันคงไม่ทำแบบนี้หรอก
ฉันหมายถึง ที่เรารู้ตอนนี้ คือเขาตายแล้ว
แล้วถ้ายังหล่้ะ
อลิซ...
ฉันไปจากเนเวอร์แลนด์ก็เพราะฉันทำสิ่งแย่ๆที่นี่ไว้เยอะ
ผู้คนมากมายอยากเห็นฉันตาย
พวกเขามีเหตุผลของพวกเขา และด้วยความสัตย์
พวกเขาคือเหตุผลที่ดี
ฉันไปจากที่นี่
เพื่ออนาคตใหม่ที่ฉันอยากจะเห็น
แล้วเธอจะให้ฉันเสี่ยงกับสิ่งที่ไม่รู้แน่หรอ
ฉันจะจ่ายให้เธอ
ยังไง?
เธอไม่มีอะไรต้องให้ฉัน อลิซ
ไม่จริงเลย
ฉันมีบางสิ่งที่ดีกว่าเงิน
พร
ข้ารับไว้ไม่ได้
ทำไมเจ้าไม่ใช้มันทำให้ไซรัสกลับมาหล่ะ
พรมัน...

ถ้าฉันใช้อันนึงทำให้ไซรัสกลับมา
เขาอาจจะกลับมาโดยการถูกแขวนอยู่บนต้นไม่
ด้วยบ่วงที่คล้องคอเขาอยู่
เห็นรึยัง ด้วยพร
บางทีมันอาจจะมีผลตามมา
ดังนั้นเวลาจะขอพร ต้องระวัง
ทำให้มันเป็นผลลัพธ์ที่พิสูจน์ได้
ใช่ ฉันทำได้
นั่นแปลว่านายจะอยู่ใช่ไหม
เราตามหาไซรัส ฉันได้พร
ทุกอย่างที่ฉันต้องการ
แค่พาฉันไปทักเกิ้ลวู้ดส์
งั้นเธอก็เชื่อแรบบิทใช่มั้ย
ฉันรู้นายสงสัยว่าทำไม
แต่ ใช่ ฉันเชื่อแรบบิท
โอ้
โอ้ ไม่
ฮะ โอ้
- อยู่นี่เองแรบบิท

หูข้า
โอ้ อ้า ระวังหน่อย
ฝ่าบาท ข้าอธิบายได้
สายไปแล้ว
ข้ารู้ ข้ารู้ ข้าขอประทานอภัย
ข้ารีบมาให้เร็วที่สุดแล้ว
แปลว่าเจ้าบอกอลิซในสิ่งที่เข้าได้ยินแล้ว
ใช่ ว่าไซรัสยังไม่ตาย เขายังไม่ตายใช่มั้ย?
ข้าถามได้คนเดียว
ก็ได้ ก็ได้ งั้นนี่ทำให้เราได้สิ่งที่ต้องการแล้วใช่มั้ย
ท่านบอกว่าถ้าข้าพานางมาที่นี่ ข้าจะได้...
ข้าพูดว่าข้าจะจ่ายก็ต่อเมื่อเกมจบแล้ว
เราเพิ่งเริ่มวางหมากอยู่เลย
ตอนนี้เจ้าในฐานะเพื่อนอลิซ
ข้าอยากให้เจ้ารายงานทุกสิ่งที่นางทำ
นางไปไหน คุยกับใคร
คิดอะไรอยู่
ข้าต้องการมากกว่าตาข้า
ข้าต้องการหูเจ้า
แล้วเจ้าก็จะช่วยข้า ที่รัก
หรือตกแต่งห้องนี้
เข้าใจไหม
เข้าใจครับ ฝะ ฝ่าบาท
ไปได้แล้ว
ทักเกิ้ลวู้ดส์
บ้านของแฮทเตอร์อยู่อีกฝั่งนึง
เธอไม่กลัวว่านี่จะเป็นกับดักเหรอ
ถ้ายังมีหวังว่าไซรัสยังอยู่
เราก็ต้องเสี่ยง
เอาล่ะ ไปเถอะ
ราชินีแดง เธอบอกว่าเป็นนาง
ที่ทำให้ไซรัสตกลงไปในทะเลเดือด
นางทำแบบนั้นทำไม
ฉันไม่รู้ แต่ฉันจะถามนาง
และมองหน้าเธอให้เธอตระหนักไว้ว่า
ฉันไม่ใช่พวกคนให้อภัย
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ตอนเจอหน้า ฉันจะย้ำมันซ้ำแล้วซ้ำอีก
นั่นดูไม่เหมือนเธอพูดเลย
หมอบอกว่าฉันอันตรายต่อคนอื่น แม้กระทั่งกับตัวเอง
ใช่ เธอไม่ควรจะเชื่อในสิ่งที่เธออ่านแล้ว
ฉันไม่
ที่จริง...

ฉันหยุดเชื่อในหลายๆสิ่ง
ไง?
หล่อนกลับมา
แล้วเด็กนั่นทำอะไรอยู่ล่ะ
แน่นอน ตามหาจินนี่ของนาง
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการใช่มั้ย จาฟาร์?
อะไรที่เราต้องการ ไม่สามารถลุล่วงไปได้
จนเรามาเจอขวดจินนี่
แล้วเด็กนั่นก็ขอพรทั้งหมดของเธอ
ดังนั้น
บางทีเจ้าไม่ควรจะพอใจในตัวเองมากเกินไป
อย่ามาพูดใส่ข้าแบบนี้นะ จาฟาร์ ข้าคือราชินี
นั่นคืออำนาจสินะ
อื้มม มันก็แค่ประเดี๋ยวเดียวเท่านั้นแหละ
นั่นขู่เหรอ
เปล่า
คำขู่มีไว้สำหรับผู้ที่ไม่ได้เตรียมพร้อมที่จะปฏิบัติ
เดี๋ยว
เจ้าต้องการข้า
ไม่อีกแล้ว
แต่ข้าทำในสิ่งที่เจ้าทำไม่ได้ ข้า..
ฉันพาอลิซกลับมาที่วันเดอร์แลนด์
นั่นก็หมายความว่างานของเจ้า
และความเป็นประโยชน์ของเจ้าที่มีต่อข้า มันหมดแล้ว
ข้าจะเอามันไปจากที่นี่
เจ้าไม่รู้หรอก...
เธออยู่ที่ไหน
เจ้ารู้หรอ
ใช่
เจ้าไม่รู้
ตอนนี้เข้าไม่ได้อยู่ในอะกราบาอีกต่อไป ที่รัก
นี่คือโลกของฉัน
ซึ่งแน่นอ หมายความว่ามีแต่ข้าคนเดียว ที่รู้ว่านางอยู่ที่ไหน
มีเพียงฉันเท่านั้นที่รู้ว่าเธอไปไหน
ดังนั้นถ้าเธอต้องการให้ฉันช่วย
ใช่ ข้อตกลงของเรายังมีอยู่
ฉันจะให้พรนั้นแก่เธอ
แล้วฉันจะได้อะไรตอบแทน
ในเวลาที่เหลือ
ทำไมเธอไม่ขึ้นไปบนพรมของเธอ
และบินไป
และปล่อยให้ฉันจัดการกับอลิซ
ไปให้พ้นซะ
ฉันหวังว่าเธอจะทำอย่างนั้น
เราจะเดินไปแบบนี้เรื่อยๆเลยหรอ
เราควรจะถึงบ้านของแฮ็ตเตอร์ได้แล้ว
โอ้ว เวรเอ้ย
เธอจะทำอะไรหลังจากที่ฉันไปแล้ว
อย่าถาม
ที่นี้ ไปทางไหนล่ะ
ขึ้น
ฉันเหนื่อยกับการเดินไปอย่างไร้จุดหมาย
เราต้องการมุมมองอื่น
หมายความว่ายังไง
ถ้าเราบินได้สูงพอ เราก็จะเห็นบ้านของ แฮ๊ตเตอร์
แค่นี้พอไม๊
ฉันเห็นแล้ว บ้านของแฮ๊ตเตอร์ มันอยู่อีกไม่ไกล
เนฟ?
วิล?
เชอไชร์?
เธอนั่นเอง ทำฉันตกใจหมด
เชส
เธอจำฉันได้ ใช่ไม๊
ฉันอลิซ
ใช่ ฉันจำได้
เธอดูเปลี่ยนไป
ทุกอย่างเปลี่ยนไป ใช่ไม๊
วันเดอร์แลนด์เต็มไปด้วยคนแปลกหน้า
ฉันเป็นคนแปลกหน้า เธอเป็นคนแปลกหน้า
เราทั้งสองคนเป็นคนแปลกหน้า
อืม แล้วที่นี้เธอจะทำยังไงต่อ
ตอนนี้ เรากลับมาเป็นเพื่อนกันอีกครั้ง
และเธอคงไม่อยากกินเพื่อนตัวเอง
ใช่ป่ะ
อืมมมม ไม่กินแน่ๆ ถ้าฉันยังไม่มีพริกไทย
ทุกวันนี้มีแต่อาหารผอมๆทั้งนั้นเลย
ในป่านี้เคยเต็มไปด้วยอาหาร
แต่ตอนนี้เหลือแค่อย่างเดียว
คือเธอ
อ๊า!

ราชินีแดงสัญญาไว้แล้ว
เนื้อเธอจะต้องหวานที่สุด เท่าที่ฉันเคยกินมา
เราจะลองดูกันใช่ไม๊
โอ้!
ทีนี้
ไปจับใครที่เหมาะกับขนาดของเธอ ไป
ฉันไม่อยากจะเชื่อ
เธอ เธอช่าง
กล้าหาญ?
ชายชาตรี?
ขโมยพรวิเศษของฉัน
โอ้วว นั่น
ฉันคิดว่าบางทีเธออาจจะเข้าใจผิด
ฉันแค่จะปกป้องพรวิเศษ
เธอหวังจะให้ฉันจะเชื่องั้นหรอ?
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
แต่เราน่าจะไปโฟกัสกันในเรื่องที่ฉันกลับมา
และช่วยชีวิตเธอไว้
เธอรู้ไม๊ ว่าเธอไม่สามารถขโมยพรวิเศษได้
มันจะต้องมอบให้
แน่นอน ฉันรู้
ทุกคนรู้
ไปตามหาไซรัสกันต่อเถอะ
เนฟ
ทางนั้น เร็วเข้า
ไซรัส?
บ้านของแฮ้ตเตอร์
ไซรัส
ไซรัส!
ไซรัส
ฉันอยู่ีีนี่
อลิซ
เขาต้องอยู่ที่นี่แน่ มันมืดเกินไปที่จะบอกได้
หรือบางทีเขาอาจกำลังหลับ หรืออาจจะเป็นอย่างอื่น
โอ้ เธออยู่นี่
ฉันตามหาจนทั่ว
ฉันพยายามจะหาทางทุกอย่าง ที่จะช่วยดึงเธอออกจากบึงนั่น
แต่เธอหายไป
ไม่เป็นไรเจ้ากระต่าย แค่ขุดโพรงพาเรากลับบ้าน
ไซรัส ไม่อยุ่ที่นี่
ไม่ เขาต้องอยู่ที่นี่แน่
อลิซ...

อลิซ
ฉันเสียใจ
แต่เขาไม่ได้อยู่ที่นี่
และเท่าที่ฉันบอกได้ เขาไม่เคยอยู่ที่นี่
อาจจะ..
บางทีเจ้าดอว์เมาส์อาจจะบอกชื่อบ้านผิด
เจ้ากระต่าย พอได้แล้ว
ถ้าไซรัสเคยอยู่ที่นี่
ทำไมเขาถึงไม่ปรากฏตัวออกมา
หรือเขาไปแล้วจริงๆ
อลิซ
นายทำให้เธอเสียไซรัสไปอีกครั้ง
ทำไมนายทำแบบนั้น
วิลลื เจ้ากระต่าย มานี่เร็ว
ฉันพบนี่ มันเป็นของไซรัส
เธอได้มันมาจากไหน
มันอยู่ในดงหญ้าตรงนี้
เขายังอยู่
ไม่มีอะไรจะรอดชีวิตอยุ่ได้ในทะเลเดือด
แต่ถ้าจะมีใครสักคน มันต้องเป็นเขา
อลิซ สร้อยคออันนั้น มันคือเวทมนตร์
นั่นไง มันคือเหตุผลที่ทำให้เขารอดชีวิต เขาใส่มันไว้
เขายังมีชีวิตอยู่
เขาไปแล้ว
ฉันเสียใจจริงๆ
ตอนนี้ไปจากที่นี่กันเถอะ
เจ้ากระต่ายสามารถขุดโพรงได้
เธอสามารถสร้างชีวิตใหม่ได้ และพบกันคนใหม่
-ไม่

ชั้นจะไม่ไป
นี่ไม่ใช่เวลาที่จะมาดื้อนะอลิซ
ชั้นไม่ได้ดื้อ
เธอน่ะดื้อ
ถ้าเธออยากจะไปก็ไป
แต่ฉันจะอยู่ที่นี่
เพราะสร้อยคอน่ะหรอ
เพราะเขาอยู่ที่นี่ต่างหาก
แต่เธอไม่มีหลักฐาน
เมื่อได้รักใครจริงๆสักคน
มันไม่จำเป็นต้องมีหลักฐาน
คุณจะรู้สึกถึงมันเอง
เขาอยู่ที่นี่
ชั้นจะหาเขาให้เจอ
คำถามเดียวคือ
คุณจะมากับชั้นมั้ย
ฉันกำลังคิดว่าเธอจะถามฉันแบบนั้น
นั่นแปลว่าตกลงใช่ไม๊
เจ๋งไปเลย
ไปกันเเลย
อลิซ
ไม่!
บรรยายไทยโดย binknacup, kanokkan_b, tnoted, Kagari, chavouth_cs
Phookjan