# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว...
นั่นมันอะไรเหรอ
รูปแกะสลัก
ขจัดความอ่อนล้า เพื่อเพิ่มความแข็งแรงให้คุณ
เอาไปไว้ใต้เตียงของเธอ สัก 2-3 สัปดาห์
แล้วคุณ จะเหลือก็แต่เพียงพลังล้วนๆ
ฉันอีวา เป็นแฟนลี
คุณเป็นคนบอกฉันเองว่า ยาปีศาจนั่นทำลายเธอไปแล้ว
แต่จากนั้น เธอดีขึ้น และกลับมาที่นี่
ฟังนะ เฟย์ เรื่องมันยาว
ฉันกลับมาจากความตาย ก็เพื่อคุณ
คุณทอดทิ้งฉันไม่ได้
ผมชื่อ คาลวิน วิลสัน
- คุณอยู่ในอันตราย

ผมมีความรู้สึกว่า คุณพยายามจะเป็นฮีโร่
ลูกชายฉันกับลูกสาวนาย ถูกลิขิตไว้ในหมู่ดาว
ลิขิตในหมู่ดาว ไม่เพียงแค่ชะตาลิขิต
แต่เป็นคำสาป
หวัดดี
อะไรเหรอ
คุณสวยจัง
อยากลองใช้พลังวงเวทย์
เพื่อหยุดเวลาไหม
อืม ก็น่าสนนะ
งั้นเราก็จะติดอยู่บนเตียงนี่ ไปตลอดกาล
เราจะหาบางอย่างทำ
ฉันเอาแต่คิดถึงครั้งแรก ช่วงเวลาที่เราใช้เวทย์มนตร์ร่วมกัน...
ความรู้สึกถึงสัมผัส จากมือของคุณ
ผมรู้
หลังเหตุการณ์นั้น ผมไม่อาจหยุด ความคิดถึงคุณใน...

เรื่อง...
นี้
กับของจริงแล้ว คุณรู้สึกยังไงละ
ปริศนาวงเวทย์ ตอนที่ 17 " คำสาป "
พลังด้านมืดของฉันทำเหรอ
ไม่ใช่ของเธอ
เธอกับอดัม
ของพวกเราเหรอ
ยังไง มันไม่เหมือนกับว่า เราสองคนนั่งอยู่ด้วยกัน
ร่ายมนตร์ ให้นกตกมาตาย
เปล่า ฉันก็แค่สงสัยเธอสองคน
มีปฏิสัมพันธ์ต่อกัน
โอ้ พระเจ้า
เราจะไปมีส่วนเกี่ยวข้อง กับเรื่องพวกนี้ได้อย่างไรกัน
สิ่งที่คุณทำไป เป็นการปลดปล่อยคำสาปออกมา
คำสาปอะไร
คำสาปที่อยู่ระหว่างพวกเรา สองตระกูล มานานแล้ว
คำสาปที่ขวางกั่น เบรคกับโคแนนท์ ไม่ให้อยู่ด้วยกัน
มันบ้าไปแล้ว
ทำไมคุณคิดอย่างนี้
แม่เธอ เคยเล่าให้ฉันฟัง
ฝูงนกนี่ เป็นผู้ส่งสารแรก
เป็นนิมิตบอกเหตุว่า คำสาปได้ถูกปลุกขึ้นมาแล้ว
เธอคงจะไม่เชื่อ ว่ามันเป็นความจริงใช่ไหม
ไม่รู้สินะ
แต่นี่มันนกนับร้อย ตกมาตายบนสนามหน้าบ้านฉัน
ก็ได้ แต่ทำไม...

เห็นเป็นเรื่องสำคัญ ชะตาลิขิตที่เชื่อมโยงของเรา
ถูกลิขิตไว้บนหมู่ดาวละ
บางที แม่อาจไม่ได้บอกเขา
ฉันไม่ได้รู้ลึก ในเรื่องคำสาปนั่น
แต่มันก็มากพอ ที่จะบีบให้แม่ของเธอกลัว จนต้องหนีไป
นอกจากตัวแม่เธอเองแล้ว ก็มีแค่คนเดียว
ที่เธอไว้ใจ นั่นก็คือยายของเธอ
ยายของฉัน
เธออาการไม่ดี
งั้นเราก็ต้องลองพยายามดู
คุยกับเธอยิ่งเร็ว ยิ่งดี
และในระหว่างนี้...
อย่าทำอะไร ที่จะทำให้มัน แย่ลงไปกว่านี้
ลี
ลี
ลีออกไปแล้ว
แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันมีกุญแจ
แล้วฉันก็ไม่ได้บุกเข้ามา เหมือนอย่างที่เธอทำ
เขาได้คุยกับเธอรึยัง
เขาว่า เขาต่อสู้กับ ความรู้สึกของตัวเองอยู่
และเขาต้องการเวลาคิด
จากนั้น ก็ออกไป
นั่นไม่ใช่อย่างที่เขาบอกไว้ เมื่อคืน...
แล้วลี กลายเป็นคนช่างคิดแต่เมื่อไหร่กัน
คิดว่า คุณคงไม่รู้จักเขาดีพอ
คุณช่วยออกไปแล้วแล้ว
ฉันอยากอยู่คนเดียว
ลี
นั่นคุณจะทำอะไร
ลี
ฉันบอกให้ไปไง
นี่มันบ้าอะไร
เธอนี่ มันโรคจิตชัดๆ
เธอโยนมันใส่หัวฉัน
สาวคนนั้น เจ้าอารมณ์จริงๆ
สาวคนไหน
เฟย์ มีปัญหากับอีวา
เธอเกือบจะฆ่าฉันแล้ว
เธอว่า ลีไปจากเมืองนี้แล้ว
แต่ฉันคิดว่า เธอต้องทำอะไรลีแน่เลย
ชายคนที่อยู่ระหว่างกลาง เธอกับแฟนเก่าของเขา ในงานเมื่อคืน
บางทีเขาแค่ หนีไปเฉยๆ
งั้นทำไมรถเขาถึงยังจอดอยู่ตรงนั้น
- ไปแท็กซี่มั้ง

เขารักรถคันนั้นจะตาย
เขาคิดว่า มันทำให้เขาดูเก๋า
เราต้องไปค้นดู
มันผิดกฏหมายนะเฟย์
ไม่ถูกจับได้ก็ไม่ผิด
แน่ใจเหรอว่า เกี่ยวข้องกับอีวา
- ก็ฉันบอกไปแล้วไง

เราสองคนรู้ว่าเธอหลง ผู้ชายคนนั่นแค่ไหน
บางทีเธออาจตื่นตูมเกินไป
เธอไม่ได้อยู่ที่นั่นด้วย เมลิสซ่า
อีวา มีบางอย่างปิดบังฉัน
เบื้องหลังสายตาคู่นั้น กับเสียงที่น่ากลัวของหล่อน
ฉันเคยขอให้พวกเธอช่วยไหม
ยายค่ะ
หวัดดีค่ะ
อมีเลีย
แคสซี่ค่ะ จำได้ไหมค่ะ
โอ้จำได้สิ หลานรัก
โอ้
บอกตามตรงนะ อมีเลีย ลูกจะพาเขามาทำไมที่นี่
มานี่คะ เราไปนั่งคุยกัน
หนูมีเรื่องสำคัญอยากถามยาย
เรื่องตระกูลโคแนนท์ กับตระกูลเบลก...
และเรื่องคำสาป
เธอเก็บเรื่องนี้ไว้ให้ทุกข์ใจทำไม
แม่หวังว่าลูกจะทบทวนใหม่ และบอกอีธานไปซะ
มันร้ายแรงเกินกว่าจะไม่บอก
หนูก็แค่จำเรื่องราวไม่ได้ทั้งหมด
บรรพบรุษหลายรุ่นมาแล้ว
จอมขมังเวทย์ได้สาป ตระกูลโคแนนท์กับเบลคไว้
เพื่อขวางไม่ให้พวกเขาได้อยู่ด้วยกัน
ทำไม ใครจะทำอย่างนั้นทำไม
ความริษยา
แล้วถ้ามีใครสักคนในโคแนนท์กับเบลค อยู่ด้วยกันละ
ช่วยบอกฉันทีว่า ไม่ใช่ลูกกับอีธาน
ไม่ค่ะ อ่า...
แล้วถ้าพวกเราทำละ
งั้นลูกก็จะปลุกคำสาปนั่นขึ้นมา
และลูกจะยอมให้มันเกิดขึ้นไม่ได้
ทำไม
เพราะถ้าลูกปลุกคำสาปขึ้นมา
ใครบางคนในวงเวทย์ของลูก จะต้องตาย
ตอนนี้เธอจะโทษใครละ
มันเกิดก่อนรุ่นของเรา
จอมเวทย์ร่ายคำสาปใส่ครอบครัวของเรา
เป็นคำสาปแบบไหนเหรอ
ก็อย่างที่เห็น เพื่อป้องกันไม่ให้ ครอบครัวเราได้อยู่ด้วยกัน
คืนก่อน เราได้ปลุกมันขึ้นมา
อุ๊ฟ...
งั้นคุณสองคนก็จบหลักสูตรแล้วสิ
เริ่มจากจับมือ ไปจนถึงกอดรัดฟัดเหวี่ยง
ยินดีด้วยจ้า
แล้วเรื่องนั้นมันมีความหมาย อะไรกับพวกเราบ้างละ
มันกระทบทุกคนในวงเวทย์
- ยังไง

พวกเราคนหนึ่งอาจตาย
อย่าโกรธนะ
แต่ครั้งก่อนที่ฉันเห็นยายเธอ
เธอแบบว่า...
- เฟย์

ฉันมีความรู้สึกอ่อนแรง
เช้านี้ ฉันก็รู้สึกไม่ค่อยดี
อ๊ะอ้า ไม่มีใครกำลังจะตายหรอก
มันก็แค่นิทานหลอกเด็ก รุ่นสู่รุ่นของเธอ
หลอกลูกๆของพวก ไม่ให้มีเซ็กส์ไง
สอนให้รู้จักหักห้ามใจไง
เธอสองคนจะไปด้วยกันไหม
เธอกำลังจะไปจัดการ ยัยดรามาโรคจิตนั่น
ได้เลย
เฟย์พูดถูก ไม่มีใครตายหรอก
ฉันยังไม่ได้ข่าวจากเจคเลย
ฉันเคาะประตูก่อนแล้ว
นี่นายนอนอยู่บนเตียงทั้งวันเหรอ
ฉันรู้สึกไม่สบาย
มีไข้ตลอดเช้านี้เลย
และก็ฝันประหลาด
เฮ้
นี่มันอะไรเหรอ
ไม่รู้สิ
มีอะไรเหรอ
เราต้องคุยกัน
มันเป็นคำสาป
สาปครอบครัวของเรา
ถ้าคนในตระกูลเบลค กับคอนแนนท์..
ถ้าเบลคกับโคแนนท์ อะไรเหรอ
อ่า...
แล้วผมถูกลากเข้าไปมีเอี่ยว ในเรื่องนี้ได้ยังไง
คำสาปสาปไว้ว่า ใครบางคนในวงเวทย์อาจตายได้
มันจะอะไรก็ตาม เราจะต้องหาทาง
ยับยั้งไม่ให้มันออกมา
ควบคุมคำสาป หาหนทาง
การอยู่ร่วมกับอดัม เป็นความผิดพลาดอย่างมหันต์
ฉันคิดว่าฉันรู้วิธีแก้ไขเรื่องนี้แล้ว
นี่เป็นตำรายาชุบชีวิต
ที่อมีเลีย สืบค้นมาได้
ฉันคิดว่า ของสิ่งนี้จะทำลายคำสาปได้
ถ้าเธอมียาชุบชีวิต ทำไมเธอถึงไม่ใช้มัน
- ไม่รู้สิ

ปรุงมันขึ้นมาเถอะ
ส่วนผสมเป็นของหายาก
แต่มัน...

คาลวิน วิลสัน
เจ้าของร้านขายของโบราณ
เราต้องได้อะไรบ้างละ ในบ้านที่ถูกทิ้งไว้
น้องชายผมปลูกพืชประหลาดไว้หลายชนิด
ฉันคิดว่า ร้านของคาลวิน เป็นทางเลือกที่ดีสุดของเรา
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณเชิญผมเข้าบ้าน
นับแต่ที่ผมช่วยชีวิตคุณไว้
แม้แต่การ์ดขอบคุณ สักใบก็ไม่มี
ไม่ ฉันตัดสินใจ จะใช้คืนหนี้ชีวิตคุณ
โดยการช่วยชีวิตคุณ
จอห์น แบล็คเวล ยังมีชีวิตอยู่ แข็งแรงดี
และเดินกร่างไปทั่วแชนซ์ ฮาร์เบอร์
จริงเหรอ
ดูคุณไม่แปลกใจ
เหรอ ความสงสัย ที่รบกวนจิตใจผมมานานแล้ว
ความตายของเขา มันจบสวยเกินกว่าจะเป็นเรื่องจริง
งั้นเราก็ต้องรับมือกับมัน
เราเหรอ
เธอเก็บเรื่องไว้เป็นอาทิตย์ ถึงยอมบอกผม
ว่าจอห์น แบล็คเวล ฟื้นขึ้นมาจากความตาย
และผมคงจะไม่ได้มายืนอยู่ตรงนี้ ถ้าคุณไม่ได้ต้องการอะไร
มันเกิดอะไรขึ้นเหรอ ดอว์น
การคืนสู่เหย้านี่ มันไม่ได้สวยหรู อย่างที่เธอฝันถึงเหรอไง
ฉันได้รับโทรจากแหล่งข้อมูลของฉัน ที่อยู่ในแลนด์ดาวน์ คลีนิก
มีคนไปเยี่ยมเจนวันนี้ แบล็คเวล
แล้วถ้าเจน เริ่มจะจำอะไรได้
ไม่นานก็จะโยงพวกเราไปถึงเธอและเฮนรี่
ตอนนี้เราก็ใกล้จะได้เวทย์มนตร์ของเรากลับคืนมา
แต่เราต้องการให้เขาอยู่ข้างเดียวกันกับเรา
ผมจะไม่อยู่ข้างเดียวกัน
กับจอห์น แบล็คเวลล์อีก
อย่าลืมสิ ใครฆ่าอมีเลีย
และถ้าจอห์นรู้เข้า
คิดว่าคริสตัลเม็ดเล็กๆจะหยุดเขา
จากการทำลายคุณงั้นหรอ
สวัสดีครับ?
หวัดดี
พวกเรามาพบคาลวิน
ลุงของฉันไม่อยู่ค่ะ
แ้ล้วเธอรู้มั้ยว่าเมื่อไหร่เขาจะกลับมา
เขาหายไปเป็นเดือนๆแล้ว
ผมเสียใจด้วย
แต่ฉันแน่ใจว่าฉันช่วยคุณได้
นี่คือสิ่งที่เราต้องการ
ตามฉันมาค่ะ
มีทุกอย่างยกเว้นเลทีรูท
มันหายากมาก
มันไม่ได้ขึ้นแถวนี้หรอคะ
เคยมีอยู่ในป่าฮาร์เบอร์
มันก็ยังสามารถหาได้นะ
ถ้าเข้าไปลึกพอ
มันมักจะขึ้นอยู่ในต้นไม้
ในโพรงซากไม้หรือในต้นไม้แก่
ตกลง
แคซซี่กับผมจะไป
และเราจะรวบรวม
ส่วนประกอบที่เหลือ ไว้ด้วยกัน
และเตรียมพร้อมสำหรับการปรุงยา
ผะ ผมจะไปด้วย
อยากให้แน่ใจว่า เราจะหารากไม้นั่นพบ
แน่ใจเหรอว่าคิดดีแล้วน่ะ
นั่นนะ เป็นคำถามที่คุณ ควรถามตัวเองเมื่อคืนก่อน
ช่างมันเถอะ
คาลวิน?
แล้ว
จะไปด้วยหรือเปล่า
นี่ไงรถเขา
เธอแน่ใจหรอว่าอีวาไม่อยู่บ้าน
เธอรู้มั้ยว่าฉันไม่สนหรอก
เช็คดูท้ายรถเถอะ
นี่มันเป็นที่ๆคนเขามักซ่อนศพคนไว้ใช่มั้ย
and make off like speedy Gonzales
ล๊อค จงปลด
Ah, yeah, ah, yeah, think I'm on fire
เห็นไหม มีแต่พวกข้าวของวูดู
ฉันไม่คิดว่านั่นคือลีนะ
Don't make me hate this
งั้นเราจะไปกันได้ยัง
ฉันต้องเช็คข้างในรถก่อน
ถุงมือเปื้อนเลือด เครื่องมือ..
พนันได้เลยในว่า ในรถต้องมีร่องรอยเต็มไปหมด
Like this
อืมม
อู้ว
โอ้ พวกเธอๆ
อย่า..

เช่นงัดรถอ่ะนะ
สวัสดีค่ะคุณเจ้าหน้าที่ตำรวจ
คุณผู้หญิงนี่รถคุณหรอ
- ของฉันค่ะ

โอเคไหนขอดูเอกสารหน่อย
เราอธิบายได้นะคะ
คุณเจ้าหน้าที่ตำรวจคุณจะว่าอะไรมั้ยคะถ้าเราจะหาที่คุยแบบส่วนตัว
อืม เพือนฉันเป็นแบบว่า...
อดีตแฟนสาวจอมรังควาญ
เธอทำอะไรล่ะนั่น
พาพวกเราเข้าไปในตะราง
เราก็เลยพาเธอมาเพื่อจบเรื่อง
ทำไมเธอไม่ใช้ความเซ็กซี่
เธอไม่ได้เป็นพวกโรคจิตหรืออะไรนะคะ
ฉันหมายถึงทุกอย่างปกติดี
บางทีเธอน่าจะต้องการให้เราช่วย
แต่จริงๆแล้วเขาไม่ได้ล็อคประตูรถด้วยซ้ำไปนะคะ
เพราะฉะนั้นในทางเทคนิคแล้วเราไม่ได้งัดรถ
เธอคิดอะไรกันอยู่เนี่ย
ความคิดมาลิซ่าเขาอ่ะ
ฉันขอโทษ ฉันคิดว่ามันจะได้ผลนี่
พวกเธออยากจะใช้คาถาปลดล็อคออกจากที่นี่ไปมั้ย
อย่างน้อยเราก็รู้ว่านั่นมันใช้ได้อ่ะ
แล้วไงต่อล่ะ?
พวกเราจะโดนยิงเข้ากลางหลัง
โทษฐานหลบหนี ในสถานที่เกิดเหตุ
เขาไม่ยิงเราหรอกน่า
ฉันไม่คิดอ่ะนะ
พอพวกเราคิดว่าไม่มีอะไรจะเสียแล้ว
โอเคคุณผู้หญิง พวกคุณไปได้แล้ว
ขอบคุณ
ใช่ ขอบคุณ
ไม่เป็นไรหรอก
เฟย์กับฉันต่างก็เป็นห่วงลี
ฉันเข้าใจว่าเธอรู้สึกโกรธ
เขาไม่ทิ้งรถเขาไว้ที่นี่หรอก
เขาเอามอเตอร์ไซค์ไป
ฉันลืมเรื่องมอเตอร์ไซค์ของเขาอ่ะ
พวกเราขอโทษที่รบกวนคุณ
พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้แหละ..

พวกเธอสองคนหนาวเหมือนฉันมั้ย
อืม
บางทีเราอาจจะตาย
นายรู้มั้ยว่านายกลับไปรอเราในเมืองได้
พวกเราไม่ว่าอะไรหรอก
แล้วก็พลาดโอกาสสำคัญนี่สิน่ะ ไม่ละ
งั้นบอกฉันสิ
ครั้งแรกของนายเป็นไง
มันหวาน มันซึ้ง
หรือเป็นแบบพาสาวเปรี้ยว
มาเล่นเกมจ้ำจี้ละ
ฉันไม่สนหรอกว่าแกป่วยอยู่
- ไม่เลวเลยนี่ เพื่อนยาก

นายทำอย่างนี้ทำไม
ก็แค่อยากคุยด้วย
คุณไม่รู้สึกตื่นเต้นสนใจ
จะคุยถึงเรื่องอัศจรรย์ใจนี่หรอกเหรอ
นายหึงสิน่ะ
ลึกๆแล้วคุณเองก็รู้ ว่ามันเป็นคุณกับผม
ที่สมควรอยู่ด้วยกัน
นายผิดแล้ว
ฉันรู้เธอไม่เชื่อ
พวกเธอ ไปได้แล้ว
เดี๋ยว ฉันต้องน้ำ
อะไรว่ะ
อะไร ตอนนี้เป็นอะไรหล่ะ
นี่
นี่มันขวดแม่มด
ใครเอามันใส่กระเป๋าฉัน
เธอกำลังพูดถึงอะไร
เธอเอาของนี่มาจาก ร้านของคาลวินใช่ไหม
มุขตลกทุเรศโครตเลยสินะ
ฉันไม่ใช่นักล่ะแม่มด อีกแล้ว
เจค
นี่มันไม่ใช่ขวดแม่มด
เขาเริ่มเสียสติแล้ว
โอ้ ตัวเขาร้อนขึ้นมากเลย
เราต้องรีบแล้วนะ
สักครู่นะจ้ะ
สาวๆ เธอต้องการงานใ่มั้ยจ้ะ
หวัดดี เจน
ค่ะ ฉันต้องการ มากๆเลย
- ดอว์นกับชาร์ล

พวกเธอเป็นเพื่อนของอมีเลีย
ใช่แล้วค่ะ
ตอนนี้อมีเลียไม่อยู่
แต่เดี๋ยวเธอจะกลับมา
ขอบคุณค่ะเจน แต่จริงๆแล้ว เรามาเพื่อพบคุณ
เอาล่ะน่าจะใช้ได้แล้ว
เจนวันนี้จอห์น แบล็คเวลมาเยี่ยมคุณ
ใช่
คุณพูดอะไรกับจอห์น
เขาดูไม่ดีเลย
อะไรนะ
เมื่อคืนมันวิเศษมากเลย
ไม่อยากเชื่อเลยว่า เรื่องแย่ๆ
เกิดขึ้นเพราะเรา
มันไม่ใช่ความผิดของเรา
ต้องโทษแม่มด คำสาประหว่างตระกูลของเรา
นายไม่เป็นอะไรนะเจค
ฉันยังไหว
ฆาตกร..
หุบปากเลย หุปากซะ
เจค?
แกฆ่าฉันเจค
ตอนนี้ ฉันจะเฝ้าดูแกตาย
ไปให้พ้นๆเลย คาลวิน
นี่ฉันเอง อดัมไง
นายทำให้ฉันเป็นเถ้าถ่าน
ตอนนี้ล่ะนายต้องถูกเผาบ้าง
ผมแค่ทำในสิ่งที่ พวกนักล่าแม่มดสั่งให้ทำ
แต่นายชอบมัน นายมันฆาตกร
ผมไม่มีทางเลือก!
หยุดนะ
ผมไม่มีทางเลือก
ไม่!
แคซซี่ๆ ไม่
แคซซี่ ไม่
อย่าใช้มนตร์ดำ
โฟกัสมาที่ผม มองมาที่ผม
เธอไม่เป็นอะไรนะ
อืม แล้วเธอล่ะ
อืม
เขาคิดว่า ผมคือคาลวิน วิลสัน
ฉันรู้
เจคฆ่าเขา
นี่ใช่ที่เราหามั้ยคะ
ใช่เลย ขอบใจนะ
ฉันประทับใจมากเลยนะ ที่เธอมีคอสทัสรูท
โตอยู่ในที่ภูมิอากาศแบบนี้
ฉันเพิ่มแสงยูวีในเวลาตอนกลางคืน
คิดได้ดี
นิคสอนฉันไม่กี่อย่าง
สงสัยฉันจะเป็นพวกเรียนรู้ได้เร็ว
เอาล่ะ ฉันจะเติมเถ้าถ่าน เพื่อทำให้มันมั่นคง
ฉันจะไปเอา จากเตาผิงไฟ
ขอบใจ
คุณรู้มั้ยว่า เครื่องบดกาแฟ
จะทำให้มันเสร็จเร็วขึ้น
สร้างสรรค์ดี
เหมือนแม่ของเธอ
หนูไม่คิดว่า คุณจะรู้จักแม่หนูดี
อ๋อ เราใช้เวลาร่วมกัน เป็นชั่วโมงๆในป่านี่
เธอให้ฉันดูพวกต้นไม้ ที่มีสรรพคุณทางยา
เธอหมายถึงโลกใบนี้ สำหรับแม่ของเธอ
ได้ล่ะ
ดูเหมือนว่า นายยังมีชีวิตอยู่นะเจค
อดีตของเจค จะจัดการได้ง่ายกว่า ถ้าฉันไม่เคยรู้เรื่องมัน
แต่ฉันรู้จักคาลวิน
คาลวินพยายามช่วยฉัน ตอนเจคฆ่าเขา
เธอไม่ใช่ต้นเหตุ ที่ทำให้เขาตายนะแคซซี่
ต้นเหตุคือเจค
ขอบคุณ
นายก็รู้ ที่ดึงฉันกลับมา
ก่อนที่ฉันจะทำร้ายเจค
ไปมากกว่านี้
ใช้มนตร์ดำ มันเป็นเรื่องที่ง่ายมากเลย
แต่เธอก็หยุดมันได้
นั่นเป็นเพราะเธอกับฉัน
แข็งแกร่งกว่ามนตร์ดำ
หรือสิ่งอื่นใด
ยัยตัวแสบ
ถอยออกมาจากนั่นนะ
มอเตอร์ไซค์สวยดีนะ
นี่มันใช่ที่ลี ขับออกไปรึเปล่า
โอเค เธอไม่ต้อง พูดกับฉันก็ได้
งั้นไปเรียกตำรวจ มาที่นี่กันเถอะ
ไม่!
เธอมีเวทย์มนตร์
-เธอเป็นแม่มดหรอ

ลีทำอะไรให้เธอ
เขานำฉันกลับมา จากปากเหวความตาย
เธอไม่เข้าใจรึไง
เธอเป็นอะไรมากมั้ยเนี่ย
เขาให้พลังกับเธอ
ไม่เกี่ยวกับเธอ
เกี่ยวสิฉันสาบานได้
ลีใช้ตุ๊กตาวูดู2ตัว
อันหนึ่งใช้เอาพลังไปจากฉัน อีกหนึ่งใช้ช่วยเธอ
แต่เขาก็หักของฉันไป และทำให้ทุกสิ่งมันยุ่งยากขึ้นมา
งั้นนี่ก็พลังของเธอเหรอ
ใช่ และเธอไม่ควรมีมันไว้
นี่มันความผิดของลีทั้งหมดเลย
นั่นทำให้เขาถึงต้องหนีไป
เธอเป็นแม่มด?
ใช่
งั้นเธอคงช่วยฉัน ทำสิ่งที่ถูกต้องได้
แน่นอน
ฉันทำบางอย่างลงไป ด้วยพลังของเธอ
แต่ถ้าฉันใช้พลังของเธอ
เธอคงช่วยฉันพาเขาฟื้นกลับมาได้
เธอฆ่าเขา
ด้วยพลังของเธอ ช่วยรักษาเขาหน่อยสิ
-ฉันทำไม่ได้

เขาตายแล้วนะ
เธอเป็นแม่มดร่ายเวทย์มนตร์สิ
พาเขากลับมาทำให้เขามีชีวิต
ฉันไม่ใช่พระเจ้านะอีวา
ฉันไม่สามารถทำให้ ใครกลับมามีชีวิตได้
ฉันปลดล็อค ฉันโกงไพ่
และฉันเรียกหนุ่มส่งพิซซ่าสุดฮอต
ฉันทำสิ่งที่แม้จะไม่มีใครช่วยฉัน
-เธอโกหก

สิ่งที่เธอขอมันเป็นไปไม่ได้
ฉันไม่ได้ขออะไรมากเลย
ฉันไม่ไ่ด้ต้องการพลังของเธอ
ฉันแค่ต้องการลีกลับมา
ฉันเสียใจ แต่เขาตายแล้ว
เธอจะทำอะไรน่ะ
หยุดนะ
หยุด
งั้นก็ช่วยฉันพาเขากลับมาสิ
เอาล่ะ
พ่อไม่รับรองว่านี่มันช่วยเขาได้
ขอบคุณค่ะ สำหรับคำแนะนำของพ่อ
สำหรับทุกสิ่ง
มีบางสิ่งที่หนูต้องรู้
เอาล่ะ เราสองคนต้อง เอ่อ..
คุกเข่าลงคนล่ะฝั่งกับร่างเขา
เธอแน่ใจเหรอ ว่ามันจะได้ผล
เธอบอกว่ามันเป็นไปไม่ได้
นั่นเพราะฉันขาดความมั่นใจ ในการพูดของตัวเอง
แต่ตอนนี้ฉันฝึกความกล้าหาญให้ตัวเอง
และตอนนี้ฉันรู้สึกดีขึ้นแล้ว
งั้นเรามาเริ่ม..
ชุบความตาย
นี่เธอจะล้อฉันเล่นรึเปล่า
อีวาฉันเป็นแม่มด ที่มีพลังมากๆเลยนะ
เธอน่าจะรู้ดีกว่าใครเลยนะ
เธอได้พลังของฉันไป มันไหลเวียนทั่วร่างของเธอ
พร้อมนะ
วางมือลงบนเตียง
และตั้งสมาธิ
หลับตาลง
และเธอต้องว่าตามฉัน
Memento moriotun
Memento moriotun
Otum
ถ้าเธอร่ายผิด
มันจะไม่ได้ผล
Memento moriotum
เดี๋ยวก่อน
ฉันลืมไปเลย
เทียน
เราต้องใช้เทียน เธอมีมั้ย
เธออยากจะช่วยลีรึเปล่า
เธอโกหกยัยตัวแสบ
มันไม่มีคาถา
ที่เธอการคือไอ้นี่
อ๊ะ
นี่มันความผิดของเธอ
ลีจะยังมีชีวิตอยู่ ถ้าเขาไม่เจอเธอ
ฉันกำลังทำอะไรอยู่
แล้วเธอคิดว่า ตัวเองกำลังทำอะไร
ฉันไม่รู้
ฉันไม่รู้สึกถึงพลังเลย
นั่นดีแล้ว
เชื่อฉันเถอะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะฆ่าลี
ฉันรักเขามาก
นั่นเหรอ
ใช่
งั้นเอาให้เขา แล้วไปกันเถอะ
นี่ไม่ใช่สำหรับเจค
นี่มันสำหรับเรา
ที่เรารักกันเพราะคำสาป
พวกเราเป็นคน ที่ต้องดื่มยานี่
อะไรนะ
ยังมีอีกนะ
เลทีรูท
เมื่อเราดื่มมัน
เราจะลืมว่าเราเคยรู้สึกต่อกันอย่างไร
-นั่น ไม่มีทาง

ไม่ใ่ช่ เราจะจำได้ทุกอย่าง
แม้ที่เรารักกัน
เราแค่จะจำไม่ได้ ว่าเป็นเพราะอะไร
และเราจะไม่รักกันอีก
บ้าไปแล้ว ผมจะไม่ดื่มมันหรอก
มันไม่ทางอื่นแล้วที่จะทำลายคำสาป
อ้อ งั้นเราจะทำลายเราเอง เพื่อจะช่วยไอ้ฆาตรกรนี่งั้นสิ
ถ้าเราปล่อยให้เขาตาย เราเองก็จะเป็นฆาตกร
-เราก็จะเป็นเหมือนเขา

แคซซี่ การที่ได้อยู่กับคุณ
มันสำคัญกว่าสิ่งใดๆ
เราไม่มีทางเลือก
แคซซี่
มันจะไม่มียาอะไร
ที่จะทำให้ผมลืม ว่ารักคุณมากเท่าไหร่
จะไม่นานหรอก
ผมสาบาน
ฉันรู้
คุณช่วยชีวิตผม
ผมช่วย
ผมประสาทหลอน ทำให้ิอดัมกับแคซซี่
ทำลายความสัมพันธ์
เพราะผม?
นายไม่คิดว่า นายควรเสียสละหรอกหรอ
ผมรู้ว่าผมไม่
นายเป็น1ใน6ของวงเวทย์
นายสำคัญ
พวกเขาไม่รู้
ว่าผมฆ่าคาลวิน
ก็นั่นมันผ่านไปแล้ว
ผมก็อยากให้เป็นอย่างนั้น
แต่ตอนมองไปที่แคซซี่ ตอนที่เธอรู้เรื่อง
ผมแปลกใจ ที่เธอไม่ปล่อยให้ผมตาย
ฉันเข้าใจ
มากกว่าที่นายรู้
แต่คนเรา เปลี่ยนกันได้
คุณเชื่ออย่างนั้นหรอ
ฉันเชื่อ
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
เธอรู้สึกยังไงบ้าง
แปลกๆ
แปลกยังไง
เหมือนกับผมไม่..
กังวล
กังวล?

เวลาผมอยู่ใกล้ๆคุณ
และคิดถึง เกี่ยวกับคุณ
และสงสัยว่า ผมดีพอสำหรับคุณรึเปล่า
ผมไม่รู้สึกอย่างนั้นอีกแล้ว
ผมรู้สึก
ดี
ดีก็ดีแล้ว
ดูสิผมชอบเวลาได้เห็นคุณ ชอบที่ได้อยู่ที่นี่
และแน่นอนว่า ผมอยากกลับมา
และนั่งพักผ่อน ดูเรื่องGame of Thronesกับคุณ
แต่ผมไม่..

รักฉัน
นี่มันแปลกมาก
ผมคิดว่านั่น เป็นเพราะยามันได้ผล
ผมหมายถึง
คุณรู้สึก แบบเดียวกันมั้ย
แน่นอน
ฉันจำได้ทุกนาที ที่เรายู่ด้วยกัน
แต่เหมือน รู้สึกเหมือนอยู่ในหนัง
ของคนอื่น ที่มันน่าสนใจ
ใช่เลย แบบนั้นเลย
บางทีมัันน่าจะเริ่ม ถูกเขียนไว้บนหมู่ดาว
ไม่ได้หมายความว่าสิ่งที่เราคิดเป็นความจิง
บางทีเราอาจจะไม่ใช่เนื้อคู่กันก็ได้
ใช่
เธอพูดถูก
การทำลายคำสาป
มันเป็นเรื่องที่สำคัญที่สุด
พวกเราได้ช่วยชีวิตเจค
ผมต้องไปเปิดร้านที่โบสเฮาส์
เราค่อยคุยกันทีหลังนะ
แน่นอน
บาย
เธอบ้ามาก
และเธอก็โดดเดี่ยว
ฉันขอโทษ ที่ไม่เชื่อเธอ
ฉันยังเป็นพวกมีปัญหา ด้านการเชื่อคน
แต่เธอก็ยังตามฉันมา
ช่วยฉันงัดเขาไปในรถ
ขอบใจนะ
หนูยังจำทุกอย่างได้
หนูยังรักเขาอยู่
พ่อขอโทษ
แต่เขาไม่ได้รักหนู
นั่นต้องเป็นเพราะ พลังของหนูแข็งแร่งเกินไป
ยานั่นได้ผลเฉพาะกับอดัม
ตอนนี้หนูไม่ได้รู้สึกแข็งแกร่งเลย
ขอโทษ พ่อขอโทษ
พ่อไม่รู้
เขาไม่ได้รักหนูอีกแล้ว
อย่ากังวลไปเลยลูกรัก หนูจะไม่เป็นไร
ใครจะไปรู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้นระหว่างหนูกับอดัม
เอ่อ
หนู..
หนูว่า
หนูคิดว่าหนูอยากอยู่คนเดียว
โอเค
แต่พ่อจะไม่ไปไหนไกล
ไม่อีกแล้ว
นั่นใครน่ะ
ผมเองเจน
ชาร์ล เธอทำฉันตกใจ
นี่มันดึกแล้ว เธอมาทำอะไร
ผมมาเพื่อทำให้คุณดีขึ้น
มาเพื่อช่วยคุณ
คุณจะได้ช่วยผม
ทำลายจอห์น แบล็คเวล
วันนี้ฉันไปพบเจน เบลคมา
เธอเป็นอย่างไงบ้าง
มันไม่มีคำสาประหว่าง ตระกูลเบลคกับโคแนน
ไม่อย่างนั้น อมีเลียจะต้องบอกฉัน
แต่คุณควบคุมเจน
ให้โกหก
คุณควบคุมเธอด้วยเวทย์มนตร์ใช่มั้ย
ผมบอกคุณไปแล้วผมไม่..
จอห์น ฉันรู้คุณยังมีพลังเวทย์มนตร์อยู่
เหมือนที่ฉันรู้ว่าคุณยังไม่ตาย
คุณมันจอมวางแผน ไอ้เลว
คุณทำให้อดัมกับแคซซี่เลิกกัน
เพราะคุณกลัวพรหมลิขิตของพวกเขา
เหมือนกับที่คุณกลัว พรหมลิขิตของอมีเลียและอีธาน
ใช่แล้วคุณก็รู้ว่าเป็นเพราะ ความรักของสองคนนั้น
ทำให้พวกเขา อยากออกจากวงเวทย์
เขาออกไปจากเรือในวันนั้นเพื่อจะหนีไปกับเธอ
และเมื่อไม่มีพวกเขา
ทำให้สูญเสียการป้องกันพวกนักล่าแม่มด
การสังหารหมู่จะไม่เกิดขึ้น
ถ้าวงเวทย์ร่วมมือกัน
งั้นคุณก็ยังมีเวทย์มนตร์อยู่งั้นสิ
แต่ไม่พอที่จะปกป้องแคซซี่
ถ้าวงเวทย์ของเธอถูกทำลาย
เวทย์มนตร์ของฉันปลอมคำสาปขึ้นมาได้
ฆ่าพวกนก ร่ายเวทย์ใส่เจนทำให้เจคป่วย
แต่ไม่พอที่จะสามารถหยุดพวกนักล่าแม่มดได้
พวกนักล่ากลับมาเหรอ
และพวกมันสามารถใช้เวทย์มนตร์ได้
นั่นหมายถึงหนึ่งในพวกเราทำงานให้มัน
ฉันไม่รู้เรื่องนี้
อย่ามาตั้งคำถามกับฉันอีกดอว์น
เธอไม่อยากให้ฉันเป็นศัตรูกับเธอหรอก == sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย Animatic, แอ๊บบ๊องส์, cutieliar, sakangmarry, porfaiiooh