# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

นี่คือสิ่งที่คุณพลาดไปใน Glee
ผลการคัดตัวเรื่อง Grease ประกาศออกมา
แต่คิตตี้ไม่ค่อยพอใจนัก
นังแพตตี้ ซิมค็อกซ์นี่ใครยะ?
และเจคไม่ได้บทแดนนี่ เพราะไรเดอร์ได้เล่น
และมาร์ลีย์เป็นแซนดี่ ส่วนยูนีคได้บทริซโซ่
และครูใหญ่ฟิกกินส์เกิดสับสน
ยูนีค อดัมส์ไม่มีอะไรเกินกว่า สาวพราวเสน่ห์ หุ่นท้วมอายุน้อย
ใครจะได้เป็นอะไร มันจะเป็นในสิ่งที่ควรเป็น
เธอก็เป็นแค่ผู้หญิงตัวใหญ่ ,ซู
เบลนได้บทเทวทูต
แต่กำลังอกหักจากเคิร์ท
ซูเลิกพูดกับฟินน์เพราะเขา\ เรียกลูกของเธอว่าปัญญาอ่อน
ผมขอโทษ ผมไม่ได้ตั้งใจที่จะพูดอย่างนั้น
และตอนนี้เขากำลังจะได้คุมกลีคลับ
เพราะ วิล กำลังจะไปวอชิงตัน
และนี่คือสิ่งที่คุณพลาดใน Glee
เอาล่ะ ทุกคนฟังทางนี้
ฉันมีเรื่องที่จะประกาศ
อเดล ดีดี ไม่นะ
ฉันถูกรับเชิญไปเข้าร่วม
Blue Ribbon Panel
เพื่อเขียนหลักสูตรศิลปะทั่วประเทศ
-ว้าว ขอแสดงความยินดีด้วย

ครูจะพักการสอนไปสักระยะ
นั่นหมายความว่าครูกำลังจะไปจากแมคเคนลีย์ตอนสุดสัปดาห์นี้
อะไร นี่มันบ้าน่ะ
แต่ กลีคลับ เป็นชีวิตของคุณนะ
นั่นก็ เป็นเหตุผลว่า ครูจะไปแค่ชั่วคราว
ฉันจะกลับมาหลังจากการแข่งระดับเขต
เดี๋ยวก่อนนะ..

ฉันหมายถึง มันไม่ใช่อย่างที่พวกเรารู้
ทุกคนๆ ใจเย็นๆ
ครูรู้น่าว่าครูต้องหาคนมาแทน
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมครูถึงพาฟินน์มา
มิสเตอร์ชู ฟินน์จะยึดกลีคลับไม่ได้นะ
เขาไม่รู้ว่าเขากำลังจะทำอะไร
โทษที ฟินน์
ทุกคน ฉันรู้ว่าฉันทำได้
และฉันมีความคิดเจ๋งๆสำหรับระดับภาคแล้ว
-แล้วพวกเราก็จะแพ้เพราะสิ่งนั้นนะสิ

ฟินน์ไม่รู้วิธีกำกับ
ละครเวที นั้นยังไม่พอ
ไม่ !

ใครจะขับรถบัส?
ฟินน์ ฮัดสัน, ชูสเตอร์
ไปที่ห้องทำงาน ครู ฟิกกินส์ เดี๋ยวนี้
ผมไม่เข้าใจว่าคุณกำลังมองหาอะไร
โอ้ วิลเลี่ยม ฉันมีแน่กับห้องประสานเสียงเน่าๆนั้น
ที่นั้นกับนังอ้วนขึ้นอืด...
ตาเหมือนกล้อง.

นี่มันไม่ใช่ธุรกิจและนอกจากนี้ฉันมีแน่
เคลียร์เรื่องนี้กับ ฟิกกินส์ ไม่เห็นจะมีอะไรเป็นปัญหา
วิล แน่นอนที่สุดนายไม่ เพราะมันแค่
อีกเรื่องนึงของนายที่ต้องคิด
แผนการซาบซึ้งพิกล
นั่นแสดงอย่างไม่สุขุม
และมันปรากฎ
ต่อคนทั้งอเมริกา ยกเว้นคุณ
ฟินเกือบเรียนไม่จบ
เมื่อหลายเดือนที่ผ่านมา
เขาไม่มีปริญญา หรือใบรับรอง
ที่จะสอนในโอไฮโอได้
ซู กลีคลับไม่ใช่การเรียน
มันเป็นหลักสูตรกิจกรรมที่สำคัญ
นั่นหมายถึงทำไมมันจึงถูกกฎหมาย
สำหรับฟินที่จะเป็นอาสาสมัคร เขามีความสามารถ
ฉันสัญญา นี่แหละ สิ่งที่ถูกต้อง
ฉันสามารถคุมกลีคลับไประดับเขต
และฉันรู้เราสามารถชนะได้ ฉันจะฝึกเพิ่ม
เหมือนครูชูส์ และทำให้ฟรี
โอเค งั้นให้ฉันเตือนสติหน่อย
ปีที่ผ่านมา ฉันได้แสดงความเมตตาให้กลีคลับได้เห็น
และโรงเรียนนี้ก็ชอบ
ยุคของความสงบ
แต่ตัวตลกเกรวี่
ได้รับอนุญาตที่จะควบคุมกลีคลับ
ความเอือมระอาของฉันกับโรงเรียนนี่
จะจบลง
เฮ้!
คุณกำลังคุกคามรัฐโอไฮโอ
...
เอาละทุกคน
ตั้งแต่ความชั่วร้ายของการเต้นของพวกเธอทั้งหลาย
ทำให้ฉันสติแตก ฉันตัดสินใจ
ที่จะเอานักเรียนปีที่แล้วที่มีความสามารถของฉัน
มาช่วยพวกเธอ
จับคู่!
เราจะเต้นไปเรื่อยๆ
มาเริ่มกันที่เจ็ตบ้าง
เฮ้ เป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยได้เจอกันเลย
เป็นไงบ้าง ฉันสบายดี

ตอนนี้ฉันกับฟิน
เลิกกันอย่างเป้นทางการแล้ว
ฉันรู้สึกว่าฉันแค่
คิดว่าทำไมฉันถึงมานิวยอร์ก
ซึ่งนั้นเป็นงานของฉัน

ใช้พื้นที สาวๆ

ทายสิใครจะไปคัดตัวละครบรอดเวย์ครั้งแรก
อะไรนะ?
ฉันรู้ ฉันแค่กำลังตื่นเต้น
ดูที่ไหล่ของเธอ
แล้วคุณรู้จักผู้กำกับ
อีวาน วาน โอเวน?

เขาทำมันได้แบบสุดยอดมาก
ผลพลิตที่สุดเจ๋งของเดอะกลาสเมนาการี
มันจะต้องเป็นแบบ ที่จัดในสวนสัตว์
และเขากำลังมองหาคนหน้าใหม่
ไปเป็นลอว์ร่า วิงฟิล
ว้าว เป็นบทที่ดีนี่!
แต่คุณเซกซี่เกินกว่าจะเล่นเป็นลอว์ร่า
ถ้างั้นฉันจะใช้เวลาทั้งอาทิตย์เลิกอ่านหนังสือ
เฮ้ นี่คือคำแนะนำบางอย่างนะ
เธอยังไม่พร้อมที่จะเจออีวานหรอก
คุณยังแข็งแรงไม่พอ คุณยังมีแผลไม่พอ
เอ่อ ฉันคัดตัวเพื่อเขา...
และเขาทำให้ฉันท่องและพูดคนเดียวตามสลิป
ยืนอยู่บนเท้าเดียว
เทน้ำมะเขือเทศ บนตัวฉัน
ข้ามัน ชวิมเมอร์
อีวานจะกินเธอทั้งเป็น
ฉันทำได้น่า
ฟังนะ ฉันแค่กำลังคิดว่าบางทีเธออาจจะ
ออดิชั่นด้วยเหมือนกัน เป็นอะแมนดา วิงฟิลด์ไง
คุณหมายถึงคนที่..

ฉันคิดว่าบางที่คุณอาจต้องการ
จะกลับมาในเกม
จูเนียร์ ห้านาที
ปีหนึ่ง ฉันไม่เข้าใจ..

โบรดี้ ด้านข้าง
ฉันกำลังมองหาทีเอใหม่
ฉันคิดว่าเธอจะต้องดูสมบูรณ์แบบมากแหงๆ
แต่นั่นหมายถึงเราจะต้องใช้เวลาจนดึกดื่น
ที่โรงเรียน
คุณจะต้องช่วยฉันเตรียมบท
ได้ มันไม่สำคัญ ฉัน..

เป็นการตัดสินใจที่เยี่ยมาก เราจะเริ่มกันสุดสัปดาห์นี่ล่ะ
อ่า อันที่จริง...

ฉันสัญญา เรเชล ผมจะช่วยเธอออกมา
ได้ๆ ฉันเเข้าใจ
เริ่มอาทิตย์หน้านะ
โอเค เดี๋ยวหยุดก่อน
โอเค
ฉันไม่เข้าใจ มันพอดีเมื่อดี
อาจจะเครียดจนท่องอืด
ฉันเป็นบ่อยนี่ เฮ้
ทีน่า
ฉันรักมันมาก
ฉันสัญญาว่าฉันจะไม่เผลอฉี่ใส่มัน ฉันคิดว่าเธอลาออกไปแล้วเพราะบทน้อยเกินไป
ก็นะ ยัยจมูกเหยี่ยว สำหรับเช็ค สเปียร์
ไม่มีบทไหนน้อยเกินไป ยกเว้นคนอ้วน
โทดที ฉันพูดพูดว่าอ้วนหรอ
อ๋อ ฉันถูกมาลี่ทำให้ไขว้เขวกับ
โชคร้าย และน้ำหนักที่สังเกตได้อีกแล้ว
ฉันสาบาน ฉันไม่ได้กินต่างจากเดิมเลยนะ
เกิดขึ้นได้ไงเนี่ย
ฉันไม่ค่อยเชื่อ
ปกติฉันไม่ค่อยเชื่อ "วิทยาศาสตร์" หรอกนะ
แต่นี้ฟังเข้าท่า
การเผาผลาญของเธอหยุดทำงาน
เธอกำลังจะได้สัดส่วนที่เธอถูกกำหนดไว้
ฉันต้องยอมรับตัวเอง
ฉันใช้เวลาคนเดียวทุกอาอาทิย์
เพราะทุกคนคิดเอาเองว่าคนดังต้องยุ่ง
ฉันเล่นเรื่องนี้เพราะคิดว่าจะมีเพื่อนบ้าง
เพื่อนจริงๆน่ั
งั้น เพราะจิตวิญญาณของgrease ฉันคิดว่าจะดี
สำหรับเราที่จะได้รู้จักกันมากขึ้น ถ้าเรานอนค้างคืนกัน
นอนค้างคืนกัน?
คืนพรุ่งนี้ ที่บ้านชั้น แค่ผู้หญิง
ฉันไปได้มั๊ย?
ฉันไม่ไปถ้าไม่ชวนยูนิค
ได้โปรด?

ใช่ แต่ถ้าหากชั้นรู้ว่าที่เทอซ่อนไว้ระหว่างขา
มันชูขึ้นมา เธอออก
เป็นวันที่ลำบากหรอ?
แม่คะ ตอนไหนที่แม่เริ่ม..
ตัวใหญ่?
แม่ต่อสู้กับน้ำหนักตลอดไฮสคูล
และตอนที่พ่อลูก แล้วแม่ก็มีลูก
ฉันคิแว่าฉันสามารถทำทุกอย่างได้
แต่ไม่ใช่
นั้นเป็นตอนที่แม่เริ่มกินไม่หยุด
ทำไมหนูถามแม่อย่างนี้หล่ะ?
หนูใส่ชุดของแซนดี้ไม่ได้อีกแล้ว
ทุกครังที่หนูพยายามจะใส่มันเหมือนแน่นเข้าไปอีก
งั้น แม่คิดว่ามันอาจจะ...

มันเริ่มที่จะเป็นเหมือนแม่
หนูรู้นี่ มันเป็น
พันธุกรรมของหนู
แม่ไม่ได้เลี้ยงหนูมาให้เป็นเหยื่อหรือคนขี้แพ้
แม่เลี้ยงหนูให้เป็นดาว
หนูต้องควบคุมชีวิตและร่างกาย
และตอนนี้หนูผอม และสวยงาม
แต่มันจะไม่เปนแบบนี้ตลอด
นอกจากหนูต้องสู้กับมัน
งั้น เรามาเริ่มกัน
เราจะมาไดเอทแบบเข้มงวด
ด้วยกัน
อืม อืม ไม่มีทาง ไม่
เธอไม่ได้รับอนุญาตุให้เข้ามาในนี้
ไม่ใช่สำหรับเด็อายุ 19 ที่ถูกเตะออกมาจากกองทัพ
และใช้เวลาหลายเดือนเร่ร่อน
ไปทั่วทุกที่ในจอร์เจีย
ฉันหมายถึง มันจริงๆนะ ความผิดพลาดนิดๆ
ฉันจะทำทุกอย่าง
ที่คนๆนึงสามารถทำได้ในประเทศนั้น
รวมถึงคนบ้านนอก คนจับปลา
และชายค้าประเวณี
ฟังนะ ฉันมาที่เพื่อขอโทษ โอเค?
เพื่อขอโทษที่เรียกลูกคุณว่าตัวขัดขวาง
ฉัน...

คำนั้นมันน่ารังเกียจ มันออกมมาผิดที่
ฉันคิดว่ามันเป็นสิ่งที่นายอยากพูด
ฉันเห็นธาตุแท้ของนายแล้ว ฟินน์ ฮัดสัน
คุณมีความเกลียดชังในใจ**สิ่ง
ก็ได้ ฉันพยายามที่จะขอโทษ
ขอโทษนะ...

แล้ว?

ไม่ ไม่ อาทิตย์นี้ ไม่ใช่อาทิตย์หน้า
เห็นไหม ตั้งแต่คุณเอาเสรีถาพของการกำหนดไป
หมายความว่าไง ที่จะเป็นครูที่แมคคินลีย์
เอ่อ คุณเอาเสรีภาพ
ของการสำรองหอประชุม เพื่อเชียร์ลีดจะได้ซ้อม
คุณจะต้องไปหาที่อื่นซ้อม
ละครเวทีงี่เง่าของแก
ฉันไม่รู้บางที อาจจะมุส ลอด
หรือซวยตัวมันเอง
คุณแน่ใจใช่ไหมว่าเขียนทีอยู่ลงไปถูก?
ใช่ โอ้ ฟินทำงานที่นี่
และพวกเราควรจะซ้อมที่นี่
พวกเรา มันสมบูรณ์แบบ
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
ฉันยกเครื่องรถเก่านี้มา
และพวกคุณต้องคิดว่ายังไง
ถึงจะน่าเชื่อว่าเป็นลิง ใน กรีส
ฉันไม่เคยเปลี่ยนน้ำมันรถ ฉันซ่อมมันไม่ได้
ฉันไม้อยากเชื่อ คุณได้บทนั้นแทนที่ฉัน
ใช่ ช่าย ฟังนะ การแสดงมันล้วนเกี่ยวกับ
รู้จักวัสดุ
ธีม
แล้ว กรีสนี่มันเกี่ยวกับอะไรหรอ?
เอิ่ม มันเกี่ยวกับการซ่อมรถ
และเริ่ม เริ่มเป็นกรีส
ใต้เล็บคุณและเกี่ยวกับ
ลงนามคำสาบานเลือดกับพี่น้องในตอนจบ
โอเค แต่เราควร..

ฉันหมายถึง ไม่มีเวที ไม่มีอะไรเลย
ลองมองไปทางนั้น
และจินตนาการ ว่ามีผู้ชมอยู่
รออย่างใจจดใจจ่อให้นายมา
และลองมองขึ้นไปด้านบน
ที่มี สปอร์ทไลท์อยู่
และลองมองดูในนี้
นายเห็นอ่ะไร
เครื่องยนต์เก่าๆ
ใช่ มันคือเครื่องยนต์เก่าๆ
แต่ ลองบอกฉัน ว่า แดนนี่ ซูโก้ (ตัวละครหลักใน grease) เห็นอะไร
มันเป็นระบบ
มัน คือ
ไฮโดรเมติค
ทำไมเป็นไฟฟ้าจาระบี!

พวกเราจะได้ ค่าของคนในลิฟ
และบางล่ามสี่กระบอก
พูดต่อไป พูดต่อไป
แต่งตัวและการฉีดน้ำมันเชื้อเพลิง โครเมี่ยมชุบท่อน
ฉันต้องได้เงิน ฉันจะห่าเพื่อเงิน
ด้วยความเร็วเต็มที่ บนพื้น
พวกเขาจะรอที่ประตู
คุณรู้ว่าไม่มีอะไรซวย
เราจะได้รับจำนวนมากจากมัน
ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป
ไป ไฟฟ้าจาระบี!

ไฟฟ้าจาระบี!

ไป!

คุณกำลังเลื่อนผ่านความร้อน
ไฟฟ้าจาระบี!

คุณนะสุดยอด
สาวสวยกริ๊ด
เพื่อไฟฟ้าจาระบี!
ไป ไป ไป ไป ไป
พวกเราจะคร่ำครวญ
ไฟท้ายรถ
ครีบขนาด 30 นิ้ว โอ้เย้
อู อู อู อู อู อู
และฝาแฝดคู่ผ้าพันคอ
อู อู อู อู อู อู
กับลูกสูบใหม่ และตกใจ
และคุณสามารถออกไป
คุณรู้ฉันไม่ได้โม้
เธอเป็นรถขนน้ำผึ้ง
ไฟฟ้าจาระบี!

ไฟฟ้าจาระบี!

ไฟฟ้าจาระบี!

ไป ไฟฟ้าจาระบี!
คุณกำลังเลื่อนผ่านความร้อน
ไฟฟ้าจาระบี!

คุณนะสุดยอด
สาวสวยกริ๊ด
เพื่อไฟฟ้าจาระบี!
ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป
ไฟฟ้าจาระบี!

คุณกำลังไหม้
ไฟฟ้าจาระบี!
ไฟฟ้าจาระบี!
ไฟฟ้าจาระบี!

คุณกำลังเลื่อนผ่านความร้อน
ไฟฟ้าจาระบี!
ไฟฟ้าจาระบี!
คุณนะสุดยอด
สาวสวยกริ๊ด
เพื่อ ไฟฟ้าจาระบี
ไฟฟ้าจาระบี!

ไฟฟ้าจาระบี!

เย้ ไฟฟ้าจาระบี!
ว้าว เริ่มดีนี่
ลองใหม่อีกที
ครั้งนี้ใส่พลังลงไปเป็นสองเท่า
ฉันไม่อยากจะเชื่อ
คุณมีการคัดเต้นเพื่อเดอะกลาสเมเนการี
เอ่อ อีวานอยู่นี่แล้ว ผู้กำกับจริงๆ
งานเขาทั้งหมดมัน
มีการเคลื่อนไหว ปลดปล่อย
มาเถอะ ตอนนี้?

อู อ้าว โอ้ย
โอ้ กรีสปรับปรุงจากทีน่า
โอ้ เห็นได้ชัดว่าผู้หญิงคนที่เล่นแซนดี้
น้ำหนักเพิ่ม เธอใส้ชุดของเธอไม่ได้
ไม่ นั่นมันโชคไม่ดี
แต่มันไม่มีอะไรที่จะให้มายุ่งกับพวกเราเลยนะ
ไม่!

เราไม่ได้เห็นมันเลย
ไม่เห็นอะไรหรอ?
เธอมาทำอะไรในสตูดิโอของฉัน แม่ชวิมเมอร์?
ซ้อมเพื่อการออดิชั่นใหญ่ของเธอ?
ใช่ นั้นถูกต้องเลย นี่ รูมเมทของฉัน เคิร์ท
เขามาช่วยฉันซ้อม เป็นเกรียติมาก
ที่ได้พบคุณ คุณ จูนลาย และ...

โอ้ คุ...

นั้นน่ารักมาก
เธอเล่นบาร์ได้มั๊ย?
แล้วคุณพูดว่า
ไม่เห็นอะไร?
เธอ เมือเร็วๆนี้
เลิกกับแฟนเก่าที่กำกับ
ฉันเลิกกับแฟนเก่า
ในละครเวทีกรีส
และพวกเราได้มัดไว้ด้วยกัน
แล้วเราเลยแย้ง หรือไม่เราควรจะไป
มันมีเมื่อไหร่ ?
วันหยุดนี้
โอ้ เธอจำเป็นต้องไป
มันเป็นโอกาศที่ดีที่จะปิดอภิปราย
ฉันมีอภิปราย
โอเค ถ้างั้นก็มีความสุขนะ ชวิม
หรือไปเพราะมันเป็น grease
ไปเพราะว่าเพื่อนของเธอที่นั้น หรือเพราะเป็นโรงเรียนเก่าของเธอ
เรเชล ฉันต้องไป ,ฉันต้องเจอกับเขา
ฉันไม่เจอเขามาตั้งแต่...
ฉันไม่ได้หลับ
ฉันมีชีวิตอยู่
มากับฉันนะ ฉันทำคนเดียวไม่ได้
ฟังนะ แม้ว่าฉันอยากไปซึ่งฉันไม่อยากไป
พวกเราไม่ได้มีเงินนี่
เคิร์ท เราจะใช้เงินจากการฝึกงานของเธิทั้งหมดเลยนะ
ครั้งสุดท้ายที่ฉันกลับบ้าน มัน...

ดี
ฉันให้เครื่องบินเจทคุณได้นะ ได้หลายไมล์อยู่นะ
ฉันใช้มันไม่ได้
ตั้งแต่โดนยกเลิกจาก
เชื้อเพลิง การโจมตีกระทันหัน
ที่ 30,000 ฟุต
ซึ่งส่งผลให้โรงพยาบาล
ของสามพนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน
และไม่ต้องไป ถ้าคุณไม่อยาก
แต่ฉันคิดว่าคุณจะ
เสียใจที่เสียมันไป
นี่ถ้วยรางวัลชนะเลิศของฉัน
สำหรับคนที่พูมากที่สุดในแคมป์ไบเบิล
และนี่คือคุณ โจ โจ
ฉันขับเขามาได้หกปีแล้ว จนกระทั่งเขาทำลายเยื่อพรมจารีของฉัน
เลเยอร์เค้กสามชั้น โย่
ข้าวโพดต้มกับพิซซ่า
และ โดนัท ช็อกโกแลต
ยูนิครักความอร่อยของมัน คริปปี้ ครีม รสช็อกโกแลต
มุดเข้ามาทุกคน แล้วก็...

และเล่าเรื่องผีและล้อมวงสวดมนต์
แล้วก็ถูหลัง
เอาโดนัทมั๊ย?

มีขนมเพื่อสุขภาพด้วยนะ?
เธอกินทิชชู่ได้นะ รสมันเหมือนก้อนเมฆ
ที่รัก เธอจำเป็นต้องคุยบ้างนะ
เฮ้!

โอเค
นี่เรืยกว่านิ้ว
แค่ล้วงมันเข้าไปในรูขนมพายของเธอ
แล้วก็ บิงโก เธอช่างน่าอัศจรรย์ ซุปเปอร์โมเดล หุ่นเพรียวตลอดกาล
ฉันไม่อยากจะทำกับตัวเองแบบนั้น อาเจียน...

เธอรู้มั๊ย?

มีแต่กาวเหนียวๆ พุงพลุ้ย
ท้องระเบิดหนักหกตัน
เลือด พุดดิ้ง ซาวครีม แล้วก็ชีสเผ็ดทอด
แค่เพราะเธอไม่ยอมทำมัน...

ดื่มเหล้าแล้วล้างมัน
คุณทำมันหรือเปล่า ?
ฉันจะทำแน่ถ้าถ้าฉันเกิดกับคนที่มียีนอ้วน
และถ้ามันเป็นจริง เธอก็ไม่ได้แค่เกิดกับยีนของคนอ้วน
แต่เกิดดกับคณะละครสัตว์ยีนอ้วน ไม่ผิดเพี้ยน
แค่นึกดูนะ
เฮ้ย
มาร์ลี่ อยู่ไหน?
ทำไมหรอ ?

ใส่หมวกลายเซ็นของฉัน
กับผมสีน้ำตาลโคลนของฉัน
ฉันจะตีด้วยสายตาแห่งการต่อรอง
และขโมย แฟนของเธอ
เหมือนกับที่ขโมย ตัวนำใน grease
มองที่ฉันสิ ฉันคือ ซานดร้า ดี
มีหมัด กับ เวอร์จิ้น
จะไม่ไปนอนจนกว่าฉันจะแต่งงานถูกต้องตามกฎหมาย
ฉันทำไม่ได้ ฉันซานดร้า ดี
ดูนี่!

ฉันไม่ใช่
ไปเป็นแบบนั้น
อย่าข้ามมา แม้ว่าฮัดสันจะหาย
หัวใจของเขาต่อดอร์ริส เดย์
ฉันไม่ได้ดื่มมัน...

ให้สาบาน ไม่
ฉันไม่ชอบผมฉัน แหวะ
แค่บุหรี่ม้วนเดียวฉันก็ป่วย
เก็บอุ้งเท้าสกปรกของคุณ
ออกจากลิ้นชักของฉัน
คุณจะดึงมันกับแอนเน็ต
เพื่อคุณ ทรอย โดนาฮู
ฉันรู้ว่าคุณต้องการจะทำอะไร
คุณได้เปลือก ฉันไม่ได้ความปรารถนา
ฉันคือ ซานดร้าดี ที่ธรรมดา
เอลวิส เอลวิส ให้ฉันดู
เป็นคนที่มีเชิงหน่อย
ไกลจากฉันไป
แค่ทำให้มันดูดี
ตอนนี้คุณต้องเริ่มที่จะพูดๆๆ
เออ..

เธอล้อเลยนฉันเหรอ คิตตี้
ใครบางคนก็ขี้งอนเกิ๊น
ต้องการพบผมใช่มั้ยครับ
ฟินน์ ฮัดสัน
นี่คือร็อบและเบ็ตตี้ อดัมส์
ฉันถือวิสาสะโทรไปหาพวกเขา
เพื่อแสดงความยินดี
ที่ลูกชายของพวกเขาได้
ครองบทริซโซ ในGrease
และที่จริงแล้ว
นี่เป็นครั้งแรก ที่พวกเค้าได้ยินมัน
ฟังนะ ตั้งแต่เวดเป็นเด็ก
เขาก็รู้ว่าตัวเองแตกต่าง
เด็กส่วนใหญ่ไม่ต้องการ
ที่จะใส่ชุด เชอร์รี่ เฮมฟิลล์ ในวัน ฮาโลวีน
ฉันหมายถึง มันระบุมากไป
ตอนเวดแสดงเป็นผู้หญิง
ที่ระดับภาค พวกเราภูมิใจมาก
แต่ที่ชิคาโก
อิสระ ฉันหมายถึงเราอยู่ในโอไฮโอ
และตามตรงนะุ
พวกเราเป็นห่วงความปลอดภัยของเวด
ฉันคิดว่าคุณคิดมากไป
พวกเราหรอ?

โดนทำร้ายร่างกาย ไนทางเดิน
มันทำให้ฉันกังวล
เดี๋ยว มันจริงหรอ?
อู ใส่กางเกงMo'Nique
พวกเราจะดึงเวดออกจากการแสดง
และพวกเราจะขอเวด
ว่าอย่าแต่งตัวเหมือนผู้หญิงระหว่างเรียนอีก
เมื่อเขากลับบ้านเขา
จะเป็นอะไรก็ได้ที่เขาอยาก
เวด อดัม คุณสามารถคืนงานเย็บในวิชางานบ้านได้
ฉันไม่อยากเชื่อคุณทำอะไรแบบนั้น
คุณหมายถึงทำอะไรเช่นความปลอดภัยในสวัสดิการ
ของนักเรียน และมันทำให้ตกราง
จากละครเวที ฉันคิดว่ามันเหมือนกับ
ซู ซิลเวสเตอร์
ถ้าเธอไม่มีรอซโซ่ เธอก็เริ่มแสดงไม่ได้
เอาหล่ะ ใครบอกฉันที่ ฉันจะหารอซโซ่คนอื่นที่ไหนได้?
หืมม...

แน่นอน ฉันเล่นเป็น ริซโซ่ได้
เธอแน่ใจนะ
เราจะเปิดการแสดงพรุ่งนี้แล้ว แค่ให้บทเธอไป
ฉันเกิดมาเพื่อแสดงบทนี้ ฉันรู้ใจตัวเองดี
ตั้งแต่ฉันเกิดมา เถอะน่า อาร์ตี้
งั้น เธอทำอะไรในเมือง ซานตาน่า
เงียบไปเถอะ ใครจะไปสน?
ใช่ สิ่งที่สำคัญก็คือ
เธออยู่ที่นี่ การแสดงก็สามารถไปต่อได้
ชุดนี้ได้ ฉันได้ดูริซโซ
และฉํนคิดว่าจะปิดหนังสือภายในวันศุกร์
ฉันเป็นคนถือสคริป ในครั้งที่สอง
ขอโทษทีน่า ฉันเลือกซานทาน่า
เค้าเป็นตัวเลือกที่ชัดเจนสำหรับฉัน
และถ้าเธอแสดงเป็นริซโซ่ ก็จะไม่มีใครแแสดงเป็นแจน
นายล่อฉันเล่นรึเปล่าเนี้ย
นั้นแหละ ดี จำไว้ว่าเรามีเวลาไม่มากแล้ว
ผู้คนถาม พวกเราต้องอยู่ติดกับลายเซ็นทั้งห้า
ใช่ ฉันกังวลเรื่องไปหา..

เธอจะไม่เป็นไร
โอ้ ดูสิล๊อกเกอร์ของเธอถัดจากล๊อกเกอร์ของฉัน
จำได้ไหมครั้งนั้นที่เดท
เมอร์เสดีซโดยการพูดว่าคุณ
มีอะไรให้ฉัน
มันยังคงลุกในก้นฉันทุกวันนี้
ใช่!

โอ้พระเจ้า นาย
มหัศจรรย์มากที่นายมาเพื่อชมละครเพลง
ดูสิ เด็กพวกนี้พร้อมที่แล้ว
เธอเป็นยังไงมั่ง?

โอ้!

เธอรู้มั๊ย มันไม่ง่ายเลยที่จะ เรียนที่ UCLA
แล้วก็อัดเสียงร้องแบ็คอัพ
หรือมีพัคเกอร์แมน คอยตีฉันตลอด
เพื่อให้ได้เบอร์คุณแม่ยังสาว
แต่ชีวิตก็ดี ดี
เฮ้ พวกนายต้องมาหลังเวทีและทักทาย
พวกเขาต้องตกใจเมื่อเห็นว่าใครมา
ทีน่า!
ฉันขอโทษ ฉันได้อดอาหารตลอดอาทิตย์
คุณลดไปได้เท่าไร สองนิ้วในหนึ่งวัน
ฉันไม่รู้ บางทีเราสามารถ เปิดกาวร้อนบน
มาลี่ย์ ไม่ต้องเป็นห่วง เราจัดการมันได้แน่ๆ
แค่สองนิ้วของเธอ ก่อนม่านเปิด
เพื่อเป็นเกียรติแก่ลูกเสือ
เคิร์ท?
ฉัน ฉันทำไม่ได้
คิดว่าจะพบคุณอาทิตย์นี้
พวกเราคงไม่คิดถึงมัน เพื่อโลก
พวกเราควร...

เรเชล
ฟินน์ เฮ้
เธอเป็นไงบ้าง?
ก็ดี..

เซอร์ไพซ์ที่เจอเธอ แต่...
ฉันทิ้งพวกเด็กๆไว้ระหว่างที่พวกเค้าวอร์มอัพอยู่
เธอเป็นไง?
สบายดี ฉันสบายดีจริงนะ
แค่ ...

เรเซล จะได้ออดิชั่นใหญ่ครั้งแรก
สำหรับ บอร์ดเวย์อาทิตย์หน้านี้
ว้าวว...
นั้นมันเยี่ยมยอดมาก ยินดีด้วย เรเชล
ขอบคุณ
พอเถอะ นี่มันแปลก ม๊าก มาก ฮืมมม
และพวกเรา 4 คน
มีเบื้องหลังเยอะมาก
ก็แค่อยากมาพูดว่า
ดีจังนะ ที่เธอมาดูโชว์ของเรา
เธอพูดถูก
มันผิดพลาดที่เรามา
ฉันผ่านมันไปไม่ได้แน่
นี่ เธอจะต้องโอเค เข้าใจไหม?
ฉันจะนั่งกับเธอ
และพวกเราจะจับมือและหัวเราไปด้วยกัน
แล้วก็ชื่นชมการแสดง เราจะไม่ให้พวกเขา
เห็นเราเหงื่อแตกเด็ดขาด
โอเค๊?
เรื่องของเธอเศร้ามากที่จะพูด
วัยรุ่นที่ไม่เคยทำอะไรได้ดี
ผสมรวมกันมากขึ้น
ไม่ใช่เด็กเกเร
บนตึก
อนาคตของคุณไม่สว่าง
ที่เหลือก็มีแต่อาชีพของคุณ
ทำไม่ได้แม้กระทั่งค้าขาย
บนรอยยิ้มของคุณ อา อา อา
อา อา อา
บา บา บู บา บา บูม ลาลาลา
บา บา บู บา บา บูม ลาลาลา
บา บา บู บา บา บูม ลาลาลา
ออกจากโรงเรียนเสริมสวย
ไปวันเรียนจบของคุณ
ออกจากโรงเรียนเสริมสวย
พ้นเทอมกลาง และแชมพูล้มเหลว
อย่างน้อยคุณก็ได้เวลา
#ที่จะซักและล้างชุดของเธอ#
ใช้เวลากับแป้งสาลี
เพื่อให้หมอมำจมูกให้
ที่รัก อย่าไปเหนื่อยกับมัน
อย่าไปเหนื่อยกับมัน
คุณไม่โดนตัดออกจากงาน
ลืมมันดีกว่า ลืมมัน
ใครอยากทำผมเสร็จด้วยความสกปรก
เรียบเป็นม้วน
ขนตาม้วน
และโลกก็ยังม้วน
ปาดออกจากหน้าสวยๆ
#และกลับไปที่โรงเรียน#
ที่อย่า อย่าทำให้เสียหาย
อย่าเอาคำแนะนำของฉันไปอาย
#ที่รัก เธอรู้ว่า#
แม้กกระทั้งแอบบี้ก็พูดเหมือนกัน
ฉันเรียกมาแล้ว ออกไป
#ฉันบินได้จริงๆ#
#กำลังไป#
#สู่ร้านขายมอลต์นั้น#
#ไปสู่#
#ท้องฟ้า#
#ออกจากโรงเรียนเสริมสวย#
#ออกจากโรงเรียนเสริมสวย#
#กลับไปสู่โรงเรียน#
#ออกจากโรงเรียนเสริมสวย#
#ออกจากโรงเรียนเสริมสวย#
#กลับไปสู่โรงเรียน#
มาร์ลีย์ ?
มาร์ลีย์ , พอได้แล้ว
เธอทำแบบนี้ไปทำไม ?
นายคิดว่ายังไงหละ ?
แม่ฉัน เป็นตัวตลกของคนทั้งเมือง
และฉันก้จะจบลง เหมือนกับเธอ
แต่ เอานิ้วล้วงเข้าไปในคอ
มีแต่จะทำให้ทุกอย่างแย่ลง
จองที่บรรยายให้ฉัน
ฉันเคยดูหนังเกี่ยวกับสุขภาพ
โอเค
ลองกูเกิ้ล จอห์นนี่ แพพพาส
เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องคนที่สองของฉัน
เขาเป็นนักมวยปล้ำที่โบลว์ลิ่งกรีน
และโค้ชก้คอยแต่จะให้ เขาควบคุมน้ำหนัก
จอห์นนี่เลย ลดน้ำหนักอย่งบ้าระห่ำ
และเขาก้อ้วกทุกวัน
เมื่อมันไม่ได้ผลเค้าก็ใช้ยาถ่าย
แล้วเมื่อมีนาคมที่ผ่านมา กลางเดือนมีนาคม
เขาตายหรอ?
เขาอึราดใส่ตัวเองที่หน้าโรงเรียน
ฉันไม่เคยใช้ยาถ่าย
และฉันไม่อยาก จูบผู้หญิง
ที่มีคราบอ้วกอยุ่ในลำคอ
ไม่ว่าจะบนเวที...

เอาน่า มาเถอะ พวกเรากำลังต้องขึ้นแสดงในอีก 5 นาที
#มองที่ฉัน#
#มันจะต้องเป็น#
#บางสิ่งที่มองเห็นได้มากกว่านั้น#
#สวยงามและบริสุทธิ์#
#โอ้..

#หนุ่มยาจกของแซนดร้า ดี#
#แซนดี้ เธอต้องเริ่มสิ่งใหม่#
#เธอไม่รู้เหรอ อะไรที่เธอควรทำ#
#ยกหัวให้สูงๆไว้#
#หายใจเข้าลึกๆ แล้วถอนใจ#
#ลาก่อน#
#ซานดร้า#
#ดี# หวัดดี ไง
ฉันดีใจจริงๆนะที่เธอกลับมาเล่นบท ริซโซ่
แต่ฉันรู้สึกแย่แทนเมอร์เซดีส
แต่พ่อเเม่เธออยากให้เธอเป็นผู้ชาย
ไม่รู้สิ ฉันว่ามันก็โอเคอยู่
ฉันคิดถึงเธอนะ
ฉันก็คิดถึงเธอ
เหตุผลเดียวที่ฉันตกลงเล่นเรื่องนี้
คือฉันจะได้เจอเธออีกครั้ง
อืม ฉันก็ไม่ได้กำลังคบกับผู้ชาย หรือผู้หญิงคนใหม่เลย
บริท เราคุยเรื่องนี้กันแล้วนะ
และฉันก็ไม่ว่าอะไร ถ้าเธอจะคบ...
แต่ฉันดีใจที่เธอไม่ได้คบใครนะ
60 วินะ มิสโลเปส
มิสโลเปส
เธอกังวลไหม ?

เรื่องจิ๊บจ๊อยน่า ก็แค่เรื่องของทัศนคติ
ฉันก็จะเเสดงเเบบที่เคยเเสดงในเพลง "America"
ในเรื่องWest Side Story ปีที่เเล้วไง
ใช่ แต่นี่มันเหมือนกับเพลงเศร้า ใช่ม่ะ ?
งั้นเธอก็ต้องทำให้ตัวเองเศร้า
แบบเศร๊าเศร้านะ
แบบ เราไม่ได้คบกันเเล้ว ซึ่งมันก็โอเค
แต่ลึกๆมันก็ยังเจ็บน่ะ
โดยเฉพาะในวันศุกร์ ที่เมื่อก่อนเป็นวันเดทของเรา
โชคดีนะ
#มีเรื่องแย่ทีฉันทำได้#
#แย่กว่าการไปกับผู้ชายสักคนหรือสองคน#
#แม้ว่าคนข้างบ้านจะคิดว่า ฉันไร้ค่าและไม่มีดีเลย#
#ฉันคิดว่ามันอาจจะจริง#
#แต่ฉันทำเรื่องแย่ๆได้มากกว่านั้น#
#ฉันยั่วผู้ชายทั้งหมดได้#
#ยิ้มให้พวกขวกเขา แล้วก็ขยิบตา#
#แนบลำตัวไปกับเขาตอนเต้นด้วยกัน#
#ทำให้เขาคิดว่าพอมีโอกาส#
#แล้วปฏิเสธที่จะเข้าใจ#
#นั่นคือสิ่งที่ฉันจะไม่ทำ#
#ฉันจะอยูบ้านทุกคืนก็ได้#
#คอยเฝ้ารอคนที่ใช่#
#อาบน้ำเย็นๆทุกๆวัน#
#แล้วทิ้งชีวิตไป#
#กับฝันที่ไม่มีวันเป็นจริง#
#ฉันอาจทำร้ายคนที่เหมือนฉัน#
#ด้วยความตั้งใจหรืออิจฉา#
#ฉันไม่ได้ขโมย และไม่ได้โกหก#
#ฉันก็มีความรู้สึกและร้องไห้เป็น#
#ความจริง ที่เธอไม่เคยรู้#
#แต่การร้องไห้ต่อหน้าเธอนั้น#
#นั่นเป็นสิ่งที่แย่ที่สุด#
#ที่ฉันจะทำได้#
ทีน่าเธอเป็นแจนได้เหลือเชื่อมาก
ฟินน์พูดถูก ไม่มีใครเล่นบทนี้ได้ดีกว่าเธอ
เธอรู้มั้ย สัปดาห์ที่แล้ว ฉันได้คิดว่า
บางทีเราไม่ควรจะเลิกกัน
บางทีมันก็เร็วเกินไป
บางที ...

และมันก้บททดสอบว่า ฉันเป็นไคร
และฉันก้ชอบในสิ่งที่ฉันเป็น
แต่ฉันก็คิดถึงเธอเหมือนกัน
งั้น เราก็คุยเรื่องนี้กันได้นะ
โว้
ผมหมายถึง
โว้
นายแน่ใจนะ
มันไม่ได้น่าขำใช่มั้ย
คำนั้นไม่ได้อยู่ในความคิดเลย
มันก็แค่แน่นมากๆ
ฉันรู้สึกเหมือน
โดนเขย่าอยู่ในตะเข็บ
ไม่ต้องกังวลเลย เธอต้องทำได้ดี
ชั้นจะบอกให้ว่าใครมาทำลายเรา
#เฟลชเชอร์ แมนทินี่
เขานั่งอยู่ในกลุ่มผู้ชม
เขาเป็นไคร?
เป็นนักวิจารณ์น่ะ
อยู่ที่ The McKinley Muckraker เขาเกลียดทุกๆอย่าง
แล้วความโหดร้ายของเขา
คือการแสดงของเธอจะถูกโพสออนไลน์
ก่อนที่เธอจะถอดชุดด้วยซ้ำ
เจอกันนะ
เฮ้ เธอจะเชื่อเค้าไม่ได้นะ
ผมรู้ เอ่อ มัน มันก็แค่
เฮ้ เฮ้ เฮ้ มองผมสิ
หายใจเข้าลึกๆ
เธอดูมหัศจรรย์
เธอช่างมหัศจรรย์\ นี่จะต้องออกมามหัศจจรย์
ใช่
#ฉันเริ่มหนาวสั่น มากขึ้นเรื่อยๆ#
#แล้วฉันก็สูญเสียการควบคุม#
#เพราะพลังที่เธอเสนอมา#
#มันเป็นกระเสไฟฟ้า#
#เธอน่าจะฟิตหุ่นนะ# #Doo-doo-doo...

#เพราะฉันต้องการผู้ชาย# #Doo-doo-doo...

#และใจฉันก็สั่งให้เป็นเธอ# #และใจฉันก็สั่งให้เป็นเธอ#
#เธอน่าจะฟิตหุ่นนะ# #Doo-doo-doo...

#ให้ใจฉันได้สมหวัง# #Doo-doo-doo...

#ไม่เหลืออะไร ไม่เหลืออะไรให้ฉันทำแล้ว#
#เธอคือคนเดียวที่ฉันต้องการ# #เธอคือคนที่ฉันต้องการ#
#ฮู ฮุ ฮู ที่รัก#
#คนที่ฉันต้องการ#
#เธอคือคนที่ฉันต้องการ#
#ฮู ฮุ ฮู ที่รัก#
#เธอคือคนที่ฉันต้องการ# #ฮู ฮุ ฮู#
#คนที่ฉันต้องการ# #คนที่ฉันต้องการ#
#โอ้ ใช่ แน่แท้# #ใช่ แน่แท้#
#ฉันน่าจะฟิตหุ่น#
#Doo-doo-doo...

#เพราะเธอต้องการคนที่#
#Doo-doo-doo...

#ที่ทำให้ฉันพึงพอใจได้เสมอ#
#คนที่ทำให้ฉันพึงพอใจได้เสมอ#
#ฉันน่าจะฟิตหุ่น# #Doo-doo-doo...

#ถ้าฉันจะำพิสูจน์# #Doo-doo-doo...

#เธอควรจะพิสูจน์# #Doo-doo-doo...

#ว่าความศรัทธาของฉัน#
#นั้นพิสูจน์ได้#
#แน่ใจเหรอ#
#ใช่ ฉันแน่ใจจากก้นบึ้งข้างใน#
#เธอคือคนเดียวที่ฉันต้องการ# #เธอคือคนที่ฉันต้องการ#
#คนที่ฉันต้องการ# #เธอคือคนที่ฉันต้องการ#
#ฮู ฮุ ฮู ที่รัก# #คนที่ฉันต้องการ#
#เธอคือคนที่ฉันต้อองการ##ฮู ฮุ ฮู#
#คนที่ฉันต้องการ# #คนที่ฉันต้องการ#
#โอ้ ใช่ แน่แท้# #ใช่ แน่แท้#
#เธอคือคนเดียวที่ฉันต้องการ#
#เธอคือคนที่ฉันต้อองการ##ฮู ฮุ ฮู ที่รัก#
#คนที่ฉันต้องการ# #เธอคือคนที่ฉันต้องการ#
#ฮู ฮุ ฮู# #คนที่ฉันต้องการ#
#คนที่ฉันต้องการ# #โอ้ ใช่ แน่แท้#
#ใช่ แน่แท้#
#เธอคือคนเดียวที่ฉันต้องการ#
ขอบใจนะที่ให้ฉันมาร่วมด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
อืมม
โอไฮโอเป็นยังไงบ้าง
คาสเซ็นดรา
ฉัน..

อืม เขาอาบน้ำอยู่
กำลังถูสบู่บนเรือนร่างอันสุดยอดของเขา
ฝากข้อความไว้ไหม
ขอโทษนะคะ ฉัน...

อ๊ะ...

คู่เดทของเธอที่ฮอทที่สุดในนิวยอร์ค
เพื่อไปเยี่ยมเยียนแฟนเก่าขี้แพ้นั่น
เขาทั้งเหงา ทั้งกังวล
ไม่รู้ว่าตัวเองควรทำยังไง
และมันคงจะยิ่งกว่ามีความสุข ตอนที่ฉันโทรไปชวนเขา
มาช่วยฉันออกแบบท่าเต้น ในรูทีนใหม่ของฉัน
และสิ่งหนึ่งก็นำพามาสู่อีกสิ่งหนึ่ง
และสิ่งต่อไป เธอก็รู้ เขามาที่ห้องฉัน แล้วก็นั่นแหละ...
คุณ กับโบรดี้...

ทำไม
ทำไมเราไม่คิดซะว่านี่เป็น
เรื่องน่าสะอิดสะเอียนเล็กๆน้อยๆในชีวิตล่ะ
การออดิชั่นละครออฟบรอดเวย์
จ้องหนุ่มนักศึกษาตาเป็นมัน
แล้วมาบอกฉันว่าต้องกลับเข้าไปในเกม
มาบอกฉันเนี่ยนะ ?
ฉันคิดว่าเธอทำเกินเลยไปนะ
แล้วก็ต้องการตัวช่วยเตือนด้วย
ฉันคือเกม ชวิมเมอร์ และเธอ ก็เป็นแค่ตัวเธอ
ด้อยค่าและเอาแต่ใจ
มีค่าแค่เล็กน้อย
เฮ้ เธอพลาดฉากจบนะ
คุณ ร้องไห้มาหรอ
ปล่าว ฉันสบายดี
ฉันเป็นคนๆนั้นมาสองปี
คนที่เธอมาหาเพราะปัญหาเล็กๆน้อยๆ
แล้วตอนนี้เราจะเสแสร้งว่าเราไม่ได้เพื่อนกันอีกแล้วงั้นหรอ
ฉันแค่...

มันแค่..

งั้นเธอมาทำไม
เพื่อเคิร์ท
...และเพื่อเธอ
คุณรู้ไหม ทุกอย่างมันดีมาก
ฉันก็ได้ร้องสองสามท่อน แต่มันนิดเดียว
ขอบคุณที่มานะ
มันมีความหมายต่อฉันมาก
เชื่อฉันเถอะ ตลอดเวลาที่ฉันกำกับเรื่องนี้
ฉันคิดเสมอว่า ถ้าเป็นเรเชล เธอจะทำยังไง
เธอเป็นเหมือน'กวางมูส'ของฉัน
อันที่จริง 'เทพธิดาในใจ'
ฉันรู้
ฉันแค่อยากเห็นเธอยิ้ม
บอกฉันได้ไหมว่าร้องไห้เพราะอะไร
ไม่ดีกว่า
คุณร้องไห้เรื่องฉันรึปล่าว
ฉันไม่ได้ร้องไห้เรื่องคุณ
โอ้
เรื่องเขาใช่มั้ย
โบรดี้?
ไม่คิดว่าพวกเธอ จะไปเร็วขนาดนั้น
เธอไม่รู้หรอก

ฉันรู้ว่าเธอมีการร้องไห้4แบบ
ร้องไห้แบบปลอมๆเวลาอยากได้บางสิ่ง
เป็นอันที่ทำให้เกิดเรื่องซับซ้อนตลอด
ร้องไห้ตอนร้องเพลง ซึ่งเป็นไปไม่ได้ในวันนี้
ร้องไห้เพราะผิดหวัง อันนี้มีการสะอื้นด้วย
แล้วก็ ร้องไห้เพราะผู้ชาย
ที่ฉันรู้ดี เพราะมันเคยมีไว้สำหรับฉัน
บอกแล้วว่าไม่ควรคุยเรื่องนี้
งั้น บางทีเราไม่ต้องพูดอะไรกันอีกเลย
มันเป็นสิ่งที่คุณต้องการใช่มั้ย
ใช่
ไม่ติดต่อ ไม่แม้กระทั่งในเพลง
ตอนที่เธอกลับมาเยี่ยม ฉัน
ฉันไม่อยากรู้เกี่ยวกับมัน
ใช่ ก็ดีนะ
รู้ไหม ฉันไม่รู้ว่า อะไรจะเกิดขึ้น
ระหว่างเรา แต่
ฉันรู้ว่าเธอเคยเป็นคนที่ทำให้ฉันรู้สึก
เหมือนเป็นคนที่พิเศษที่สุดในโลก
และตอนนี้มันก็ไม่เป็นแบบนั้นอีกแล้ว
ตอนนี้ รู้สึกแต่เศร้าและสับสน
ที่ร้ายที่สุดคือ
มันไม่ได้รู้สึกแย่แบบนั้นแล้ว
ไม่ว่าอะไรจะเกิดกับโบรดี้ทีทำให้คุณร้องไห้และ
นี้ไม่
เฮ้
มิสเตอร์.ชูสเตอร์
อยากเห็นเธอที่ห้องประสานเสียงน่ะ
บาย
เธอเป็นไรไหม

ฉันคิดว่านี้คือบ้านซะอีก

เคิร์ท ฉันอยากคุยกับเธอ
ไม่เป็นไรนะ?
ฉันไม่สนใจ
ฉันไม่เคยได้บอกเธอเลยว่า เกิดอะไรขึ้น
คนนั้นที่ฉันคุยด้วย
ฉันอยากให้เธอได้รู้ทุกอย่าง
เธอจะบอกฉันว่าอะไร ว่านั้นมันไม่จริงจัง?
แค่จูบกัน?
เธอไม่แคร์เรื่องเขา?

เธอรู้ไหมว่ามันสำคัญกับฉัน
ความสัมพันธุ์มันเกี่ยวกับการไว้ใจ
และตอนนี้ฉันไม่ไว้ใจคุณอีกแล้ว
ฉันโง่เองที่กลับมาที่นี้
เรเชลพูดถูก ที่นี้ไม่ใช่บ้าน
"ได้ดูความสามารถ ความแตกต่าง"
นักวิจารณ์คนนี้ถูกถาม
"มันต้องรู้สึกแบบนี้ใช่มั้ย"
"แล้วมีโอกาสที่ทีมผู้กำกับฮัดสันกับแอบบราม"
"จะมีอาชีพกับNASA มั้ย"
"พวกเขาควรนะ เพราะเมื่อคืน"
"พวกเขาได้ดึงดาวจากท้องฟ้าลงมา"
"และให้ชื่อว่ามาร์ลี โรส และ ไรเดอร์ ลิน"
"ผู้ชมยินดีมาก"
บทความออกจากปากนักวิจารณ์เอง
'กรีส' แมคคินลีย์
ยอดเยี่ยม
โว้ว!

ทุกคน เฟลทเชอร์ มาร์ตินี่ \ นักศึกษาปีสอง
แต่เขาเป็น..

และนั่นคือสิ่งที่ฉันเรียกว่าการวิจารณ์ที่เพ้อเจ้อ
ทุกคน สัปดาห์นี้มันไม่ง่ายเลย รู้ว่ามันเป็นครั้งสุดท้าย
ฉันต้องไปจากพวกเธอสักพัก
แต่มีสิ่งหนึ่งที่อยากให้รู้คือ
ฉันฝากพวกเธอไว้กับคนที่ดี คนที่รักกลีคลับ
มากเท่ากับฉัน ฟินน์
และใจฉันรู้ว่าเขาจะทำให้
พวกเธอชนะในการแข่ง
ฉันมีหลายอย่าง\ ที่อยากขอบคุณพวกเธอมากๆ
ที่ให้โอกาสฉัน\ แบ่งปันความสุขกับคนอื่น
ฉันจะกลับมาในไม่ช้า
หวังว่าที่นี่จะมีถ้วยรางวัลใบใหม่
ในกรณีนั้นนะ
ฉันรักพวกนาย
ฉันะต้องคิดถึงนายแน่ๆ เลย
ฉันจริงจังนะ...

ฉันรู้ เธอโอเคไหม
อ่าฮะ เธอล่ะ
ใช่
สำหรับการแข่งระดับภาคหน่ะ
ไม่ต้องกลัวที่จะเปิดตัวด้วยเพลงบัลลาดนะ
ใช่ แน่นอนว่าเรามีนักเต้นเจ๋งๆตั้งหลายคน
แต่ว่ากรรมการระดับภาคมักจะเลือกนักร้องที่ดีที่สุด
ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำคือ...
มิสเตอร์ชู เราเข้าใจ
ใช่
ไปคว้ามันมาให้ได้
คุณก็เหมือนกันนะ
บรรยายไทยโดย gleeBaitoey, Fernsirada, kae-kittisak, stdcc, mikefire123
shunlc321, alana512, mamewism, specialAK, nattagan
lusakinear, nutetner, santittaheya, maxidento, doraoam
Deltakap, gummp007, tottor01