# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
โคลสัน
ที่ต้องมองดูคนที่นายห่วงใยตายต่อหน้านาย
นายทำอะไรลงไป?
ผมต้องข้ามเส้นบ้าง
ผู้อำนวยการของชีลด์ ไม่ควรที่จะข้าม
ว่าไงนะ คุณอยากให้ผมเป็น เป็นผู้อำนวยการจนกระทั่งภารกิจเสร็จสิ้น
แกะรอยวอร์ดได้อยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของอังกฤษ
พวกเขาอยู่ที่ปราสาทที่เราพาซิมมอนส์กลับมา
นั่นทำให้อธิบายได้ว่าทำไมถึงลักพาตัวเธอกับ ฟิตซ์ไป
เพราะ มาลิคพยายามจะเปิดประตูมิติอีกอัน
ในหลายปีมานี้
เราเจอคนที่ที่จะช่วยเราทำมัน
นายทำอย่างนี้ไม่ได้นะ
เรายอมให้พวกเขาเอาไอ้นั่นกลับมาที่โลกไม่ได้
ฉันเสียนายไปครั้งนึง.

สิ่งเดียวที่ผมจะนำกลับมาคือวิล โอเค?
หาให้เจอ แล้วไปรอตรงพิกัดประตูมิติ
เราจะเปิดประตูมิติภายใน 12 ชม.
ทำในสิ่งที่ไฮดร้าได้ตั้งใจไว้ให้สำเร็จ
ดูเหมือน พวกเค้าเตรียมพร้อม
นั่นวอร์ด เขากำลังจะลงไป
โคลสัน เดี๋ยว
ปิดมันลง
มาเวธ
มีไรเกิดขึ้น?
ฟิตซ์
เดินตรงไปตามสันเขา ครับท่าน
เราเหลือเวลาไม่ถึง 6 ชม.ในการหาประตูมิติกลับบ้าน
ทำไมนายไม่หุบปากซะฉันจะได้ตั้งใจ?
โปรแกรมนี้ยังพัฒนาไม่เสร็จ ออกแบบมาจาก
ข้อมูลที่จำกัดและการคำณวนจากสมมุติฐานซิมมอนส์
ทางออกของเราจะหาได้
โดยตำแหน่งของ...

ฉันจะพูดให้ชัดนะ
ถ้าเราไม่สามารถกลับไป
ซิมมอนส์จะโดนฆ่าอย่าง..

ทั้งหมดเป็นความผิดของนาย นี่ที่นายต้องการใช่ไหม?
นายต้องการอะไร?

มาหาสิ่งมีชีวิตที่เป็นตำนาน
ตื่นได้ละ วอร์ด นี่มันเป็นแค่เรื่องจินตนาการ
เหตุผลเดียวที่มาลิคส่งนายมาคือนายเก่งใช้ได้
ท่าน ตรงนี้ครับ
ไป ไป
นั่น มัน
เฮล ไฮดร้า
พวกนายอยากจะบอกชั้นไหมว่าโคลสันกำลังคิดอะไรอยู่
ที่กระโดดออกจากยานอย่างนั้น
ผมพูดได้เลยว่าเค้าไม่ค่อยใช้ความคิดเหมือนความรู้สึก
ความรู้สึกที่ยากให้วอร์ดตาย และนายก็ไม่ได้พยายามหยุดเค้าไว้
พูดตามตรง...

เช่นเคย ใช้ความคิดน้อยกว่าความรู้สึก
โคลสันไปที่นั่นเพื่อช่วยคนของเรา
คนของเรา"...

พวกเราเชื่อว่าวอร์ด จับฟิตซ์และซิมมอนส์
เข้าประตูมิติไปกับเขา
หวังว่าโคลสันจะหาพวกเขาและพาพวกเขากลับมาอย่างปลอดภัย
ทั้งหมดที่เราต้องทำคือ เข้ายึดปราสาทนั่น
และเปิดประตูมิติให้พวกเขากลับมา
งั้นก็แค่ยึดปราสาทไฮดร้า ที่คุ้มกันหนาแน่น
แล้วเปิดประตูมิติเอเลี่ยน แค่นั้นเหรอ
เธอนี่แปลกกว่าใครเพื่อนเลยนะ
ฉันไม่ได้พูดว่า มันจะง่าย
ผมยินดีมากที่จะได้ว่ามันง่าย
มันง่าย มันไม่เวิคเพราะผมรู้ว่าคุณโกหก
แม็ค...

นี่คือเขตกักกันของไฮดร้านอกปราสาท
เพิ่งมีรถบรรทุก 2 คันเอาของมาส่ง
พวกมันเอาอะไรมาล่ะทีนี้?

อมนุษย์ พวกนั้นกำลังรวบรวมพวกอมนุษย์
ผมเห็นแบบนั้น
เหมือนจะมี 10 หรือ 12 ตู้เจลนั่น
แอนดรูว อยู่ข้างล่างเช่นกัน
โอเค นี่เราช่วยพวกอมนุษย์หรือช่วยโคลสัน
หรือโจมตีไฮดร่า หรือรวมๆกันนั่นแหละ
โทษที คนใหม่แค่พยายามเข้าใจ
ว่าชิลด์ทำงานกันยังไง
ชิลด์ทำแบบนี้แหละ
เราวางแผน แต่สุดท้ายแผนล่ม
เราวางแผนใหม่ โอ้ว ถ้าจะเอาให้ชัดเจน
นี่ไงที่ทำให้แผนล่ม
ไม่ว่าจะแผนอะไร เราต้องมั่นใจว่าพวกอมนุษย์จะปลอดภัย
หาฟิตซ์กับซิมมอนส์
และนำโคลสันกลับมาให้ได้
ทุกคนช่วยหุบปากซักวินาทีจะได้ไหม?
ถึงแม้เราจะอำพราง ก็โดนมิสไซล.

และผมจะไม่ยอมเป็นคนบอกโคลสัน
ว่าเครื่องบินสุดเจ๋งของเค้าระเบิดเละ
ตอนนี้ทางเดียวที่จะเข้าไปในปราสาทและรักษาประตู้มิติคือ QT
หมายความว่า ไม่มีการยิง ไม่มีกำลังสำรอง
พวกเราจะไปโดยไม่มีกำลังสำรองพวกนี้ ชัดเจนไหม?
แบ่งเป็นสองทีม
ทีมนึงจะหาส่วนผสมสำหรับฟิทซ์และซิมมอนส์
และอีกทีมคือรักษาประตูมิติไว้
เราจะดูแลทุกคน รวมถึงพวกอมนุษย์ด้วย
แต่เอาสิ่งแรกก่อน ไป!
ใช้ดาวเทียมได้
หาประตูหลังให้เราสิ เทรเมอร์
คาร์โก้อยู่ที่นี่
ระบบของอินฮิวแมนทุกคนเสถียรและออนไลน์อยู่
- ทีมงานพร้อมจะปลุกพวกเขาแล้ว

พวกไม่ใช่ของเล่น
พวกเขาเป็นของเล่นให้เพื่อนของเรา เมื่อแกรนต์ วอร์ดพามันกลับมา
แม่ทัพทุกคนต้องการกองทัพ
เรามีเวลานานแค่ไหนก่อนที่ประตูจะเปิด?
73 วินาที นายคิดผิด
ทีมนายคำนวณผิด จริงๆคือ 61 วินาที
12 วินาที ดูเหมือนไม่มาก แต่บนดาวนี้
อาจเป็นตัวตัดสินระหว่างรอดกับตาย
ขอบคุณ ผมไม่ได้ทำเพื่อนาย
ไม่อยากให้คุณ ทำการกลับมาของฟิตซ์เสียไป
คุณได้สังเกตตัวคำฮิบบรูว่า "มาเวธ" ที่สลักอยู่รอบๆปราสาทไหม
ความตาย ถูกต้อง
ใช่ ความตายคือสิ่งเดียวที่กลับมาจากประตูมิติ
ฟิตซ์เป็นแค่ของสังเวย ที่จะให้เขาเห็นประตู
ก่อนหน้านี้สิ่งที่ทำให้เปิดประตุได้
คือพลังน้ำ
แต่แม่น้ำใกล้ที่สุด อยู่ไกลจากนี้ไป 1.5 ไมล์
ฉันเลยสงสัยงว่าพวกเขาส่งพลังให้มันยังไง
- สะพานส่งน้ำ

เขาส่งน้ำมาตามนั้น
แล้วก็เข้าไปในห้องประตูมิติ
นั่นดูเหมือนทางน้ำล้น ลึกเข้าไปในป่า
เราน่าจะแอบเข้าไปในเขตกักกันได้
- โดยที่ไม่มีใครเห็นอะไร

หวังว่าเราจะกำบังตัวเองได้นานพอ
จะเปิดประตูมิติแล้วพาโคลสันกลับมา
เมย์ คุณกับเดย์ซี พาลินคอล์นกับโจอี้
และคุณออกมาที่นี่ออกมาทางทิศตะวันออกเฉียงใต้
ไปหาคนของเรากันเถอะแล้วกลับออกมา
เฮ่ นี่เป็นสุดยอดไอเดีย
ทำไมพวกเราไม่ไปที่ดาวเอเลี่ยน แล้วเรียกปีศาจนรกออกมา
ใช่ เป็นความคิดล้ำเลิศ จะมีอะไรผิดพลาดไปได้ล่ะ
- นายจะหามันยังไง

นายแค่กระซิบชื่อมันใส่กระจก 3 ครั้ง
หรือนายแค่วางจานใส่นมไว้หน้าประตูตอนกลางคืน
ไม่ใช่นม อา ใช่นายพูดถูก
ซิมมอนส์บอกว่ามันสามารถดมกลิ่นเลือดได้
ไม่น่ากังวลเอาซะเลยนะ
ใครจะไม่อยากเข้าทีมนั้นล่ะ
เอ่อ...
ฉันคิดว่านั่นคือสันเขาที่เรากำลังหา
ซิมมอนส์บอกไว้ด้วย ว่ามันทำให้คนเป็นบ้าได้
นายเองก็ทำได้ดีไม่แพ้กันนะ
นั่นอะไร?

ฉันคิดว่าฉันควรจะตรวจดู ถอยมาจากตรงนั้น
- สวัสดีครับ

วิลล์
เฮ่ เฮ่ วิลล์
นายคือฟิตซ์ ใช่
ชู่วว
ฉันเตือนนายแล้ว เดี๋ยว เดี๋ยว
ไอบ้านี่เป็นใคร
นี่คือวิลล์ เขาจะมาเป้นคนนำทางให้เรา
สวัสดีตอนเช้า
ฉันคิดว่าฉันเสียเธอไปแล้ว ไม่ ฉันยังอยู่นี่ไง
ฉันจำไม่ได้ เรานอนนานกว่าปกติ ซึ่งนั่นก็ดี
แต่ตอนนี้นายต้องตื่นแล้ว
ทำไมเราไม่อยู่ที่นี่ซักพักล่ะ
อืมม
ไม่มีอะไรที่ทำให้ฉันมีความสุขไปมากกว่านี้แล้วล่ะ
แต่มันถึงเวลาแล้ว
พวกเขาต้องการคุณนะฟิล ต้องการมากกว่าครั้งไหนๆ
แค่นาทีเดียว ขอเถอะ ไม่ เดี๋ยวนี้
ตื่น!
อา
ฉันถูกสาป ทาทูอีน
นายทำอย่างนี้ไม่ได้นะ
วอร์ด ฟังฉัน นายฆ่าเขาไม่ได้นะ
นี่มันความผิดของนาย ฟิตซ์ นายไม่ทำตามที่ฉันบอก
แต่ฉันทำ นี่ไง ฉันถึงอยู่ที่นี่
พวกเราจะตายกันหมดถ้าไม่มีเขา
นายบอกให้ฉันหาทางออก ซึ่งฉันทำได้
แต่ผู้ชายคนนั้น คนที่นายอยากจะฆ่า
สามารถพาเราไปยังทางออกได้ทันเวลา
อืม
แล้ว นายอยู่ที่นี่มานานเท่าไหร่
เหมือนจะตลอดชีวิตเลย
คุณเป็นคนทำให้ซิมม่อนรอดชีวิตใช่ไหม
เอาชีวิตรอดจากพวกนั้น่ะหรอ คืนที่หนาวเหน็บ หรอ หืม?
บางทีนายอาจจะต้องถูกกระตุ้นหน่อย โตได้แล้วน่ะ วอร์ด
นายใช้ขานั่นเดินได้หรอ
เกิดอะไรขึ้น ฉันถูกทำร้ายหลังจากที่เจมม่าไป
นายช่วยเจมม่าไว้
เธอทำด้วยตัวเอง และตอนนี้ ผมมาที่นี่เพื่อพาคุณกลับไป
ฉันกลับไปได้หรอ จริงหรอ ใช่
ใช่ เรากำลังจะกลับไปด้วยกัน
แต่นายบอกว่านายถูกทำร้าย
ใครทำ มัน
อย่างนั้นนายก็รู้น่ะสิว่าจะหามันเจอได้ยังไง
ทำไมนายถึงอยากทำอย่างนั้น ฉันเอาของขวัญมาให้มัน
เราควรจะไปได้แล้วนะ
ทำได้ดีนี่ มือใหม่
บ๊อบบี้กับฮันเตอร์อยู่กับฉัน
เมย์ คุณไปกับพวกพาวเวอร์เรนเจอร์ ไปตามฟิตซ์กับซิมม่อนกลับมา
รับทราบ
โอเค เราก็อยากจะไปด้วยเหมือนกัน ระวังผู้ชายคนที่ใส่สูทคนนั้นด้วย
เขามีพลังจิตเคลื่อนย้ายสิ่งของ คนที่อยู่ที่นั่นน่ะ
เขาอ่านใจคุณได้?

เคลื่อนย้ายสิ่งของ เยี่ยม
ฉันไม่อยากให้ใครรู้ นี่คือสิ่งที่ฉันกำลังคิดอยู่ตอนนี้
ที่คิดว่านายไม่ใช่ฮีโร่
นั่นมันน่าทึ่งมาก ที่ไหนก็ได้ที่ไม่ใช่ที่นี่
พวกเรารู้สึกอย่างนั้น แต่ฉันไม่
โอเค เราทั้งหมด แต่เมย์ นายทำดีแล้ว โอเคไหม
หายใจไว้ อยู่ด้วยกัน แล้วก็ทำตามที่หัวหน้าสั่ง
คงง่ายกว่านี้มาก ถ้าไม่สว่างโร่อย่างกับงานวัด
จัดให้
เช็คเครื่องกำเนิดไฟฟ้าด้วย
มีอะไรอัพเดทไหม?

นายวิ่งได้ไหม ผมไม่รู้ ทำไมหรอ
วอร์ดทำงาน เหมือนกับพวกที่ส่งนายมา
พวกเขาส่งคนมาที่นี่ มาเป็นร้อยๆปีแล้ว
เป็นการบุชายัญ แผนของพวกนั้น
คือตามหาสัตว์ประหลาด แล้วก็พามันกลับไป
วอร์ดหาทางเอามันกลับได้ไหม
ฉันคิดว่าไม่ เพื่อที่จะพาซิมม่อนส์กลับไป
วอร์ดก็เป็นแค่ไฮดร้า ขี้ประจบที่ขโมยมันไป
ไฮดร้า นั่นมันชื่อเก่าแล้วนะ ใช่ พวกนั้นยังใช้ชื่อนี้อยู่
ตัดไปหนึ่งหัว อีกหัวจะบลาบลา บลาบลาบลา
ฉันไม่เคยรู้เลย ว่าฉันเคยทำอะไรอย่างนั้น พวกเขาทำงานนี้มานานแล้ว
นายกำลังเลือดออก
ใช่ อย่างที่เห็นนี่แหละ
ผมคิดภาพเหตุการณ์ไว้เป็นสิบ
สงสัยว่ามันจะเป็นยังไงถ้าเราได้เจอกัน
มีเลือดเยอะกว่านี้ และผมก็ไม่เคยคิดถึงกลิ่นเลย
ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไมเจมม่าถึงรักนาย
ข่าวดี วอร์ดต้องการให้เรามีชีวิตอยู่
ฉันเป็นคนเดียวที่อ่านข้อมูลนั่นได้
แค่พยายามแล้วก็ หาทางหนีไปจากเขา
ก่อนที่เราจะถึงทางออก
ทำตามที่ฉันบอก
ถ้าเราจะถ่วงเวลาล่ะ?
มันจะไม่มีการถ่วงเวลา เราแค่จำเป็นต้อง หาทางผ่านหุบเขาไป
นายแน่ใจหรอ นั่นเป็นวิธีเดียวที่จะทำให้เราไปถึงทันเวลา
ก็ได้ นายนำเลย
อินฮิวแมน
นักโทษหนีไปแล้ว!
ปิดประตูชั้นนอก!
นี่มันโมดูลควบคุมของพวกเรานี่
เจมม่า!
ช่วยฉันด้วย ได้โปรด ให้ฉันออกไปจากที่นี่เถอะ
โคลสันส่งเธอมาหรอ ไม่ ฉัน เอ่อ
ฉันถูกจับตัวมา ไฮดร้ากำลังตามหาฉัน
เราอยู่ที่ไน อังกฤษ
ไฮดร้าจับตัวฟิตซ์ไป พวกเขาเปิดประตูนั่นอีกแล้ว
ปล่อยฉันออกไป ฉันช่วยเธอได้
ฉันเคยเห็นความช่วยเหลือของนายแล้ว จากการชันสูตรศพ
นั่นเป็นเหตุผลที่ทำให้เธอส่งฉันให้ไฮดร้าหรอ
พวกเราไม่รู้ว่าไฮดร้าควบคุมATCU
เมย์กับโคลสันพยายามช่วยคุณ ช่วย?
บางทีเธออาจจะยังไม่รู้ เมลินดายิงฉัน
ใช่ ฉันไม่ตำหนิเธอหรอก หลังจากที่คุณกลายเป็นแบบนี้
เจมม่า เราอาจจะมีความเห็นต่างกัน เกี่ยวกับพวกอินฮิวแมน
แต่เราทั้งคู่เกลียดไฮดร้า
เปิดประตูเถอะ ฉันจะปกป้องเธอเอง
ฉันไม่ทีทางทำร้ายเธออยู่แล้ว แต่ไฮดร้าจะฆ่าเธอนะ
บางทีคุณอาจจะไม่อยากทำอย่างนั้น
แต่บางสิ่งที่คุณเป็นน่ะสิ...
ตรวจดูนี่ด้วย
คุณควรจะปล่อยฉันออกไป เจมม่า ฉันเป็นคนเดียวที่ปกป้องเธอได้
หลบไปข้างหลัง
ยกมือขึ้นแล้วถอยไป
ไม่เป็นไร โอเค แค่อย่ายิง
อย่ายิง
โอ้ พระเจ้า
รอก่อนนะฟิตซ์
ฉันเห็นอะไรเมื่อกี้
เหมือนกับรูปปั้นใหญ่ๆ โบราณๆ
ดูเหมือนแท่นบูชา มันเคยอาศัยอยู่ที่นั้น
ใช่ ว่าแต่ใครสร้างมันล่ะ
เคยมีคนอยู่ที่นี่รึเปล่า แบบร่องรอยอารยธรรมน่ะ
สิ่งที่ฉันเคยเห็นที่นี่เพียงอย่างเดียวก็คือความตาย
น่าประทับใจมาก ที่คุณอยู่รอดมาได้ตลอดหลายปีนี้
มันไม่ง่ายเลย
ฉันเรียนรู้ที่จะปรับตัว เปลี่ยนแปลงหรือจะตาย
นั่นมันก็ได้ผลกับฉันเช่นกัน
โลกกำลังเข้าสู่การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่แล้วตอนนี้
คนที่ติดโรคเอเลี่ยนบางคนเรียกตัวเองว่าอินฮิวแมนส์
ผมไม่ปลื้มหรอกนะ แต่ผมก็ต้องตามน้ำไป
มันจะต้องแย่แน่
ผมชินแล้ว
ซิมมอนส์เล่าให้ผมฟังเรื่องบริเวณ ที่เรียกว่า "เขตห้ามบิน
คุณกำลังพาเราไปที่นั่นใช่มั้ย
เราอยู่ในนั้นแล้ว อย่าไปไกลล่ะ
เราเข้ามาแล้ว
- เราอยู่ที่ไหนกัน

ยอดเยี่ยม เป็นการยืนยันว่าเป็นเราจริงๆ
ด้วยความยินดี
ถ้าเราอยู่ที่นี่ และอยากไปที่นั่น
เราต้องฝ่าทหารไฮดร้าไปเป็นสิบ
และเราต้องทำอย่างเนียนที่สุด
รับทราบ
เราควรจะรออยู่ตรงนี้ หรือไปช่วย
เราต้องหมอบไว้นะครับ
เราไม่มีเวลาแล้ว
เฮ้!
ผมว่าเราเลี้ยวผิดนะ นี่มันตำแหน่ง...
นายบอกว่าพวกเขาจะฆ่าเรา นายมีไอเดียอะไรดีๆไหม
พวกเขากำลังทำอะไรน่ะ?
ไม่ใช่พวกเขาหรอก ฉันเอง
เอาล่ะมาดูกันว่าเรามีอะไรบ้าง
เดย์ซีระวัง!
-
ไม่ ลินคอล์น อย่า ไม่มีทางที่พวกเขาจะไม่ได้ยิน
มาเถอะพวกเราต้องไปแล้ว นายเห็นนั่นมั้ย?

ฉันหยุดกระสุน ฮ่าๆ!
สำรวจเสียงปืนเดี๋ยวนี้
หยุด
-
เอเจ้น เมย์
ฟิตซ์...

มาเถอะ เราต้องไปพาพวกเขากลับมา
แอนดรูวอยู่ที่นี่ เธอเห็นเขางั้นหรอ
เขาช่วยชีวิตฉันไว้ แอนดรูวหรือแลช?
โดยเทคนิคแล้วฉันว่าทั้งคู่
เราน่าจะไปหาเขา อาจจะ...

เดย์ซีฉันได้ตัวซิมมอนส์แล้ว กำลังจะไปหาเธอ
เราต้องไปแล้ว!
กระจายกันออกไป!

ไม่
นายจะไม่มีวันหาฟิตซ์เจอถ้าไม่มีฉัน
- ฉันไม่ได้มาเพราะฟิตซ์

แต่ก็คงไม่ปล่อยให้เขาตายที่นี่เหมือนกัน
ฟิตซ์เป็นคนฉลาด เขาหาทางกลับไปได้
เขาจะตายใน 1 ชั่วโมง
สิ่งมีชีวิตที่อยู่ที่นี่ได้กลิ่นเลือด
ฟิตซ์เลือดออก
คุณก็เหมือนกัน ลุกขึ้นมา
นายจะต้องนำทางไป
ปาร์ตี้อยู่ทางนี้
เดินระวังด้วย
ฉันทิ้งเศษขนมปังไว้ สำหรับหาทางกลับบ้าน
ซิมมอนส์
ไฮดร้ารู้ว่าเราจับเธอมา อยู่ในนี้เราปลอดภัยแค่ไหน
ประมาณการคร่าวๆ นะ ก็ไม่เท่าไหร่
เราปิดกั้นประตูไว้แล้ว
แต่ไฮดร้าก็มีอุปกรณ์สารพัด ที่จะใช้กระทุ้งเข้ามาได้
ผมอาจจะเสริมความแข็งแรงให้ประตู
ได้ด้วย...
พลังยอดมนุษย์สุดน่าทึ่งของนาย
- นั่นแหละครับ

แม็คเข้าไปแล้ว
มาซะที มันต้องอย่างนั้นสิ
พอรู้มั้ยว่าไอ้หินนี่มันทำงานยังไง
มันนับถอยหลังไปหาเรื่องดีหรือเรื่องแย่
มันคือเวลาที่เหลืออยู่ จนกว่าประตูมิติจะเปิดอีกที
และจะตอบให้ ฉันว่า
เราไม่ต้องทำอะไรกับหินพวกนี้
มีการตั้งค่าไว้ให้มันทำงานเอง เมื่อถึงเวลาที่กำหนด
งั้นถือเป็นเรื่องดีเหรอ
ก็ขึ้นอยู่กับว่า ฟิตซ์จะหาพิกัดจุดอพยพได้มั้ย
- และใครหรืออะไรจะมากับเขาด้วย

ฉันรู้แต่มันยุ่งยากกว่านั้น
- วอร์ดมีภารกิจ...

ไม่นะ
ดร.การ์เนอร์อยู่ในเขตนี้ด้วย ฉันได้คุยกับเขา
- ที่จริงเขาเป็นคนช่วยฉันไว้

- เมย์ต้องกลับไปตามหาเขาแน่

ก็คงขึ้นกับว่าเธอจะเจออะไร
โอ้ พระเจ้า
วันนี้ผมเห็นเรื่องแย่ๆมา
ที่ว่าแย่คือโบราณและทรงพลัง
มันเปลี่ยนมุมมองของผมไป
ผมไม่เคยเชื่อ ว่าตัวผมมีค่า
หรือคำพูดหรือการกระทำของผม จะมีความหมาย
คงเพราะอย่างนั้นผมถึงเป็นสายลับ
ไม่ก็เป็นเหตุผลให้ผมมาที่นี่
ถ้าคิดจะกล่อมให้ฉันเลิก ก็เก็บลมหายใจไว้เถอะ
ผมไม่ได้ต้องการความเมตตา หรือการให้อภัย
ผมแค่อยากให้คุณรู้ ผมเคยอยู่ในจุดเดียวกันกับคุณนี้
เปี่ยมด้วยความแค้น อยากแก้แค้น
ผมเลือกไฮดร้าด้วยเหตุผลหยุมหยิม ส่วนตัว และเห็นแก่ตัว
เพื่อหาคนที่จะมาแทนพ่อ เพื่อการแก้แค้น
เพื่อการทำใจ
แต่สิ่งที่ผมเห็นวันนี้ มอบความหมายให้กับชีวิตผม
เป็นครั้งแรกที่ผมรู้สึกพอใจอย่างที่...
ไม่เคยสัมผัสเมื่อตอนที่ต้องการแก้แค้น
ต้องบอกเลยนะ ฉันสะใจน่าดู
หันหลัง แล้วเดินต่อไปได้แล้ว
ทุกคนเข้าใจที่นี่ผิดหมด
มันไม่ใช่ความตาย มันคือจุดเริ่มต้นใหม่
มาลิคพูดถูก ทั้งหมดถูกลิขิตมา
และการที่คุณตามผมมาที่นี่ ที่เรามาลงเรือลำเดียวกัน
ก็เป็นการยืนยันว่า ผมเป็นส่วนหนึ่งของแผนอันยิ่งใหญ่
ผมมองเห็นแล้ว
ฉันไม่รู้เรื่องเลยจริงๆ ว่านายพูดถึงอะไร
เดี๋ยวคุณก็รู้
มาลิคส่งวอร์ดให้ไปพา เทพโบราณของไฮดร้ากลับมาเหรอ
เขาไม่ได้พูดอย่างนั้นเป๊ะๆ แต่ก็ประมาณนั้น ใช่
เขาถึงให้หน่วยเอทีซียู รวบรวมอินฮิวแมนมา
และส่งพวกเขขามาที่ปราสาทนี่
เพื่อเป็นกองทัพให้เอเลี่ยนทรงพลังนี้
เราทุกคนอยากให้ฟิตซ์และโคลสันกลับมา
แต่ถ้าไอ้สิ่งนั้นมันกลับมาด้วยล่ะ
มีเหตุผลที่แม่เธอกลัวโมโนลิธนะ
คิดว่าเรื่องของไฮดร้าคือสิ่งที่แม่กลัวรึเปล่า
ตอนที่ชีลด์ล่มสลาย ฟิวรี่ส่งเราไปอิเลียด
เพื่อกันไม่ให้ไฮดร้าได้โมโนลิธไป
ถ้าเขารู้ล่ะ ว่าพวกนั้นอยากใช้มันพา
- เจ้าสิ่งนี้กลับมา

เทพเจ้าเอเลี่ยนโบราณเนี่ยนะ
ได้ฟังที่ตัวเองพูดกันบ้างมั้ย
โลกกำลังเปลี่ยนไป ทำใจซะ เธอไปที่นั่นมา
- ได้เห็นมั้ย มันเป็นยังไง

แต่ฉันอธิบายหน้าตามันไม่ได้
แต่ความรู้สึกของมันมากกว่า ซึ่งก็คือเก่าแก่และเจ็บปวด
เหมือนมันเคยมีพลังมากแต่เสียไป
และดาวทั้งดวงก็เป็นดินแดนรกร้าง
มันเป็นอย่างนั้นได้ไง
ฉันก็บอกไม่ถูก ไม่มีศัพท์วิทยาศาสตร์คำไหนบอกได้
แต่...

ก็คือว่าสิ่งมีชีวิตนี้เป็นตัวการ
มันเป็นต้นเหตุของความสิ้นหวัง
- เราต้องทำลายทั้งหมดนี่

พาวิลกลับมาใช่มั้ย
แล้วถ้าคนที่กลับมาไม่ใช่พวกเขาล่ะ
เรายอมเสี่ยงไม่ได้นะ
สิ่งที่เราตัดสินใจจะทำ ไม่ใช่จุดจบของภารกิจ
มีอินฮิวแมนอยู่ในเขตกักกันนี่ อีกเป็นสิบ
- ที่เราทิ้งไว้ไม่ได้

พวกเขาตายแล้ว แอชหรือแอนดรูว์
ฉันไม่แน่ใจว่ายังมีความแตกต่าง
เขาฆ่าทุกคน
ท่านครับ ชีลด์แทรกแซงเข้ามาในปราสาทแล้ว
ใช้ห้องประตูมิติเป็นที่มั่น
เราต้องพาคุณออกไปจากที่นี่
คุณมีเวลาไม่ถึง 15 นาทีในการพังเข้าไป
และยึดห้องนั้นกลับมาให้ได้
- ท่านครับ ผม...

เดี๋ยวก่อน
อีกนานแค่ไหนกว่าประตูมิตินั่นจะเปิด
นาฬิกาผมมีตัวจับเวลาอยู่
เร็วเข้า เราต้องไปให้เร็วกว่านี้
ผมคงไปเร็วกว่านี้ได้ถ้าคุณไม่ยิงผม...

นั่นมันอะไร?
ขอเดาว่าเป็นไฮดร้า
เราเสริมกำลังที่กำบังไว้แล้ว
แต่ไม่นานพวกเขาคงบุกเข้ามาได้
เราไม่ยอมโดนเล่นงานอีกแน่
ทำลายมันไมได้ จนกว่าฟิตซ์กับโคลสันจะกลับมา
มันจวนมากแล้วด้วย
แล้วถ้าสิ่งนั้นกลับมาแทนล่ะ
- ก็จะถือไอ้นี่รอ

ฉันคงพูดแทนทุกคนไม่ได้ แต่ฉันคงวิ่ง
พาทุกคนเข้าอุโมงค์กลับไปขึ้นเซเฟอร์วัน
ฉันจะอยู่ที่นี่จนวินาทีสุดท้าย
รอโคลสัน ฟิตซ์และวิล
ถ้าไฮดร้าหรือเจ้าเอเลี่ยนนั่นเข้ามาในนี้
ก็ใช้ขีปนาวุธทุกลูกบนเครื่องระเบิดที่นี่ซะ
อะไรนะ ฉันไม่ทิ้งคุณไว้นี่หรอก
ไม่งั้นก็ให้บ๊อบบี้กับฉันคุมทางเข้าไว้
ถ่วงเวลาพอให้ประตูมิติเปิด
ฉันเห็นด้วยกับแผนนี้
ถ้าไฮดร้าจะบุกเข้ามา...
-
นี่ ไม่เข้าใจคำสั่งหรือไง
โคลสันให้ฉันเป็นคนตัดสินใจเรื่องยากๆ
และฉันก็กำลังทำอยู่
เราจะยอมเสียจนท.มือดีที่สุด ไปหมดในวูบเดียวไม่ได้
ไม่ใช่ที่นี่ ไม่ใช่คืนนี้
ถ้าฉันไม่รอดออกไป เมย์จะเป็นผอ.คนใหม่
- โคลสันคงต้องการแบบนั้น

แต่มีเรื่องนึง ฉันจะอยู่กับคุณ
เพราะหนึ่ง ฉันเปิดประตูมิติต่อได้ถ้าเกิดผิดพลาด
และสอง ฉันเป็นคู่หูของคุณ
จะว่าไปก็สองเรื่องนี่นะ
เดซี่อยู่ได้ คนอื่นออกไปจากที่นี่ซะ
- ขาคุณจะเป็นอะไรมั้ย

ประตูมิติอยู่ทางนั้น
น่าจะฉิวเฉียด แต่ก็คงทัน
เจ็มม่าคงดีใจมากที่ได้เจอคุณ
คุณคงลำบากใจมากนะ
เรื่องสำคัญมีแค่ การพาคุณออกไปจากดาวเฮงซวยนี่
เจ็มม่าไม่เคยบอกว่า มีอารยธรรมโบราณอยู่ที่นี่ด้วย
เธอไม่เคยเห็น เรายังอยู่ในเขตห้ามบิน
คุณรู้อะไรเรื่องเมืองโบราณนี่อีก
เกิดอะไรขึ้นกับมัน...
นี่ครับ เดี๋ยวนะๆ ผมทำแผลให้ดีกว่า
ดาวนี้เคยมีเมืองอยู่ 9 เมือง
สิ่งมีชีวิตที่เคยอยู่ที่นี่ล้ำหน้ากันมาก
แต่พวกเขากลัวการเปลี่ยนแปลง พวกเขาแตกแยกกันง่ายมาก
พวกเขาทำสงครามกันเอง ทำลายทั้งเผ่าพันธุ์ไปหมด
ดูคุณรู้เรื่องเยอะจังนะ
พวกเขามีโอกาสจะเป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่
เป็นสิ่งที่สวยงาม แต่...

ทำไมคุณรู้เยอะจัง
เพราะผมก็อยู่ที่นั่นด้วย
- คุณไม่ใช่วิล

วิลตายจากการช่วยเจ็มม่าให้พ้นจากผม
อ้าา!
ฟังให้ดี ระบบอาวุธทั้งหมดออนไลน์
000 ฟุต ครับท่าน
บ็อบบี้
ดูเหมือนพวกไฮดร้าจะอยู่ข้างในปราสาท
พวกเขาจะต้องทำได้ ใช่ไหม?
- บอกทีว่าเป็นฝีมือเธอ

โอเค เทรเมอร์ หวังว่าจะได้ผลนะ
ฉันลืมเรื่องนี้ไป
ออกไปจากที่นี่ซะ ฉันควบคุมทุกอย่างเอง
ฉันไม่ไป ฉันไม่เป็นอะไร
คุณเห็นนั่นไหม?
เหลืออีก 1 นาที เราเหลือเวลาไม่มากแล้ว
เธออาจต้องเปิดมันไว้
เผื่อสิ่งที่เรารู้กันโผล่มาแทนคนของเรา
ถ้าเป็นอย่างอื่นนอกจากคนของเรา
ก็ส่งสัญญาณให้เมย์ส่งมันไปลงนรกซะ
ถ้าไฮดร้ามาก็เหมือนกัน
มันเปิดแล้ว นี่ไงประตูมิติ
- ดีแล้ว

เตรียมอาวุธทั้งหมดให้พร้อม
เตรียมพร้อมรับคำสั่งฉัน
กี่คนแล้ว?

ชีวิตที่นายพรากไป
มันจบแล้ววอร์ด
เราหมดเวลาแล้ว
โคลสัน!

เขาตายแล้ว!

เดี๋ยวนี้!

ทำมันซะ เมย์!

เปิดประตู!

ท่านครับ!

เราต้องพาท่านไปถึงที่นั่นให้น้อยกว่า 30 นาที
ฉันอยากจะบ้าตาย
jamietaylors
bekeryboy