# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Revolution
โอ้ ฉันเสียใจด้วย
เขายังไม่ตาย
เรื่องนี้มันเป็นไปไม่ได้
มันคือนาโนเทคที่ทำแบบนี้ใช่ไหม?
คุณเป็นนักล่าเงินรางวัล
แค่ปล่อยกระสุนเจาะสมองและให้เค้าตายซะ
พวกเขาต้องการให้เค้ามีชีวิตอยู่
ชื่อของฉันคือเลขานุการ จัสทีน อัลเลนฟอร์ด
ของรัฐบาลอเมริกา
เราเป็นคนรักชาติ
พวกเขาเป็นคนปล่อยระเบิด
และพ่อจะเป็นคนฉีกพวกเขาจากภายในเอง
ปืน!

- ผมอยากช่วยคุณ

- ผู้ชายคนนี้มากจากตระกูลนักรบ

นี่ครอบครัวฉัน\ยินดีต้อนรับ เขา ไม่ใช่เขา
ฉันก็ไม่อาจเสี่ยงให้นายมาฆ่าเด็กๆของฉันเหมือนกัน
เขาช่วยผมไว้ ฉันเป็นหนี้เขา
เขามีค่าที่จะคุ้มเสี่ยงไหม? ภรรยาผมเจสสิก้า เธอเป็นเบาหวาน
เกิดอาการไตวายเมื่อ2ปีที่แล้ว
เลือดของเธอสกปรกเลยทำให้มันเป็นพิษ
ไตไม่สามารถกรองเลือดได้ และเราก็ทำอะไรมันไม่ได้
ก็แค่แวะที่เซนต์แมรี่เพื่อฟอกไต
แต่มันก็เป็นวิธีแก้ที่ง่ายๆ
ถ้าเลือดของเธอมีพิษอยู่ เราก็แค่ถ่ายด้วย
เลือดกรุ๊ปโอซะ
อีกครั้ง อีกครั้งและอีกครั้ง
จนกว่าเธอจะพอใจ ก่อนจะไป
ฉันอยากจะขอบคุณแทนเราทั้งคู่ เฮ้ ไมลส์
คุณไม่น่ามาเลย
คุณทำเรื่องโง่ๆเพื่อฉัน
หายใจลึกๆ เราไปจากที่นี่ได้หรือยัง?
- คุณต้องเอาตัวผู้หญิงคนนั้นไปด้วย

เราไม่สามารถเคลื่อนย้ายผู้หญิงได้
เชื่อฉันเถอะ เธอยากให้วิลลอฟบี้ อยู่รอดผ่านคืนนี้ไปมั้ยล่ะ?
เอาตัวเธอไป
เรเชล
คุณ มากับผม จะไปไหน?
แค่ไปก่อนเลย เราจะตามไปทีหลัง
ซาร่า
เรากำลังจะออกจากที่นี่
มาเร็วๆๆๆ ใครบอกคุณให้ยิง? Revolution S02 Ep03

เอาล่ะ เราเข้ามาได้แล้ว
เราทำงานให้กับฝ่ายรักชาติแล้ว ดีใจด้วย
แล้วเอายังไงต่อ
เราลบสิ่งที่เราเคยเป็น
ต่อไปนี้เราจะใช้ชื่อใหม่
เราหลั่งเลือดสีแดง ขาวและน้ำเงิน จนกระทั่งเราถึงจุดสูงสุด
และฆ่าทิ้งให้หมด
สำหรับแม่คุณ
เราจะเริ่มยังไง
ต่อไป!
ฉันนึกว่าคุณพูดว่าเราจะทำงาน ด้านความปลอดภัย ไม่ใช่งานหน้าร้านแบบนี้
ไม่เอาน่า พนันได้เลยว่าคุณจะดูดีในหมวกคลุมผม
พวกรักชาติเหล่านั้นค่อนข้างระวังตัวและฉลาด
ถ้าคุณต้องการจะทำลายมัน ต้องใช้เวลาซักหน่อย หุ่นยนต์จิ๋วเป็นล้านๆ
ลอยอยู่ในอากาศ?
สิ่งนี้รักษาคุณหรอ?
ฉันเพิ่งจะรู้สึกว่ามันดูโง่งี่เง่าใช้ได้เลยแฮะ
สิ่งที่ต้องรับรู้ตอนนี้มันชักจะเยอะไป
แต่คุณเข้าใจที่ฉันจะสื่อ ใช่ไหม?
ที่เกิดกับผมมันไม่ใช่ปาฏิหาร
และพระเจ้าก็ไม่ได้ช่วยผมด้วย
คุณยังคงไม่รู้ใช่ไหม ว่าเกิดอะไรขึ้น?
ฟังนะ ถ้าคำว่า"พระเจ้า"ทำให้คุณสับสน
คุณจะเรียกยังไงก็แล้วแต่คุณเลย
แต่บางคนหรือบางอย่างบอกให้อุปกรณ์พวกนี้
ช่วยคุณจากความตาย
พวกมันเลือกคุณ ไม่คิดหรือว่ามันมีเหตุผล?
ฉันไม่ใช่แฮร์รี่ พอตเตอร์นะ จะไปรู้ได้ไงละ?
ฉันเป็นแค่คนยิวจากมินนิโซต้า
เป็นคนธรรมดาที่เค้าไม่เลือกกันหรอก
ฉันขอโทษ
แต่ชอบหรือไม่ ฉันคิดว่ามันมีเหตุผลแน่นอน
เปิดประตู!
ฉันบอกให้เปิดประตูไง!

เฮ้
แอรอน
คุณยัง...

ดีใจที่คุณก็ยังอยู่ดี
คุณไปข้างนอกมา?
อย่าให้ผู้หญิงตาย เข้าใจนะ
ได้เลย
ใครบอกให้คุณไปข้างนอกนั่น?
พวกเขาไปช่วยผม,ไรลีย์ และขอบคุณที่สนับสนุน
เฮ้ สตู
ให้ผมรักษามือนั่น ไม่งั้นมันจะพิการแน่
ไว้ทีหลังนะ ไอ้ลูกหมา แกพาพวกมันมาที่นี่
คุณซ่อนตัวจากกองกำลัง กลุ่มนี้ไม่ได้หรอก
อีกไม่นาน ยังไงพวกมันก็ต้องหาพวกเราเจออยู่ดี
ไม่ใช่ตอนนี้ก็เกือบแล้ว
โอ เยี่ยมไปเลย
อย่างน้อย เราก็มีโอกาสที่จะรอด
อ่อเหรอ ยังไงละ?
หุบปากเงียบๆ และทำตามผม
-คุณเอาตัวเมียผมไป

ใช่
แกส่งลูกน้องแม้แต่คนเดียวเข้ามา
ฉันจะเชือดคอเธอ
มือซ้ายฉันยังใช้งานได้ดี
แกทำร้ายเธอ ฉันจะบุกเข้าไป
แกบุกเข้ามา ฉันจัดการเธอ
ดูเหมือนเราเสมอกันนะ
แล้วแกคิดว่าเราควรทำไง?
เราสองคนคงต้องคุยกันหน่อย ว่าจะไปที่ไหนกันดี
- ไม่จนกว่าฉันจะเห็นว่าเธอปลอดภัย

ฉันต้องเห็นว่าเธอปลอดภัย!
ฉันต้องรู้ ว่าเธอปลอดภัย
ก็ได้ ฉันจะให้แกเห็นเธอ
จากนั้น เราต้องคุยกัน
ถ้าแกปล่อยให้เธอตาย หวังให้พระเจ้าช่วยแกเถอะ!
เราต้องคุยกัน
- ไม่ใช่ตอนนี้

- คุณต้องตั้งสติ

ผมบอกให้ตั้งสติ
เราจ่ายให้คุณมาทำให้ คนในเมืองกลัวนะ ไม่ใช่ส่งเสริมพวกเขา
งั้นที่เราตกลงกันไว้ก็ถือเป็นโมฆะ
ฉันเข้าใจละ คุณน่ะอ่อนไหว
แต่คุณไม่ได้อยากทำแบบนั้น
คุณกำลังสั่งให้ฉันทำตามคุณว่างั้นรึ
คุณเป็นใคร?
คุณรู้ว่าพวกเราเป็นใคร
รัฐบาลสหรัฐ?

คุณนี่มันเหมือนโรคระบาด ที่หลุดออกมาจากเรือสักลำของคิวบาจริงๆ
ช่วยเก็บเพชรคุณไว้เถอะ ฉันไม่สนใจ
แผนอะไรของคุณกับเมืองนี้น่ะ ฉันก็ไม่สนใจเหมือนกัน
ที่ผมต้องการแค่เมียผมเท่านั้น
ไม่งั้นฉันจะสูบเลือดคนพวกนั้นให้หมดตัวตายทุกคน
ทุกๆคน
เข้าใจไหม?
ฉันให้คุณฆ่าเขาไม่ได้ คุณก็รู้
มอนโรฆ่าเพื่อนคุณ อย่างที่ฉันเคยพูดไว้ไม่มีผิด
แล้วคุณก็ไม่คิดที่จะฟังเลย
คุณก็รู้ คุณกำลังยุ่งอยู่กับ ปัญหาความฉุนเฉียวอยู่
คุณน่าจะสวมชุดดำ
คุณเคยจริงจังกับอะไรบ้างไหมเนี่ย?
ไม่ค่อยอะ
มันเป็นวิธีที่ทำให้ฉันอยู่เป็นปกติสุข
อันนี้มันเป็นเรื่องส่วนตัวใช่ไหม?
คุณกับมอนโร?
เขาฆ่าครอบครัวฉันไปครึ่งนึง
ใช่ คุณอาจจะพูดแบบนั้นได้
ฉันเสียใจที่ได้ยินแบบนั้น เสียใจจริงๆ
แต่ฉันก็ไม่ยอมให้คุณฆ่าเขาอยู่ดี
คุณสามารถเก็บค่าหัวของคุณไว้ได้
และผมจะสามารถช่วยพ่อของผมได้
ประชาชนที่ต้องการมอนโร...
พวกสหรัฐอะไรเนี่ยแหละ
พวกเขาได้ตัวพ่อฉันไป
และพวกเขาจะยอมปล่อย ถ้าเอามอนโรไปแลก
แลกกัน
คือฉันกำลังจะบอกคุณว่า...
ถ้าคุณฆ่ามอนโร มันหมายความว่าคุณได้ฆ่าพ่อฉันด้วย
และฉันจริงจังกับเรื่องนี้มากนะ
แน่ใจนะว่าไม่อยากได้ตัวช่วยลดความปวด?
ไม่ใช่เวลาจะมา เมายา ใช่มั้ย จีน?
ฟังนะ ถ้าฉันมีโอกาสที่จะสู้ขึ้นมาได้จริงๆ
ต้องพร้อมเข้าใจไหม?

คุณไม่ได้เป็นพวกขี้เมาประจำเมืองหรอกเหรอ
แล้วอยู่ดีๆพวกเราก็ต้องทำตามคุณงั้นหรอ?
ใครอีก ไรลีย์?

ใครในนี้รู้สึกได้ถึงความเป็นผู้นำอันเด่นชัด
ของนายผอมทื่อคนนี้บ้าง?
เฮ้ย อย่ามาเรียกฉันแบบนี้ ฉันไม่ได้โง่นะ
ทำงานเพื่อเมืองนี้มาหลายปี
คุณละ
คุณนำความหายนะมาให้เรา
สามีของคุณต้องการจะพบคุณ
ให้แน่ใจนะว่าคุณโอเคแล้ว
คุณจะพาฉันกลับไปหาเขา?
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวมันก็จะผ่านพ้นไปในเร็ววันนี้
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
อย่าให้ฉันกลับไปที่นั้นอีกเลย
ได้โปรด
เมื่อตอนผมป่วย ผมคิดว่า...
อย่างน้อยฉันจะได้เป็นอิสระสักที
แต่แล้ว
เขาไม่ยอมให้ผมไป
เขา..
เขาล่ามฉันไว้กับเตียง
เขาฆ่าคนเพื่อฉัน
เขาจะไม่ยอมปล่อยฉันไป
ฉันเสียใจ
ฉันไม่ทำให้คนพวกนั้นดีได้ เธอกลัวพวกผู้ชาย
และพวกเราต้องการให้เธอกลับไปงั้นหรอ
ฉันไม่มีทางเลือก ไมส์
ฉันไม่สามารถสู้แบบนี้ได้
ใช้ดาบไม่ได้
แล้ว..
แล้วฉันจะปกป้องคุณยังไงละ?
เฮ้ หยุดอยู่ตรงนั้น
ถ้าคุณทำอะไรก็ตาม เราจะฆ่าเธอ
รัก?

อีกไม่นานก็ถึงบ้านแล้วนะ
โอเคร
คุณเห็นหลักฐานแล้วว่าเธอยังมีชีวิต
เธอจะงีบซักหน่อย
และเรามีเรื่องต้องคุยกัน นั้นพอแล้ว
เฮ้ย คืนปืนให้เขาไปซะ
อะไรนะ
เราไม่ได้ถูกปล้น
เราถูกตรวจสอบต่างหาก
โจรปล้นน่ะไม่พาเราไป อีกสถานที่เพื่อตบตีหรอก
เออใช่ เล็บคุณสะอาดเกินไปนะ
เราจะนั่งตรงนี้แล้วผลัดกันดูแลกันตอนนอนนะ
หรือจะพาฉันไปพบ CO พวกคุณดีล่ะ
ไม่เลว คุณเครน
ไม่เจออะไรเลย
อย่าว่าพวกเราเลยนะ
พวกเราแค่อยากจะรู้เรื่องทุกอย่างของคุณเท่าที่จะทำได้
ดังนั้นแล้ว เรามาเริ่มคำถามแรกกันเลยดีไหม
คุณเป็นใคร?
เอ็ดการ์ เครน
และนี่คือลูกชายฉัน, เนท
น่าสนใจดีที่เดียว
เพราะบังเอิญว่าฉันรู้ว่าคุณคือผู้พัน ทอม เนวิลล์
และนั่นคือลูกชายคุณ เจสัน
งั้นแปลว่าฉันก็ควรจะปล่อยให้ทุกคน
เต้นระบำกันออกไปจากที่นี่ง่ายๆ ไม่ต้องโดนลงโทษอะไร?
พวกเขาไม่ได้ทำอะไรภรรยาคุณนะ
ฉันเป็นคนพาเธอมา
เจสสิก้าอ่อนแอและมีค่ามาก
เหมือนตุ๊กตาแก้ว บนหิ้งสูง
การปกป้องเธอคืองานของฉัน
มันคืองานประจำ
แล้วฉันจะให้ฉันปล่อยเธอไปได้ยังไงฦ
ทุกคนในเมืองนี้รีบออกไปซะ
ทุกคนเลย
และเมื่อพวกเขาปลอดภัย...
คุณจะได้เมียคุณกลับคืนมา
และฉัน
ฉันจะคอยอยู่ข้างหลัง
คุณเอาเลือดฉันไปได้เลยนะ
เอาไปให้หมดอย่าเหลือ ไอ้เสือ
โอ้ เจสสิก้า
ฉันขอโทษ
ไม่,ไม่,ไม่
พ่อ
เจสสิก้า...
ฉันต้องหนี
เจสสิก้า, อยู่กับพ่อ หนูต้องไปค่ะพ่อ
เจสสิก้า
เจสสิก้า, เจสสิก้า เฮ้ เฮ้
เฮ้ เฮ้ๆ เจสสิก้า
สายตาอยู่ที่ระดับปกติ ไม่งั้นฉันจะควักมันออกมา
ครับ คุณผู้หญิง
คุณรู้, คุณ...
ฉันไม่อยากทำให้คุณเจ็บ
ชาลี, เชื่อฉันเถอะ
คุณต้องอยากเห็นสิ่งนี้แน่
ฉันกำลังหาอาวุธ ฉันเจอไอนี่
แล้วไง
และเจออันนี้ด้วย อะไรนะ?
พวกเขาต้องการอะไรจากแม่ของฉัน? ไปเอารถมา
พาทุกคนขึ้นรถ เราจะไปเจอกันที่เดนิสัน
พวกเราต้องไปจากบ้าน?

เออนี่ ถ้าอยากจะเรื่อยเปื่อยแถวนี้ ก็ตามสบายนะ
ไมส์
เขอตายแล้ว เขากรีดข้อมือตัวเอง
เขาเป็นบ้าอะไรน่ะ ปล่อยให้เกิดขึ้นได้ไง?
ฉันออกมาจากห้องเธอแค่แปปเดียว
โอเค
คุณต้ืองแกล้งยิ้มเอาไว้นะ
ทำไมล่ะ
ทั้งเมืองกำลังแตกตื่น ไททัสคงจะรู้สึกได้
โอเค?

ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
แกล้งเอาอาหารเข้าไปให้เธอในห้อง
ออกมาพร้อมกับจานเปล่าๆ เข้าใจไหม?
ยิ้มสิ
คุณไม่ยิ้มเลยนะ
นี่ฉันกำลังยิ้มอยู่ ละคุณจะยังไงต่อ
ฉันจะช่วยคนออกไปให้ได้มากที่สุดเท่าที่ทำได้
ก่อนทิทัสจะรู้ตัว มาเเถอะ
อีกหน่อย ข้างบนนั่น?
เร็วเข้า ทุกคนมานี่
เรามีอีก2ห้องอยู่ตรงนั้น
น่าอายชะมัด
เมืองนี้รอดมาได้ ทั้งจากไฟดับ โจรปล้น
อหิวาตกโรคสองครั้ง
แต่วันนี้คือวันตายของมัน
พวกเราไม่มีทางเลือกนะเคน รีบๆไป
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ห้ามย้อนกลับมาเด็ดขาด
เอ่อ สตู?

มีอะไรหรือเปล่า?

หา ซินเตีย
แล้วออกไปจากที่นี่ให้เร็วที่สุด เข้าใจไหม?
คุณต้องไปกับรถลากนี่ / อะไรนะ?
เหลือที่นั่งเดียว รีบไปซะ
ฉันไม่ไปคนเดียว ฉันจะรอคันถัดไป
ฟังนะ คุณบอกว่าฉันต้องคิดให้ออกว่าทำไมพวกเขาไม่ยอมให้ฉันตาย
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว ฉันกลับมาเพื่อปกป้องคุณไงล่ะ
เป็นไงบ้าง?
ซินเตีย ทำตามที่ฉันบอก โอเค?
แล้วเจอกัน
ไป!
ผู้พัน ทอม เนวิลล์แห่งกองทัพมอนโรว์
นักต่อสู้ฝ่ายศัตรูที่ขัดต่อกฎหมาย
จากสิทธิและความถูกต้อง เราควรประหารคุณ
ถ้าคุณรู้เรื่องทั้งหมด คุณจะรู้ว่า
ผมถูกขับออกจากองค์กรนั้น
โอเค ฉันเข้าใจละ
ฉันควรจะบอกคุณแต่แรก ว่าฉันคือใคร
แต่ทั้งหมดที่ฉันต้องการก้อแค่อยากจะช่วยคุณ
สิ่งที่คุณเป็นคือไม่ซื่อสัตย์ และชอบแอบทำอะไรลับๆ
ฉันควรจะเชื่อว่าคุณต้องการจะช่วยเรางั้นสินะ? คุณอยากรู้ความจริงมั้ย?

ฉันไม่สนใจเรื่องเกี่ยวกับอเมริกา
นั่นไม่ใช่สาเหตุที่ฉันยังอยู่ที่นี่
แล้วอะไร
เพราะฉันรู้ว่า ใครเป็นคนวางระเบิด
ฉันรู้ว่าใครฆ่าเมียฉัน
ซีบาสเตียน มอนโรล ทำ
จะเป็นใครอื่นได้อีก
และฉันต้องการแก้แค้น
ทุกๆคืนฉันเห็นแต่ภาพเดิมๆ
ภรรยาฉัน เธอมองขึ้นมา
ได้ยินเสียงระเบิด
กระจกแตกกระจาย
และร่างของเธอถูกแรงระเบิดลุกเป็นไฟ
ฉันสงสัยว่า...
เธอจะรู้สึกเจ็บปวดบ้างรึเปล่า?
มันเป็นหน้าที่ๆฉันต้องปกป้องเธอ
ฉันต้องการให้มอนโรลชดใช้
เขาจำเป็นต้องชดใช้
ฉันจะช่วยคุณหาเขา
มองดีๆนะ
ว่าฉันกำลังโกหกอยู่ไหม?
ใช่
ฉันคิดว่าคุณโกหก ทิ้งปืนซะ
เอาจริงๆฉันก็ไม่รู้หรอกนะว่าคุณโกหกรึเปล่า
แต่ผู้ชายที่มีความสามารถเฉพาะตัวแบบนี้
อาจมีประโยชน์เข้าสักวัน
ค่ะ/ครับ ท่าน
แล้ว..
ไม่ว่าคุณจะพยายามช่วยเรา หรือ ทำร้ายเรา
เราจะเก็บคุณไว้ในสายตา
แต่ถ้าคุณคิดจะทำร้ายเราละก็
ไม่อยากแม้แต่จะคิด
ปล่อยเขาไปเถอะ ลูกฉันเป็นอะไรไหม?
โอ้ เรามีแผนพิเศษสำหรับเขา
นอกซะจากคุณจะมีปัญหาอะไรคัดค้าน
ไม่ครับ คุณผู้หญิง
ไม่ว่าอะไรจะเกิดก็ตาม
เพื่อจับมอนโรล
จัดการพวกเขา
เฮ่ เกิดอะไรขึ้นกับพวก..

ประมาณว่า "เขาฆ่าครอบครัวฉัน" นั่นล่ะ?
คุณกำลังทำอะไรกับของทั้งหมดนี้น่ะ?
พวกนั้นคือของที่มีค่าหัว
ฉันล่าพวกมัน
มันก็ประมาณว่า อยู่ในงานของฉันด้วย
แล้วรัฐบาล US ต้องการอะไรจากคนนี้ล่ะ?
มีอะไรพิเศษกว่าคนอื่นตรงไหนรึไง?
ตอบคำถาม
ฟังนะ สิ่งที่ฉันรู้ก็คือ
คนพวกนี้ มาจากคิวบา
พวกเขายอมจ่าย
ฉันพนันได้เลยว่า คุณกับนักล่าค่าหัวอีก50คน
มีหมายแบบเดียวกันหมด
จ่ายเป็นเพชรหนัก 6 ออนซ์ ต่อหัว
ดังนั้น เรื่องทั้งหมดเกี่ยวกับพ่อคุณ มันโกหกทั้งเพ
ไม่นะ ไม่ ทุกอย่างเป็นความจริง
พ่อฉัน เป็นที่น่าเคารพ..
อืม โอเค ใช่ โกหกทั้งเพ
โอเค
ขอบคุณ
เราจะไม่ยิงเขา
อะไรนะ
ฉันไม่ชอบการฆ่ากัน
นอกจากจำเป็น เอาไงต่อล่ะทีนี้?
ฉันเดาว่า ไมลส์อยู่กับแม่คุณ
จากที่รู้จักเขา เขาเป็นแบบนั้น
คุณต้องไปเตือนพวกเขา
และฉันจะไปกับคุณด้วย
อะไรนะ?
เห็นนี่ไหม?
แรนดอล ฟลิน มีแหวนที่มีตาเหมือนแบบนี้เป๊ะ
ถ้าเขาเป็นหนึ่งในพวกนั้น
ถ้าพวกนั้นเลวได้ครึ่งหนึ่ง เหมือนที่เขาเป็น
เราทุกคนแย่แน่
และครอบครัวของคุณ
ควรได้รับความช่วยเหลือจากฉัน
คุณคิดว่าพวกเขาต้องการให้คุณช่วยเรอะ?
เปล่า
แต่พวกเขาต้องขอให้ฉันช่วยสักวัน
คุณคิดไปเองหมด
ฉันไปละ
และแน่นอน คุณตามหาฉันไม่เจอหรอก
ดังนั้นถ้าคิดจะหยุดฉันละก็ ยิงฉันซะ เฮ้
นี่มันอะไรกัน?

ฉันจะคุมหลังคุณเอง
แล้วเจอกันอีกฝั่งนะ
ฉันก็พูดประโยคนี้เลยกับพ่อฉัน
คืนที่ฉันบอกเขา ว่าถึงจะตายก็ไม่เป็นไร
อืมดี แอรอน
ขอโทษ
นี่ล่ะ
เรือชูชีพลำสุดท้ายของไททานิค
ขึ้นมาสิ
มากับเรา / เราไม่ได้ตกลงกันไว้นี่
ทิทัสเห็นฉันอยู่บนรถนี่ เขาต้องโจมตีแน่
ฉันต้องอยู่ที่นี่
เขาเจอศพภรรยาเมื่อไหร่ เขามาหาคุณแน่
อืม หวังว่าถึงตอนนั้น คุณจะไปไกลแล้วล่ะนะ
ไม่ ฉันไม่ไป
อะไรนะ
ฉันผ่านอะไรมาเยอะเกินไปละ เพื่อจะช่วยชีวิตคุณเนี่ย
ฉันจะไม่ปล่อยให้คุณตายไปง่ายๆหรอก
เราไม่มีทางเลือก / ไม่จริง มีสิ
เรา เราอยู่ที่นี่ แล้วสู้
เราหาทางออก
หรอ ยังไงล่ะ
มือนึงมัดไว้ด้านหลัง
เมื่อเรื่องนี้เริ่มจะแย่ลง ฉันคงจะไม่สามารถ...
ปกป้องฉัน?
ว่ามันจะ จะปกป้องฉัน?
ฉันไม่ต้องการคนเสียสละ ไมลส์ ฉันต้องการคุณ
แล้วไง..
งั้นเรามาปกป้องกันและกัน โอเคไหม?
กินใจมากๆเลย เรเชล แต่ขึ้นรถเถอะ
รึจะให้ฉันเหวี่ยงคุณขึ้นไป นั่นไง อยู่นั่น ในนั้น!
ไปเร็ว อาห์! ฉันรักคุณ ฉันรักคุณ เห็นไหม คุณน่าจะฟังฉันบ้างนะ ติตัส เรเชล เรเชล เกาะไว้นะ เรเชล เป็นอะไรไหมครับท่าน?
ท่านเป็นอะไรไหมครับ?
คุณ...

รัฐบาลสหรัฐครับท่าน
โอ้
ฉันต้องการหมอ!
อะไรนะ?

เรเชล!

ฉันจับชีพจรได้
หัวใจเต้นแผ่วมาก
บรรยายไทยโดย mommy87, ehoilord, itsmeB, hpv3hpv3, sandbox
ice_osk129, spingzy, boat31758