# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
แม่คะ!
วิลเด็นหมกหมุ่นอยู่กับการใส่ร้ายเพื่อนๆของฉัน ว่าเป็นฆาตรกรฆ่าอลิสัน
โมน่าสารภาพทั้งหมด
นี่พวกลูกได้บอกให้โมน่าทำแบบนี้...

อะไรทำให้แม่มั่นใจนัก ว่าหล่อนไม่ได้ทำ
ก็สิ่งที่เธอสารภาพออกมานะสิ
ขัดแย้งกับหลักฐาน
ไม่มีชื่อของคุณระบุอยู่ในใบสูติบัตรของเขาตั้งแต่แรก
ผมไม่...

ไม่...

เราต้องเผชิญหน้ากับความเป็นจริง
3,000 ไมล์ เป็นระยะทางที่ไกลเหลือเกิน
เราคงจะไม่ได้อยู่ด้วยกันในปีหน้าที่จะมาถึง
ดร.

มีโอกาสไหมที่เขาจะหมายถึง ซีซี?
คุณออกจากบ้านไม่ได้ นอกจากจะเป็นวันที่ศาลนัด
หรือว่าไปหาหมอ เครื่องนี้จะคอยบบอกว่าเเม่อยู่ไหน
คุณพระช่วย
เจนน่า?
มีใคร ผลักเธอลงไปหรือเปล่า?
คิดว่าคงมีใครบางคนตีเข้าที่หัวของเธอก่อนนะ
ฉันรู้สึกปลอดภัยค่ะ...

ฉันคิดว่าเราควรจะใส่ชุดพยาบาลอาสาอีกสักครั้งนะ
แล้วไง แล้วเราจะได้อะไรล่ะ
ใช่ เราจะได้ไปคุยกับเจนน่า แทนที่จะโดนไล่ไปที่โต๊ะลงทะเบียนผู้เยี่ยม
ทุกคน พวกเธอลดเสียงหน่อยเถอะ
เดี๋ยวก็ได้เป็นจุดสนใจอีกหรอก
ฉันคิดว่า Mr.Facinelli ต้องรู้เเน่ เพราะเราหายกันมายกเเก๊งขนาดนี้
ก็นะ
ฉันยังอยากจะเรียนจบ
โอ๊ะ ข่าวด่วน
ที่รัก พวกเราไม่มีทางได้เรียนจบเเน่
โอเค...

และดูว่าเธอจะพูดอะไรเพิ่มไหม
อะไรนะ?

ถ้าซีซีเป็นคนทำให้เจนน่าจมน้ำ
ยัยชาน่าต้องรู้เหตุผลซิว่าเพราะอะไร
แล้วทำไมเราต้องเชื่อยัยชาน่าด้วยละ?
ตอนนี้ฉันแทบไม่อยากเชื่อใจใครทั้งนั้น
โอเค พวกเธอทุกคน หยุดพูดเสียงดังเหมือนรถถังแรลลี่ซะที
เงียบซะ
โอเค...

แหล่งข้อมูล?

ซีซีหายหัวไป
ตั้งแต่วิลเดนยังมีชีวิต
เธอหาเขาไม่เจอหรอก
กระโปรงบานๆของ ดีว่าตัวเเม่นั้น
งั้น ฉันจะ ..

จนกระทั่งฉันหาเธอเจอ
ไม่มีทาง
อะไร?

แย่ยิ่งกว่านั้น แม่ฉันเอง
คุณนายดีลอเรนทิสเสนอให้เราอยู่กับเธอ
ในบ้านของอลี?
เธอกำลังจะได้นอนในเตียงเก่าของอลี?
ไม่!

ใช่ เธอต้องไป
เอ็ม เธอต้องไปนะ
มันอาจจะเป็นโอกาสที่ดีที่สุดของพวกเราที่จะหาซีซี
~เมื่อมีความลับ เธอจะเก็บมันได้ไหม?

~สาบานสิว่าเธอจะเก็บเรื่องนี้ไว้~
~ถ้าให้ดีคือล็อคมันไว้ ในกระเป๋าของเธอ~
~เก็บเรื่องนี้ลงหลุมไปด้วยเลย~
~ถ้าฉันบอกกับเธอ ฉันรู้ว่าเธอจะไม่พูดเรื่องที่ฉันบอกไป~
~เพราะคนสองคนจะเก็บความลับไว้ได้~
~ถ้าใครคนนึงตายไป~
เธอน่าจะซอฟๆหน่อยนะ หล่อนไม่มีบ้านอยู่นะตอนนี้
และเธอพึ่งโน้มน้าวให้หล่อนไปพักที่ห้องของเพื่อนเราที่ตายไปแล้ว
แหมแต่เพื่อนเราคนนั้นก็ดันสนิทกับซีซีด้วยไงละ
บางทีอาจจะมีบางอย่างที่นั่น ที่สามารถช่วยพวกเราตามหาเธอเจอ
ห้องนั้นมันประหลาด
แม่ของอลีเปลี่ยนห้องนั้นให้เป็นสถานที่บูชา
เค อยากพูดเกี่ยวกับเรื่องประหลาด?
ลองมองผู้ชายที่อยู่เเถวตู้กดน้ำเเข็ง
ที่โรงเเรมที่เอ็มมิลี่ไปพักสิ
เขาบดน้ำเเข็งด้วยจั๊กเเร้นะ
เธอน่าจะลองถามเเม่เธอ
ว่าจะมาพักกับพวกเราได้มั้ย
ฉันไม่คิดว่าเเม่ของฉัน จะมีอารมณ์รับแขกหรอกนะ
เธอเจอกับเวลาที่ยากลำบากพอแล้ว ตั้งแต่แต่งตัวตอนเช้า
การมีแขกอาจจะเป็นการเบี่ยงเบนความสนใจที่ดี ไม่ใช่หรอ?
เธอก็รักเอมีลี่
ฉันไม่คิดว่าเธอต้องการร้องไห้ต่อหน้าหล่อน
ใช่ ไว้คุยเรื่องนี้กันทีหลัง โอเค?
โอเค
เฮ้ คุณอยากให้ฉันลองเปิดให้ไหม?
ที่จริงฉันสามารถซ่อมมันได้นะ
ไม่, ไม่ ขอบคุณ
ฉันจะกลับลงไปที่ห้องภารโรง
ฉันคยคิดจะเลี่ยงมันนะ
แต่มันครั้งที่สองเเล้วในวันนี้
มิสเตอร์ ฟิซ คะ
ว่ายังไง
นี่ค่ะ
ขอบคุณ ค่ะ
แล้วที่อยู่ผู้รับนั้นเป็นของซีซีรึเปล่า
ฉัน...

คุณไม่มั่นใจได้ยังไง?
มันคือกล่องที่ไปรษณีย์นะ แฮนน่า
เธอคงไม่กระโดดออกมา เหมือนเด็กผู้หญิงในเค้กวันเกิด
แล้วตะโกนว่า "บู"
แล้วนายเจออะไรบ้างล่ะ
ฉันตามรอย ใบเสร็จค่าโทรเลขที่ยังไม่ได้จ่าย
มันถูกส่งไปที่กล่องไปรษณีย์นั้น
คุณทำได้ยังไง
เธออยากรู้จริงๆหรอ?
ฉันหมายถึง มันจะทำให้ฉัน ต้องพูดถึงไฟร์วอลล์
และรหัส โอเค ไม่ ฉันไม่อยากรู้
ในใบเสร็จค่าโทรเลขนั่น แนบกับที่อยู่ใน Philly
ที่ที่ ซีซี่อาจจะดูหรือไม่ดูช่องกีฬาอยู่
มันนานมาแล้ว
แต่ก็คุ้มค่าที่จะลอง
ภาพพวกนี้ดูแย่จัง
คุณทำเหมือนฉันดูเหมือนว่าฉันกำลังทำไร
รูปนี้คือรูปโปรดของฉัน
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ฉันหวังว่าฉันจะสามารถใช้หนึ่งในท่าพวกนี้
สำหรับการแข่งคืนนี้
เพราะรูปที่ผมให้เขาไป เก่ามาก,ผมเหมือนกับ..
เหมือนการบูชาเด็ก
คืนนี้แมทไหนหรอ
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
อืม, มันคือการต่อสู้
ที่ต้องยิงหัว
มันฟังดูเหมือนเรื่องใหญ่สำหรับฉัน
มันเป็นการแข่งระดับภูมิภาค
อืม..
มันฟังดูเหมือนน่าสนใจนะ
แต่มันไม่
มันเต็มไปด้วยเก้าอี้พับ และยิมที่กลิ่นเหมือนเท้า
ไม่ฉันชอบนะ ฉันไปได้มั้ย?
มันต้องขึ้นรถไฟไปถึงฟิลี
เพื่อดูผู้ชายทำหน้าเห่ยๆใส่กัน
คุณ...

ก็..

ใช่
งั้น ใช่, ฉันอยากไป
โมน่า คุณบอกฉันได้ไหม
ว่าคุณมีอารมณ์ตอบรับยังไงกับรูปนี้?
มันคือรูปครอบครัวในฟาร์ม
พระอาทิตย์กำลังส่องแสง และพวกเขากำลังยิ้ม
มันคือรูปภาพที่มีความสุข
แล้ว มันทำให้คุณรู้สึกยังไง
มีความสุข
แล้วคุณตอบสนองยังไง
บอกคนวาด ให้ไปเข้าคอร์สเรียน
เพราะนี่ดูเหมือน นอร์แมน ร็อคเวล วาดมัน
ด้วยฟันของเขา
นั่นมันไม่ใช่ความรู้สึก มันคือความเห็น
ฉันต้องการจะรู้ ว่าคุณรู้สึกยังไง
เกี่ยวกับสัตว์ในนา?

ฟังนะ พวกผู้หญิงพวกนั้น..

แต่ช่วงนี้ ฉันตระหนักได้ว่า
พวกเราอยู่ข้างเดียวกัน
ฉันต้องการจะชดเชย ในสิ่งที่ฉันได้ทำลงไปทั้งหมด
วิลเดินเคยรังควานพวกเขา
ดังนั้น ฉันเลยกำจัดเขา
และฉันจะทำมันอีก
ผมไม่คิดว่าคุณ กำจัดใครไป
นั่นคือการตอบสนองของฉัน
เราพักกันก่อนดีกว่า
ฉันอยากให้เธอคิดว่า เธอจะซื่อสัตย์กับฉัน
ทำไมฉันต้อง ซื่อสัตย์กับคุณ?
คุณเคยเป็น
นั่นมันเมื่อก่อน ก่อนที่ฉันจะคิดได้ว่า
ความภักดีของคุณเคยอยู่ที่ไหน
ผมไม่แน่ใจว่ามันหมายถึงอะไร
แต่ฉันคิดว่า เราเคยทำงานร่วมกันมาดี ในการสร้างความเชื่อใจ
ในขณะที่คุณ เคยเป็นคนไข้ที่นี่
นั่นมันก่อนที่ฉันจะตระหนักได้
ว่าคุณมีความลับกับฉัน
หืมม
ยังไงก็แล้วแต่ คุณลืมตัว "จ" ใน "การวินิจฉัยโลก"
โมน่า...
คุณเป็นคนเดียว ที่กำลังเก็บความลับ
และคุณฉลาดพอที่จะรู้ว่า ฉันจะคิดมันออก
คิดอะไรออก?
คุณหยุดกินยา
ฉ...
ฉันไม่สามารถอยู่ที่นี่ได้
ดูนี่สิ มันเหมือนกับ..
พิพิธภัณฑ์
อาา...

แต่ฉันไม่สามารถทำมันได้
โอเค, เอมิลี่, ลองพยายามผ่อนคลายสักแป๊ป
เมื่อไรที่เธอคิดถึงมัน
ว่านี่เป็นห้องของอัลลี่ เธอจะรู้สึกไม่ดี
ฉัน...

ในศตวรรษที่19 เมื่อเด็กๆตาย
พ่อแม่ของพวกเขา บางครั้งก็ถ่ายรูปเหมือนจริงเก็บไว้
เป็นของที่ระลึก
ไม่ช่วย
ไม่ช่วยให้ดีขึ้นเลย
โอเค, ลองพยายามคิดซะว่า นี่คือโอกาส
เธอก็รู้, เธออาจจะ เจอของบางอย่าง
ที่สามารถเป็นประโยชน์จริงๆ กับพวกเรา
แค่ไม่ทำให้กลัวการอยู่ที่นี่ ด้วยตัวเอง
เดี๋ยวนะ, แม่ของเธอจะไม่มาอยู่ด้วยหรอ ไม่
เธอได้รับฟังกับตำรวจ คณะกรรมการฝ่ายวินัย
เธอยังไม่กลับมาจากฮาร์ริสเบริค์จนกระทั่งพรุ่งนี้
แล้วเพจล่ะ?
เธอมาได้ไหม?
พวกเราไม่อยู่ในสถานะที่ดีในตอนนี้
เจอสิ่งที่พวกเธอต้องการไหม?
อืมม...

ฉันขอโทษ มันหนาวมาก
เตาเผากำลังเปิด
ฉันเรียกคนให้มาดูมันแล้ว
ฉันจะได้อะไรจากคุณสาวๆ ?
ฉันมีเวเฟอร์วานิลลา ที่คุณเคยชอบมัน
อืมมม...

หนูจะจัดของ
ฉันมีที่เก็บให้เธอ
รู้ไหม หนู...
หนูไม่ต้องใช้ที่แขวนก็ได้ค่ะ
มีผ้าขนหนูผืนใหม่ในตู้เสื้อผ้า
และ
ฉันทำกุญแจพิเศษให้
ฉันอยากให้เธอรู้สึก เหมือนอยู่บ้านตัวเอง เอมิลี่
ฉันรู้ว่าเธอและแม่ของเธอได้ผ่านอะไรมาบ้าง
ขอบคุณค่ะ คุณดี
มันเป็นเรื่องที่ดีมากที่ได้เห็นสาวๆ กลับมาที่ห้องนี้
มันเหมือนกับคุณไม่เคยทิ้งมัน
-เฮ้

โอ้ ผมคิดว่าคุณกับคาร์บไม่ได้เป็นเพื่อนกันแล้ว
เราไม่ มันสำหรับแม่ของฉัน
เธอยังไม่ได้กินอะไรเลยนะวันนี้
ไหนละเธอ?
เงียบอยู่ในห้องของเธอ
ถ้ามันไม่ได้รับโทรศัพท์จาก คุณนายเฮลติ้ง
เธออาจจะไม่ ไม่เคยลุกออกจากเตียง
อืม งั้นเธออยากไปเช็ค ดูว่ามีที่อยู่นี้ในฟิลลี่หรือเปล่า?
ผมหมายถึง มีรถไฟออกจากที่นี่ ใน 40
อันที่จริง, เอ่อ, เอเรียกำลังจะทำ
เธอกำลังจะ ไปที่นั่น ดังนั้น...
อืม, ฉันสงสัยว่า ถ้า...
เธออาจจะอยากช่วยฉัน เข้าไปในแรดลี่ย์
ทำไมเธออยากทำแบบนั้น?
นี่มันไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกับเรื่องที่่ว่า
นั่นเป็นที่ที่โมนาเคยอยู่, ใช่ไหม?
เธอเป็นคนเดียว ที่ซีซีพยายามเข้าหา
พวกเขาทำการประเมินทางจิต เพื่อเหตุผลบางอย่าง, แฮนนา
โมนาช่วยแม่ฉันไว้ เธอ..
ไม่ ก่อนหน้านี้ "เอ" ใช้รถซีดานพังบ้านเอ็มมิลี่
หลังจากนั้นเจนน่าก็ปรากฎตัวขึ้น
ในทะเลสาบ เหมือนขนมปังเปียก,
และตอนนี้เธอต้องการจะไปที่แรดลีย์และรื้อฟื้นมันเหรอ?
งั้น เธอจะไม่มากับฉันใช่ไหม?
แฮนนาฟังตัวเองหน่อย, โอเค?
เธอเข้าตาจน เลยตั้งใจจะ
ไปขอความช่วยเหลือศัตรู
โมนาไม่ได้เป็นศัตรูอีกต่อไปแล้ว
เธอไม่ได้รู้จริงๆซะหน่อย
แฮนนา, ฉันคิดว่ามันถึงเวลาแล้วที่เธอจะไปหาพ่อแม่เธอ
กับตำรวจ, แล้วบอกพวกเขาซะ
ว่า " เอ" กลับมาแล้ว
ไม่
ไม่ ไม่มีทางที่ฉันจะทำแบบนั้น
การบอกพวกเขามีแต่จะทำให้แย่ยิ่งกว่าเดิม
มันไม่ทำให้แย่ไปกว่านี้หรอก
พระเจ้า, แค่...
ขอเวลาให้ฉันคิดหน่อย
ฉันกำลังจะเอานี่ไปให้แม่
เฮ้!
ไง
สบายดีนะ?
โทษที คำถามโง่ไปหน่อย
ฉันเบลอนิดหน่อย ทำงานมา72ชั่วโมงติดเลย
เพิ่งได้พักเนี่ย
อ่า พยาบาลบอกฉันละ
โอ้ ถ้างั้นนี้เราคงไม่ได้พยายามเข้าหากัน
-มากไปหน่อย...

อืม, งั้น มีอะไรที่ฉันพอจะช่วยเธอได้บ้าง?
ถ้าคุณจะกรุณาช่วย
ให้ฉันเจอโมนา
แฮนนา...

หนูแค่อยากคุยกับเธอ แฮนนา,เธอก็รู้ว่าไม่ได้
ข้อเท็จจริงที่ว่าสถานการณ์เกี่ยวกับของเธอ ผมไม่ควรจะพูดคุยกับคุณด้วยซ้ำ
แต่นี่มันไม่เกี่ยวกับโมนา
หนูแค่สงสัยเกี่ยวกับซีซี
ซีซี?
เธอได้ติดต่อคุณไหมคะ?
หรือ...

สเปนเซอร์บอกว่าครั้งหนึ่งคุณเคยให้เธอเยี่ยมโมนา
และหนูแค่สงสัยว่า ถ้าเธอคิดว่าคุณจะ...

มีอะไรหรอ?
ไม่ ไม่มีอะไร
แค่พยาบาลบอกว่า มีคนพยายามจะขอพบโมน่าเมื่อคืนนี้
และพอเขาอธิบายว่าเป็นสาวผมบลอนด์ ฉันเลยคิดว่าต้องเป็นเธอแน่
ไม่ใช่
แล้วเธอได้เจอโมนาไหม
ไม่หรอก เธอเปลี่ยนใจก่อน
งั้นทำไมเธอถึงได้กังวลนัก?
รู้แค่คุณกับผมนะ ตั้งแต่งบประมาณถูกตัด
ที่โรงพยาบาลพวกเจ้าหน้าที่ก็น้อยลง
-คุณกำลังจะพูดอะไร?

นั่นไง โอเค แล้วคุณมีกล้องวงจรปิดใช่ไหมคะ?
ฉันหมายถึง..

คุณมองไม่เห็นแม้มันมีเธอใช่ไหม?
แฮนนา, ฉันไม่อยากมีส่วนร่วม ได้โปรด
กรุณาช่วยหนูเถอะนะคะ มันสำคัญมาก
ฉันจะลองดูว่าทำอะไรได้บ้าง
ขอบคุณค่ะ
ไง
เรามีปัญหาแล้ว
ฉันจะดูแลจุดจบของตัวฉันเอง
เธอก็ดูแลของเธอ
"ปล่อยลูกแกะให้โดดเดี่ยว แล้วไปหาราชสีห์"
งั้น "เอ" บอกเธอ
ให้ทิ้งเอ็ดดี้ แลมบ์
แล้วไปหา ดร.พาล์เมอร์
แต่ เราจะรับมือกับโน๊ตเพลงยังไง?
ฉันจำมันได้ทันทีที่เห็น
เธอจำได้หรอ?
แม่ฉันเคยเล่นเพลงนี้ตลอดเวลา
ฉันจำได้ตอนเธอเล่นมัน
อาจจะ...
มีบางอย่าง...
มีอะไรบางอย่างเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของแม่กับบทเพลง
นั่นมันสำคัญมาก ใช่
บางอย่างที่เธอแบ่งปันในการพูดคุยกับ ดร.พาล์เมอร์
เธอจะไปพบเขากับฉันไหม?
ทำไมล่ะ?
ฉันหมายความว่า เธอไม่...

เธอเคยไปเจอเขามาก่อนแล้วครั้งหนึ่ง
เพราะว่าเธอคือคนเดียว
ที่ฉันจะคุยเรื่องนี้ได้
โอเค, งั้นเธอจะให้ฉันบอกเอ็มมิลี่ว่ายังไง?
"เพราะฉันสัญญากับเธอว่าจะไม่กลัยไปที่บ้านหลังนั้น..."
ไม่ได้ เธอจะบอกอะไรเอ็มมิลี่ไม่ได้เลย
ถ้าเธอบอก ทุกอย่างจะจบ
และ "เอ" จะไม่ให้อะไรฉันเลย
แล้วเมื่อไหร่มันจะจบซักที?
เธอหมายความว่าไง
ฉันหมายความว่า เธอจะให้ฉันเก็บความลับนี้ไปนานแค่ไหนกัน?
จนกว่าฉันจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น...
เกิดอะไรขึ้นกับแม่กันแน่
มองหาอะไรอยู่จ๊ะ, ที่รัก ค่ะ ฉัน...
ฉันกำลังจะไปหาอะไรกินซะหน่อย
เดี๋ยวฉันไปทำอะไรให้กิน
นั่งสิ
แค่ทำของหล่นตลอดทาง
สามีฉันตัดสินใจขอหย่ากับฉัน
ฉันสบายดี จริงๆ
ฉันแค่...
กำลังรับมือกับอาการช็อค
เปิดมันสิ
มันคืออะไร เปิดมันสิ
อย่ากลัวไปหน่อยเลย คุณรู้ความจริงอยู่แล้ว
ฉันคือคนที่...

คุณพูดถึงอะไรน่ะ?
ผมไปหาทนายแล้ว
เพื่อเริ่มต้นกระบวนการ เอาชื่อผม
ใส่ในสูติบัตรของมัลคอล์ม เอซร่า คุณทำแบบนี้ได้ยังไง?
ผมไม่ออยากให้คุณพรากลูกไปจากผม ผมไม่อยากเชื่อเลย ว่าคุณจะทำลับหลังฉัน
โอ้ คุณจะสนอะไรล่ะ?
เรื่องนี้มันก็ไม่เกิินไปกว่าความลับดำมืดหรอก
ใช่ไหม
คุณรู้อยู่แล้วว่าผมไม่ใช่พ่อของมัลคอล์ม
เคเล็บ?
เฮ้ เฮ้
อืม ผมคิดว่าคุณจะอยู่ช่วยแม่ทั้งวันซะอีก
ก็ใช่ ฉันแค่เอาเอกสารมาหย่อนทิ้งไว้
ที่ออฟฟิศของแม่สเปนเซอร์
เคเล็บ, เธอทำอะไรลงไป เข้าไปในออฟฟิศของเวโรนิก้าเนี่ยนะ?
ฉันไม่รู้จะปกป้องเธอยังไงอีกต่อไปแล้ว
งั้นเธอจะไปบอกหล่อนหรอ?

อันที่จริงเธอจะไปบอก ใช่,ฉันจะบอก
โอเค, เธออาจจะเกลียดฉัน
และปลอดภัยกว่าทางอื่นที่มีอยู่
แล้วเธอคิดว่าการบอกเวโรนิกาเกี่ยวกับ "เอ" จะทำให้ฉันปลอดภัยหรอ?
เมื่อหมดวันไป หล่อนสามารถทำอะไร มากกว่าที่ผมทำ
คุณก็รู้ ถ้าเกิดมีนังแพศยามาหาเรื่องคุณบนถนนนี้
ผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อพาเขาออกไป
แต่นีศัตรู
ศัตรูนี้อยู่ทุกหนทุกแห่ง
และในเวลาเดียวกันก็ไม่ได้อยู่ที่ไหนเลยซักแห่งด้วย
ฉันพยายาม
ผมเอาแต่พูดไปมาในความมืด
และผมหลงทาง
ผมแค่...

เธอทำ
แค่บอกเขา่ว่าเลื่อนเวลาพบกันไปอีกครึ่งชัั่วโมง
ฉันต้องมาเอาเอกสารที่บ้าน
ขอบคุณ อันย่า
บาย
มีอะไรให้ช่วย?
เดี๋ยว, ผมรู้ว่าอดีตของผมกับครอบครัวเฮสติ้งไม่ค่อยสู้ดี
ฉันไม่เถียงเรื่องนั้น
แต่ไม่ว่าจะยังไง คุณชอบผม
ชอบเธอ?
เธอหักอกลูกสาวฉัน
แล้วเอาทุกความหวังดีที่ครอบครัวนี้มอบให้คุณไป
ทิ้งมันลงให้ชักโครก
คุณมานี่ทำไม, เวร็น?
ผมมาที่นี่เพื่อเตือนคุณ
เกี่ยวกับโมนา
ผมไม่รู้ว่าทำไมเธอถึงสารภาพในคดีฆาตกรรมนี้
แต่ ...

ขอฉันอธิบายอะไรหน่อยนะ
ฉันเป็นทนายฝ่ายจำเลย ฉันไม่สนว่าทำไมโมนาถึงสารภาพ
อะไรก็ตามที่เธอทำหรือไม่ได้ทำ เธอได้ช่วยดคีฉัน
โดยการให้ทางเลือก การอธิบายสำหรับอาชญากรรม
ดังนั้น...

แต่หล่อนจะล้มโต๊ะไปทางคุณ
เธอเป็นคนอันตราย
และเธอไม่เคยให้อภัยลูกสาวคุณหรือเพื่อนๆของเธอ
แม้ว่าเธอจะพูดแบบนั้น
เธออยากเห็นพวกหล่อนเจ็บปวด
เช่นเดียวกับคนรอบข้างพวกหล่อน
เหมือน แอชลีย์ มารีน
เธอรู้ไหมว่าเธออาจเสียใบอนุญาติประกอบโรคศิลป์ขของเธอได้นะที่มาบอกฉันเรื่องนี้
โมนายังเป็นคนไข้ของคุณไม่ใช่หรือไง?
ใช่ เธอเป็น
แต่ผมไม่ได้ทำให้อะไรๆมันยุ่งยาก
เธอเคยเกือบจะได้เป็นครอบครัวเดี๋ยวกับฉัน
พวกเราทะเลาะกันบ่อยมาก..
พวกเรื่องงี่เง่า
และคุณกำลังจะย้ายโรงเรียนไปหลังจบหน้าร้อน
แล้ว...

ไม่
ฉันโมโหคุณมาก
ฉันไปปาร์ตี้กับเพื่อนบางคน
และดื่มหนักมาก
ผมทำผิดพลาด
คุณพยายามจะบอกอะไร?
ว่าคุณ...

คุณอาจจะสับสนตอนนั้น
แต่คุณไม่มีทางจะสับสนมาตลอด 7 ปี แมกกี้
ฉันรู้ว่ามันคือคำถาม
แต่ฉันตัดสินใจที่จะตอบมันกับตัวเอง
และฉันให้ตัวเอง
คำตอบที่ฉันต้องการ
ไม่ ผมไม่สามารถรู้สึกแย่ไปกับคุณด้วยหรอกตอนนี้
ผมไม่มีทาง
ฉันไม่ขอให้คุณทำอย่างนั้น
คุณต้องทำให้ฉันเชื่อว่า เขาเป็นลูกชายของคุณ
ผมเคยพาเค้าไปดูหนัง
เคยเล่นเกมเบสบอล
ผมเคยสอนเค้าทำการบ้าน
เรา...
เรามีเรื่องตลกๆ ด้วยกัน
ผมรู้ว่าเขา...
เขาเกลียดนมในซีเรียลมากๆ และผมรู้ชื่อหุ่นสัตว์ของเขาทุกตัว
และผมก็รู้ด้วยว่า ตัวไหนที่เค้าต้องการที่สุด
เวลาที่เค้าตื่นขึ้นมากลางดึก
คุณทำให้ผมเชื่อว่าเขาเป็น...
เขาเป็นลูกของผม
ฉันเสียใจ
คุณทำให้ผมหลงรักเขา
ฉันเสียใจ
ฉันเสียใจจริงๆ
โอเค ถ้าฉันไม่ได้กลับไปเร็วๆ นี้
เขาจะคิดว่ามันแปลก
ฉันหมายถึง เค้าอาจคิดว่าฉันหายลับไปกับสายลม อย่าต้องให้ฉันใช้เวลานาน
นานไปกว่าท่าโฟโยรัน
เชื่อฉัน เจคยังคงเตะอยู่
-ตอนที่เธอกลับไป

โอ้ แต่เธอช่วยดูเอมิลี่
และดูว่าเธอเป็นยังไงบ้างได้ไหม
สเปนเซอร์บอกว่าเธฮค่อนข้างขนลุก ตอนที่เธอออกมา
ได้ จะจัดให้

โอ้!

ขอโทษนะคะ คุณมาจากบริษัทจัดการใช่มั้ย?
ฉันมาที่นี่เพราะ...

ฉันจะย้ายออก ให้ไกลที่สุ..
ไม่ ไม่..

ดี ถ้าคุณเจอเธอ, บอกฉันด้วย
เราต่างก็เศร้าโศกเสียใจ
เคนเอาของทั้งหมดของอาลี่เก็บลงใส่กล่อง
และเอาบ้านไปวางขายลงตลาด และฉัน...
รู้สึกว่าเธอปรากฏตัวในทุกๆที่
ฉันก็เริ่มเห็นเธอ
คุณหมายความว่าไง?
ตอนนั้นฉันวิ่งจ๊อกกิ้งในสวนและ ฉันเห็นเด็กสาวคนหนึ่งอยู่ข้างหน้าฉัน
นั้นคือ อลิ
ฉันสาบานได้
ผมเธอ..

ฉันเริ่มวิ่งตามเธอ
ฉันแทบจะพุ่งชนเธอ
แต่แล้วนั้นก็ไม่ใช่ อลิ?
ฉันทำชิ้นส่วนของเธอหายไปทุกวันๆ
นั่นทำให้ฉันทำห้องนั้น
ถ้าเกิดฉันบอกเคน เขาจะปิดตายห้องนอนนั่น
และโยนกุญแจทิ้ง
เธอคิดว่าเธอรู้จักคนๆ นั้นดีแล้ว
แต่แล้ว..
บางอย่างที่พวกเธอทั้งคู่ฝากความหวังไว้เปลี่ยน
และ...
เธอค้นพบว่าตัวตนจริงๆ แล้วเขาเป็นยังไง
แค่หวังไว้ว่ามันจะไม่ต้องใช้เวลาถึง 24 ปีในการเรียนรู้มัน
ฉันไม่คาดหวังว่าเธอจะเข้าใจ
ไม่ ฉันเข้าใจ
ฉันกำลังผ่านเรื่องคล้ายๆ กันอยู่
ใครบางคนที่ฉันเดทด้วย
เราเริ่มจะต่างกัน แต่...
พยายามที่จะไม่สนใจมัน
แล้วเขาคิดยังไงล่ะ
อืมมมม ม...
จริงๆ แล้ว ฉัน...

ฉันไม่แน่ใจว่าคุณรู้มั้ย แต่ฉันเดาว่าไม่
ฉันคบกับผู้หญิงค่ะ
ฉันตระหนักได้ถึงใครที่ฉันต้องการจะอยู่ด้วย
และ ฉันรู้ว่าฉันเป็นใคร
ฉัน ภูมิใจในตัวเธอ, เอมิลี่
คุณดิลอเรนทิสค่ะ
ฉันต้องการให้คุณรู้
ว่าคุณไม่ได้เป็นคนเดียวที่เห็นอาลี
ฉันก็เห็นเหมือนกัน
แน่นอนสิเธอต้องเห็น
เธอรักอลิมากที่สุดเท่าฉัน
ฉันหวังว่าอาลีจะสามารถตอบกลับความรู้สึกเหล่านั้นได้บ้าง
ฉันไม่สามารถร้องขอคนที่จะมารักเธอได้ดีกว่านี้นอกจากเธอ
ตอนที่ซีซีลาออกจากมหาลัยเพนน์ และออกจากแอลเอ
เธอยังคงจ่ายค่าเช่า
อย่างน้อย ฉันคิดว่าอย่างนั้น
เธอลาออกหรือว่า...
เธอโดนไล่ออก?
เธอรู้เรื่องนั้นได้ไง?
ฉันคิดว่าเธอบอกว่า เธอไม่ใช่เพื่อนสาวของยัยซีซี
เอ่อ..

แต่อลิสันเพื่อนฉันเป็น
อ่อ งั้นคุณก็เป็นเพื่อนคนนึงของอลิสัน
อยากได้ที่จอดนักใช่ไหม !
มาย้ายกล่องสิย่ะ!
งั้น เธอก็รู้สินะ
โทษนะ รู้เรื่องอะไร?
อลิสันทำให้เธอถูกไล่ออก
อย่างน้อย นั้นคือสิ่งที่ซีซีบอก
เอ่อ หล่อนอาจจะโกหกก็ได้
ก็จริง แต่พอได้เจออาลิสัน
ฉันได้เห็นหล่อนผลักใครซักคนตกบันได
อะไรนะ?
เธออยู่ที่งานปาร์ตี้นั่นด้วยใช่ไหม
เธอคือคนไหนล่ะ
เหล่าลิ่วล้อของยัยอาลิสัน
ซีซีพูดเสมอว่ายังมีชะนีปีศาจน้อยอีก 4 นาง
ชะนีปีศาจ?
ฉันแทบจะไม่รู้จักซีซี่ และอ่า...
ปาร์ตี้นั่นก็สามปีไปและ
ฉันจำอะไรแทบไม่ได้
ฉันค่อนข้างเคลียร์ในเรื่องความคิดของซีซี
เธอเหมารวมพวกเธอทั้งหมดด้วยกัน
และหล่อนเกลียดเธอสำหรับเรื่องนั้น
สวัสดีค่ะ?
มิสดิเลนทอลิส ?
สวัสดีค่ะ?
เอ็ม?
คุณดิลอเลนทิสคะ?
เอมิลี่
ดอกเตอร์ พาลเมอร์
ใช่ ว่าไงครับ
สวัสดีครับ
อืมม..

ยินดีที่ได้รู้จัก
เอ่อ ผมไม่แน่ใจ ถ้าคุณจำผมได้...
ผมลูกชายมาเรียน คาวานอฟ
ใช่แล้ว ผมมาเยี่ยมคุณเมื่อไม่นานมานี้
และเราคุยกันเรื่องแม่ของผม
ผมหวังว่าเราจะคุยกันเรื่องเธอให้มากกว่านี้
ฉันมีความสุขที่ได้คุยกับคุณในเรื่องของเธอ คุณลองดูสิ่งนี้ได้ไหม?
นี่มันเยี่ยมไปเลย
แต่โชคไม่ดี อืม...
ฉันไม่เล่นเพลงนี้หรอก
สวัสดี คุณเฮสติ้ง
คุณเข้ามาที่นี่ได้ยังไง?
-ไม่มีใครที่แผนกต้อนรับหรอ?

โอ้
โอ้ ฉันคิดว่าคุณต้องเป็นเพื่อนกับพยาบาล
เมื่อตอนที่ลูกสาวคุณอยู่ที่นี่
ฉันต้องการคุยกับเธอนิดหน่อย
แบบไม่บันทึก
นั่งได้ไหม?
เฮ้ อาเรีย
ผม เอ่อ...

เยี่ยมมาก ฉันจะไปอยู่ที่นั่นนะ
ฉันแค่...

ทำไมเธอถึงเอาตัวเองเข้าไปรับคมดาบ?
ฉันเข้าใจความรู้สึกที่ว่า เธอทำให้ใครหลายคนอึดอัด
ฉันพูดถูกไหม?
และเธอรู้อะไรไหม ฉันก็เหมือนกัน
ฉันสามารถทำตัวน่ากลัวได้นะ
และถ้าฉันรู้ว่า
เธอกำลังจะใช้เรื่องนี้ทำร้ายลูกสาวฉันและเพื่อนๆ ของเธอ
เธอจะรู้ว่ามันน่ากลัวแค่ไหน
คนๆเดียวที่ยุ่งกับลูกสาวของคุณ
และเพื่อนของเธอ คือ วิลเด้น
และตอนนี้เขาตายแล้ว
โอเค ตามสบายเลย โมน่า
แต่ถ้าเธอยังคงมาปั่นป่วนครอบครัวฉันอีกครั้ง
หรือในกรณีนี้
ฉันมีหนทางที่จะทำให้เธอถูกขังลืม
จนกว่าผมจะหงอกหมดกบาล
คุณเข้าใจฉันมั้ย?
คุณจำได้ไหมว่าแม่ผมเคยพูดอะไรเกี่ยวกับเรื่องเพลง?
ฉันมีความสุขที่ได้คุยเรื่องดนตรีกับเธอ
เธอรู้ไหม ฉันรักโอเปร่ามากแค่ไหน
เอ่อ..

โอ้ มาเรียน
นั่นจับใจมาก
วันนี้โทบี้มาหรือเปล่า?
ไม่
ไม่ ดร.ปาล์มเมอร์ เขาไม่มาค่ะ
งั้น ผมคิดว่ามันจะมีความหมายกับเขามาก
ที่มาได้ยินคุณเล่นสด
เขาเคยได้ยินมาก่อน
ใช่ แต่ก็ไม่แล้วตั้งแต่คุณมาอยู่ที่นี่
ฉันคิดว่ามันจะทำให้เขา
รู้สึกสบายใจ
ที่รู้ว่าเธอมีความสุขกับเพลงที่เธอเล่นอีกครั้ง
คิดว่าเขาควรจะรู้เรื่องนั้นมั้ย
ดร.

คุณช่วยบอกผมอีกครั้งเรื่องสาวผมบลอนด์นั่น?
คนที่ฉันควรหลีกเลี่ยงน่ะค่ะ?
สาวผมบลอนด์คนไหน?
คุณบอกฉันเกี่ยวกับเรื่องของเธอ ว่าเธอเป็นตัวอันตราย
ใช่
ใช่แล้ว
โอ้ , ดูเหมือนเวลาของเราจะหมดแล้วละ
แล้วเจอกันใหม่นะ
ใช่ ซีซี เดร็ก รึเปล่า ?
ดร.พาลเมอร์, เธอชื่อ ซีซี เดร็ค ใช่มั้ย?
เธอช่วยพาคุณโดราเรนทิสมาที่ออฟฟิตของผมได้ไหม?
เขาพูดว่า "โดราเรนทิส"
ฉันได้ยิน
มันจะเป็นไปได้ยังไง ?
เธอบอกว่าโทบี้ไปที่นั่นนิ ไม่ใช่เธอ
ไม่ นั่นแหละ
เค ..

ฉัน ฉันไม่รู้ โอเค ?
เสียงไนเจลนั่นจะต้องหมายถึงอะไรบางอย่าง
ช่วยสนใจหน่อยได้มั้ย ว่ามีอะไรผิดปกติ โอเค?
เธอเคยอยู่ที่นั้น, แม่ของอลิ เคยอยู่ในเรดลี่ย์สักที่
เขาเป็นโรคความจำเสื่อม
ชื่อ ดิเลนทอลิส อยู่ในทุกๆที่
บางที มันอาจจะติดอยู่ในหัวของเขา
ฉันว่านี่มันคุ้มค่าที่จะหาคำตอบนะ
ยังไงล่ะ ?
คุณก็แค่ไปถามเธอ?
ทำไมไม่ได้ล่ะ
ก็เพราะว่าเธอกำลังจะหย่าน่ะสิ
แถมเธอก็ค่อนข้างเปราะบางด้วย
ฉันคุยต่อไม่ได้แล้วล่ะ
ฉันสายแล้ว
เอมิลี่ นั่นเธอหรือเปล่า
อืมอันที่จริง เอมิลี่ออกไปทำงานแล้วค่ะ
อ้อ...

แล้วจะค้างที่นี่ต่อก็ได้ ถ้าเธอต้องการ
ฉันยังมีเตียงเสริมอยู่ชั้นบน
เอ่อ...

คุณรู้ว่าตอนนี้ที่นี่มันหนาว, แต่คนจุดเตากำลังมา
ไม่ แต่...

ใช่ค่ะ
เอ่อ...
มิสดิเลนทอลิสค่ะ
คุณเคยรู้จัก ดอกเตอร์ปาล์มเมอร์หรือเปล่า
คุ้นๆ นะ
เขาเป็นหมอด้านไหนหรอ
เขาเป็นจิตแพทย์บำบัดค่ะ
จากแรดลีย์
เขาเป็นหมอของเธอหรอ
เอ่อ ไม่ค่ะ ไม่ใช่
เขาเกษียณแล้ว
หนูแค่สงสัยนิดหน่อย
ว่าเขาอาจเคยรู้จักคุณ
ทำไมถึงคิดแบบนั้นล่ะที่รัก
เพราะเขาพูดถึงคุณ
โอ้
ใช่ๆ ถ้าเป็นคนนั้น ฉันคิดออกแล้ว
ฉันเคยพบเขาแค่ครั้งเดียว
แต่เขาไม่ใช่หมอของฉันหรอกนะ
เขาเป็นหมอของอาลีหรอค่ะ
ไม่ๆ เขาไม่ใช่
แกอยู่ไหน
หนูอยู่นี่ค่ะ
เหอะ
ประทับใจไหมล่ะ เดาว่าการจับผิดของเธอให้ผลแล้วสินะ
พระเจ้า!
แม่เกือบจะทำนิ้วหนูหัก
แกคิดว่านี่มันตลกมากนักหรอ กับการเล่นปลอมตัวบ้าๆ
หรือเป็นอีกหนึ่งใน มุกตลกเวรๆ ของแก
แกทำให้ฉันเกือบจะคลั่งตาย
มันคือสิ่งที่เธอสองคนทำเวลาที่ไม่ได้ปั่นหัวกันและกันใช่ไหม?
คอยหาทางทำให้ฉัน กลายเป็นโรคประสาท
ทำไมแกถึงมีอาการตกเลือดเยอะขนาดนี้?
อย่าพูดกับหนูด้วยวิธีแบบนี้ หนูไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแม่พูดถึงอะไร!
ฉันได้รับโทรศัพท์เมื่อตอนบ่าย บอกว่าลูกสาวของฉันอยู่ที่นี่
พวกเขาบอกว่า พวกเขาคิดว่า แกอาจจะทำร้ายตัวเอง
และแกก็อยากจะอยู่ที่นี่
ฉันต้องฝ่าสามไฟแดงไปหาแก
พยายามโทรหาพ่อแก
ฉันกลัวว่าแกจะทำร้ายตัวเอง
แต่พอฉันไปถึง กลับเจอใครก็ไม่รู้ในชุดของแก
ที่ไม่ใช่ลูกสาวของฉัน นั่งอยู่ในแรดลีย์
ยัยซีซี แดร็ค
ฉันไม่อยากเชื่อเลยว่า นังนั่นจะกล้าทำแบบนั้นลงไป
กลับไปที่ห้องแกซะ
ฉันรับมันไม่ไหวอีกต่อไปแล้ว
หนูไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าซีซีทำมันลงไป
งั้นหรอ สนุกกันให้พอก็แล้วกัน
เพราะมันจะเป็นเกมสุดท้าย ของพวกเธอสองคน
ที่จะได้เล่นด้วยกัน
ฉันคุยกับหมอแล้ว แล้วเขาก็เห็นด้วยว่ามิตรภาพแบบนี้
มันไม่ต่างอะำไรจากยาพิษ
เพราะฉะนั้น
นังนั่นจะไม่ได้รับ การต้อนรับจากบ้านหลังนี้อีก
พวกเธอเคยทำอะไรแบบนั้น มาก่อนหรือเปล่าค่ะ
ไม่นะ
แต่ตั้งแต่เริ่มต้น มิตรภาพของพวกเธอก็ดูแปลกๆ
มันเหมือนความลุ่มหลง
หมายความว่าไงค่ะ
ประมาณว่าสลับการแต่งหน้าหรอค่ะ
หรือสลับชุดกันใส่
น่าจะสลับลักษณะนิสัยกันมากกว่า
แค่นั้นก็แย่พอแล้ว
นี่ มันมีเหตุผลนะ
จำที่ดอกเตอร์ปาล์มเมอร์พูดได้ป่าว อาลีต้องการหน้ากากหน้าเธอ
เพื่อที่เพื่อนของเธอ จะได้ดูเหมือนเธอมากขึ้น
ฉันนึกว่านั่นหมายถึงพวกเราซะีอีก
ฉันก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน แต่กลายเป็นว่าเธอพูดถึงซีซี
ไง
ไง
ฉันไม่รู้ว่าพวกเธอ จะมากินทำข้าวเย็นกันที่บ้าน
โอ้ เปล่าค่ะ พวกเราสั่งพิซซ่าไปแล้ว
อ่อ โอเค
เอ่อที่รัก เธอได้คุยกับแม่ของเธอหรือยัง
เอ่อ ยังเลยค่ะ ทำไมหรอ
ฉัน...

มิสแฮสติ้งส์ มีอะไรเกิดขึ้นกันคะ
มีบางคนยื่นคำร้อง นิรนามไปที่ศาล
พวกเขากำลังจะฟ้องฉัน ที่ขัดขวางกระบวนการยุติธรรม
อะไรนะ!
พวกเขากล่าวหาว่าฉันข่มขู่ โมน่า
เกี่ยวกับการให้เธอสารภาพ
นี่มันบ้าไปแล้ว
ฉันรู้ และข้อกล่าวหาก็ยังไม่เพียงพอไปอีกนาน
แต่โชคไม่ดีเท่าไหร่ ที่มันส่งผลกระทบไปแล้ว
ผลกระทบอะไรกันค่ะ
เพื่อเป็นการไม่ทำให้รูปคดี ของแม่เธอเสียหาย
ฉันต้องปกป้องตัวเอง
หมายความว่ายังไงค่ะ
หมายความว่า
ตอนนี้ แม่ของเธอไม่มีทนายความ
ผมไม่รู้เหมือนกัน มันเหมือนกัีบ
ดึก
ไม่เป็นไร
และอยากจะบอกให้คุณรู้ว่านี่ไม่ใช่แผนของผม กระเป๋าสีน้ำตาลบนระเบียงเล็กๆแบบนี้
แผนของผมคือพาคุณไปที่ที่สวยกว่านี้ เฮ้ ไม่เป็นไรค่ะ
เช่น สเต็ก หรือ ..

มัน...

ฉันไม่กินเนื้อ
ไม่กินเลยน่ะ งั้น ผมคงดีใจ ที่ไม่ได้พาคุณไป
อะไรน่ะ ซอสนั่นเผ็ดไปสำหรับคุณงั้นเหรอ ? ขอโทษนะคะ?
ฉันรักสไปซี่ อืมมม..
ไม่, มันแค่, เอ่อ,
มันแค่มีแผลอยู่ในนั้นน่ะ
ให้ฉัน ให้มันกับฉันเถอะ
โอ้
ขอดูหน่อยซิ
โทษที, มันแค่...
มันเล็กมากเลย ฉันมองไม่เห็นจริงๆในแสงแบบนี้
ก็ได้ ก็ได้
อย่าล้อเล่นนะ ถึงแม้...
หมอนั่น ซัดผมตรงขากรรไกรด้านขวา
แค่ขยับปากผมก็เจ็บแล้ว
ใครกันนะที่จะเก่งเท่าคุณนน่ะ
คืนนี้ใครจะชนะการแข่งขัน
ทำเป็นเด็กไปได้ ?
งั้น...
ฉันเจ๋งใช่มั้ยล่ะ ?
ไม่ ไม่เลย ฉันคิดว่าคุณเป็นคนที่หลอกลวง
ตอนนี้เธอยิ้มจนปากจะฉีกถึงหูอยู่แล้ว
มันไม่ได้ดูเหมือนจะเจ็บปวดไปทั้งหมด
ฉันไม่สามารถช่วยได้เลย
เธออยู่กับฉันหน้าประตู
กำลังกินเบอริโต้ผีก
ฉันไม่สามารถช่วยได้ แต่รอยยิ้มในตอนนี้
นี่ เจ็บหรือเปล่า?
- Cause I am afraid of the light -
พยายามอีกครั้ง
แล้วนี่ล่ะเป็นไง?
เพราะเวลากลางคืนฉันนอนคนเดียวไม่ได้เลย
ใช่ คุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร เพราะเวลากลางคืนฉันนอนคนเดียวไม่ได้เลย
ใช่ คุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
ไงคะ คุณนายดิรอเรนทิส
จ้ะ วันนี้ทำงานเป็นไงบ้าง
ก็ดีค่ะ
คุณกำลังถักอะไรเหรอคะ ?
ตอนเเรกว่าจะถักผ้าพันคอให้สามีฉัน
แต่ตอนนี้ฉันว่ามันจะกลายเป็น เสื้อสเวตเตร์แสนรัดติ้วของฉันเเทนน่ะ
ยังไงก็เถอะ เรียกฉันว่าเจสสิก้าก็ได้
วงจรไฟฟ้าถูกตัด
อ้า แล้วไงต่อ
ฉันแทนที่มันแล้ว
และมันควรจะเริ่มอุ่นเครื่องตรงนี้
ในอีกประมาณ 20 นาที
เยี่ยมไปเลย ขอบคุณมากจริงๆ
ใช่ อืมม!
ฉันไม่รู้ว่าจะพูดยังไงจริงๆ
แต่ ดูเหมือนว่าเธอจะมีปัญหาใหญ่
เธอบอกเหมือนตัวเอง...

ปัญหาทั้งหลายแหล่มันจะไม่ผ่านพ้นไปเลยหรือไง?
คำร้องอาจยัง มีผลในการพิจารณาคดี
และพวกเราจะเสี่ยงไม่ได้
โอ้ ฉันอยากใช้นี่
ฉันต้องกลับบ้านแล้ว ฉันต้องไปหาแม่ โอเค ฉันเอาด้วย
แฮนนา ใจเย็นหน่อย ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
หรอ มันไม่ได้เป็นแบบนั้นเลย!
ไม่มีใครสามารถบอกอะไรได้ เนี๊ยเหรอที่เธอเรียกว่าไม่เป็นไร ?

เฮ้, พักหายใจหน่อยสิ
ไม่ ฉันต้องกลับบ้าน
ฉันรู้ มันน่ารำคาญมาก
การละเมิดที่แท้จริงในการตัดสิน
เมื่อฉันเคยเริ่มถูกสงสัยขึ้นมา คำสารภาพถูกข่มขู่
แต่ ใช่ ฉันตกใจไปเลยตอนที่ได้เรียนรู้
มันเคยเป็นแม่เลี้ยงฉันก่อนหน้านี้
แค่เกือบ
เดาดูสิว่าฉันหลบลูกกระสุนตรงนั้น
งั้นหรอ ไหนดูซิ...
เธอจะเชื่อใครไม่ได้เลย
- In every dream home, a heartache -
- and every step I take -
- takes me further from heaven -
- is there a heaven?

- Standards of living -
- Standards of living -
ของที่นั่น
- They're rising daily -
- but home -
เขาถูกแล้ว
แน่นอนว่า บางคนใช้ที่นั่น
เป็นบ้านชั่วคราวของพวกเขา
โอ้, บางทีเราควร ...
โทรเรียกตำรวจ?
ฉันแน่ใจว่าพวกเขาไปนานแล้ว
ฉันเดาว่าพวกเขาย้ายออกไปก่อนที่เจสันจะย้ายกลับมานะ
โชคร้ายจัง พวกเขาทิ้งความยุ่งยากให้เราไว้พอดูเลย
บางทีฉันอาจจะหาคนสวนให้มาเอามันออกไป
เฮ้, ฉันกำลังจะอุ่น ลาซานญ่า
เธอต้องหิวแน่
- I blew up your body -
- But you blew my mind -
- Oh those heartaches -
บรรยายไทยโดย yoyoism, airairz, protagonizt, Thanatkub, venusnukav
LX, ro_ab, springsummer, sowon33, llmomayll
TIKTUK, doubleyuri, Eric_Kibum, niichu, lofty0813
hkflx, graphic-rider, fonju, buebuebue, aiyabeer