# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมคิดว่า พ่อคงต้องการให้เราทำต่อ เมื่อท่านจากไปแล้ว
ช่วยเหลือผู้คน ตามล่าสิ่งต่างๆ
มันเป็นงานของครอบครัว
มีสิ่งที่เก่าแก่มากกว่า เหล่าวิญญาณในดินแดนชำระบาป
In the shuffling madness
เลไวอาธาน!
Of the locomotive breath
ดิ๊กกำลังมา
Runs the all-time loser
ฉลามก็ต้องกิน
Headlong to his death
บ้อบบี้
He picks up Gideon's Bible
open at page one
เมื่อมันถึงเวลาของคุณ
Thank God
...ไป
And the train, it won't stop going
no way to slow down
แกเป็นตัวอะไรกันวะ
เขาเป็น เทพพยากรณ์ ของ พระเจ้า
นั่นเป็นคำสอนของพระองค์ เหรอ?

เกี่ยวกับเลอไวอาธัน
มันเคยพูดอะไรเกี่ยวกับวิธีการฆ่าพวกมันมั๊ย?
หลังพวกเราตาย เราจะไปไหนล่ะ?
มันเหมือนกับด้านที่เลวร้ายที่สุดที่อยู่ในฝันร้าย
มีแต่ เลือด กระดูก และดำมืด
นรก
ตัดหัวมัน แล้วร่างกายจะระส่ำระส่าย
เทพยากรณ์เป็นของฉัน
นายมีดีอย่างแท้จริง ด้วยตัวนายเอง
นี่เราอยู่ในนรก?
แคส ผมคิดว่า เป็นการดี ที่เรา...

แคส?
วิล , ตื่นซิ
มีบางอย่างเกิดขึ้น
ไปซิ ทำอะไร ซะอย่าง
ให้ฉันทำอะไร ...

สวัสดี
สวัสดี
กวาง มั้ง
ฉันไม่รู้ว่าซิ มันดูเหมือน กวาง หรือ อะไรซัก...

โอ้
ฉันอยู่ที่ไหน ?
อะไร นะ?
เฮ้ เฮ้ เดี๋ยวซิ
ถนน ไปทางไหน?
ราว 12 ไมล์ ไปทางนั้น
[ Styx's "Man in the Wilderness" plays ]
โ#65533;

[still I look at myself and cry]
เราเป็นคนแบบไหนกันแน่?
ฉันใช้เวลาหลายปีเพื่อค้นหาตัวเอง
[and I'm still in the dark]
[cause I can't seem to find the light alone]
[sometimes I feel]
[like a man in the wilderness]
[I'm a lonely soldier off to war]
[sent away to die]
[never quite knowing why]
[sometimes it makes no sense at all ]
[it makes no sense at all]
นี่ดีที่สุด สำหรับ นายแล้ว นะโว๊ย
เดี๋ยวก่อน นะ
เดี๋ยวนะ
คำสวด

- fuerit corpus..
- totem resurgent.
ว้าว
ว้าว อะไรจะรวดเร็วปานนั้นว่ะ
ไม่มีขอบใจนะ
นรก เอาตัวนายไป \\\ นานแค่ไหนแล้วนะ?
ไม่เป็นไร
ทุกอย่าง เรียบร้อย?
ดีเกินพอ เลยหละ
ถ้างั้น
เอาไง กันต่อ
ก็อย่างที่เรา คุยกัน ผมว่านะ
นี่คงเป็นคำกล่าว อำลา
เปิด หู ตา ไว้ เข้าไว้ เบนนี่ \ นายเข้าใจนะ?
เราทำมันได้แล้ว ไอ้น้องชาย \ ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่ะ
ฉัน ก็เหมือนนาย ด้วยแหละ
Supernatural S08E01 "We Need to Talk About Kevin" On Air 4/10/2012
โอ้
ดีน นี่มัน
ฉันไม่ใช่ ปีศาจ นะ
หรือ เลอไวธาน อะไรว่ะ
หรือ ชิฟเฟอร์ นะ
ดี
ตาฉัน นะ
เร็วซิ เอาเลย
ฉันไม่ต้องทำหรอก ฉันรู้ว่าเป็นนายแน่
บ้าจริง แซมมี่
มานี่ซิ
ไม่!
ดีน ฉันพูดว่า สวัสดี ได้หรือยัง?
มาซิ
ดีจริงๆ
ทำอย่างนี้
ฉันไม่รู้ว่า จะให้อะไรนายดี กอดนาย หรือว่า ให้นายอาบน้ำ
มานิซิ
ดูซิ
นาย ยังมีชิวิตอยู่
ฉันหมายความว่า นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ก็ ฉันเดาว่า ที่ฉันยืนใกล้ เจ้าดิ๊ก ตอนหัวมันระเบิด
ส่ง ตัวฉัน ไปยัง ดินแดนหลังความตายด้วย
นายไป อยู่ที่่ ดินแดนหลังความตาย มาเหรอ?
ตอลดปี นี่เลย นะ?
ช่าย เวลา มันเดินเร็วนะ เวลาที่นายต้องดิ้นรนเพื่อชีวิต
แล้ว แล้ว นายออกมาได้ อย่างไร?
ฉันเดาว่า ใครก็ตามที่สร้างที่นั่น
คงไม่อยากให้ฉันไปอยู่ที่นั่น มากกวาที่ฉันอยากหรอก
แปลว่า อะไร ว่ะ
ฉันอยู่ตรงนี้ แล้ว โอเค ไหม?
แล้ว แคส เขาอยู๋ที่นั่นด้วยไหม?
ช่าย แคส ไม่ได้ทำมันหรอก
หมายความว่า อย่างไร ?
บางอย่าง ส่งเขา ไปอยู่ข้างล่างนั้นด้วย
เขาอาจซวย และใกล้ตาย
และ เขา ก็ไปเฉยๆ
แสดงว่า แคส ตายแล้วเหรอ ?

ฉันเห็น มามากพอแล้ว
อะไรว่ะ แปลว่านายก็ไม่แน่ใจซิ?
ฉันบอกว่า ฉันเห็นมามากพอแล้ว
ได้ ได้
ดีน ฉันขอโทษ นะ
ฉันด้วย
สำหรับนาย ฉันยังไม่อยากเชื่อว่า นายอยู่ตรงนี้จริงๆ
นายก็รู้นะว่า เบอร์โทรของนาย กว่าครึ่ง ใช้ไม่ได้แล้ว
มันเหมือนฝากข้อความ ไปกับ สายลม
ช่าย ฉันไม่ได้ รับ ข้อความ จากนายเลย
ทำไม อย่างนั้นว่ะ?
ที่จริงแล้ว เป็นเพราะว่า ฉันยกเลิก โทรศัพท์ พวกนั้นแล้ว
เพราะว่า ?
ฉันคิดว่า...

ฉันว่า มีบางอย่าง เกิดขึ้น กับฉันในระยะ 1 ปีที่ผ่านมา
ฉันไม่ได้ ออก ล่า อะไร อีกแล้ว
ช่าย
แล้วซาช่าเกร ก็ไปแล้วด้วย
อะไรนะ
เปล่า
อืม เธอเป็นคนทำภาพยนตร์โซเดอร์เบิร์ก
อะไรนะ เธอเป็นคนทำ--
ไม่ นาย แซท นายเลิกแล้ว?
ช่าย คงงั้น ฉัน ตั้งแต่ นายไป แล้ว ดีน
แคส ก็ไปแล้ว บ๊อบบี้ ก็ตายไป
ฉันหมายความว่า คราวลีย์ ก็ลดบทบาทไป
เควิน และ เม็ก ก็ไม่รู้ว่า ไปไหน
ดังนัน นายก็เลย หันหลัง ให้กับ ธุรกิจของครอบครัวอย่างนั้น
อย่าพูดถึง ครอบครัวเลย ตอนนี้ทุกคนในครอบครัว ล้วนตาย แล้ว
ฉันยังไม่ตาย นะ
ทีจริงแล้ว ฉันคุกเข่า อ้อนวอน กับ พระเจ้าด้วยซ้ำ
ให้ฆ่า พวกปีศาจ
อันที่จริง ฉันว่ามันเป็นสิ่งพวกเราทำ
ใช่แล้ว ดีน
และเท่าที่ฉันรู้ สิ่งที่พวกเราทำ
เป็นสิ่งที่ทำให้สมาชิกคนเดียว ของครอบครัวฉันถูกฆ่า
ฉันไม่ใครเลย ไม่มีเลย
และนี้เป็นครั้งแรกในชีวิต ที่ฉันรู้ว่า โดดเดี่ยวมาก
และ ที่จริงแล้ว ฉันเอง ก็ไม่รู้ว่า จะทำอะไรต่อไป
ดังนั้น ใช่ ฉันได้ซ่อมเจ้าอิพาล่าของฉัน และฉันก็แค่..

หลังจากที่นายได้ตามหาฉัน
นี่นายตามหา ฉันเหรือเปล่า แซม?
เยี่ยม เยี่ยมไปเลย
ตอนนี้ เรา เราก็ได้แต่ บอกกันและกัน
ว่าไม่ต้องตามหากันและกัน
ฉลาดมาก ดีสำหรับนาย
แน่นอน \ พวกเรามักจะไม่สนใจเรื่องนั้นเสมอ
เพราะความรักที่เรามีให้กันและกัน
แต่ไม่ใช่ตอนนี้ จริงมั้ย แซมมี่
นี่ดูนะ ฉันก็ยังคงเหมือนเดิมนะ แซม
ดี นายมันตัวแสบ
ฉันเปล่านะ
ยินดีต้อนรับกลับมา
นายจะกิน อเะไรไหม
ขอผ่าน
ตกลง
อะไร
แซม วินเชสเตอร์ นี่ เควิน ทราน
คราวลีย์ จับฉัน มาไว้ที่ โกดังแห่งหนึ่ง
และตอนนี้ ผมหนีออกมา
ผมไม่รู้ว่า อยู่ที่ไหน
และผมไม่รู้ว่า ถ้า พวกมัน หรือปีศาลเหล่า
ยังคงตามผมอยู่หรือเปล่า
ผมต้องการ ความช่วยเหลือ
ติดต่อผมด้วย ผมเควิน ทราน
นันมันเมื่อไหร่?
แซม วินเชสเตอร์ นี่ เควิน ทราน
โทรหาคุณ เมื่อซักอาทิตย์แล้ว หละ
โปรดติดต่อ ผมด้วย
ฉันไม่รู้ว่ามันเกิดบ้าอะไร ฉันกำลังหาทางไปจากที่นี่ พวก
โอเค
ฉันเข้าใจแล้ว
แล้วไง อะไร นายต้องการ...
วางแผนหรือทำอะไร
แซม นี่ เควิน นะ
ตอนนี้ ผมสบายดี
ฮู้ ผมสบาย ดี จริงๆ
นี่ เขา เมา หรือเนี่ย?
3 เดือนตั้งแต่นายทิ้งฉันไป
ยังนอนหลับไม่เกิน 4 ชั่วโมงต่อคืนเลย
นี่มันดีจังเลย ที่อยู่ภายใต้หมวกคลุมแบบนี้
ถ้าคุณยังอยู่นะ กินผมซะ
กินผมเลย
แซม นี่มัน หกเดือนแล้ว
ผมคงต้องสรุปเอาว่า คุณตายไปแล้ว
ถ้าไม่ โปรดละความพยายาม ตามหาผม
คุณต้องไม่ทิ้ง
ผมคงไม่ใช้ หมายเลขนนี้ อีกต่อไปแล้ว
เขา เป็นความรับผิดชอบ ของเรานะ
และ นาย ก็ไม่ ได้ ตอบโทรศัพท์ นั้น
เอาล่ะ ฟังนี่นะ
ข้อความสุดท้ายของ เควิน
ฟังนะ ฟังเสียงรอบข้าง
ถ้าไม่ อย่าพยายามตามหาผม
ท่านจะไม่สามารถ...

ฉันจะไม่โทรไปเบอร์นี้อีกต่อไป
ได้ยิน นั่นไหม?
อะไร?
ฉันคิดว่า นั่นเสียง รถโดยสาร
ฟังอีกทีนะ
ถ้าไม่ฟัง ก็อย่ามาตอแยชั้นอีก
จุดสุดท้าย เซนทราวิล
นี่เป็นการเรียกครั้งสุดท้าย ที่นั่งหมายเลข...

เซนทราวิล
เซนทราวิล อยู่ไหน มิชิแกน
แล้วทำไม เควิน ดันไปอยู่ที่ เซนทราวิล มิชิแกน ว่ะ?
เพราะว่า มันคือที่ตั้งโรงเรียน แฟนของเขาไง
ตรงไปที่วิทยาลัย นั่นเลย
ตื้นไปมั้ง
มันชักจูงเราได้ยอดที่สุดเท่าที่เราเคยเจอเลย
พวกเรา หรอ
ถูกของนาย
เขาเป็น ความรับผิดชอบของเรา
ดังนั้น ไปหาตัวเขา กันเถอะ ตกลงไหม?
เฮ้
เยี่ยม ไม่มีอะไร ประหลาด นะ
ฉันฝากมันไว้ กับนาย
นี่นาย ได้ กลิ่น หมา นี่นายเหรอ?
ในรถเนี่ยนะ?
นายบอกฉันซิ
อืม
อ่า
พักซะหน่อย
ใจเย็นพรรคพวก
เทวดา อยู่ที่ไหน?
นาย คือ เขา
พวกมนุษย์
ฉันถามว่า เทวดา อยู่ไหน?
ไม่รู้โว๊ย
อ่า
นายเป็นไร หรือเปล่า?
ช่าย
ช่าย นี่ นาย พูดอะไร ว่ะ
ช่วยกันกระหน่ำทุบถนนเลยมั้ย
ตอนนี้ นะ?
ช่าย เควิน ก็ไม่ให้ ใครตามหา ง่ายๆหรอก
เด็กนั้น เอาตัวรอด มาได้ ตั้งปี โดยไม่มีเรา
เขายัง ไม่เป็นไรหรอก ในอีก 12 ชม ข้างหน้า
ที่จริงแล้ว นายนอนครั้งสุดท้าย เมื่อไหร?
อืม
อะไร ?
เปล่า
นั้นใช่ การที่นายหาวิธีใช้เวลาพักผ่อนอย่างเหมาะสมใช่ไหม่
ทุกคน ปลอดภัย ใช่ไหม
ทุกคน สบายดี ดีน
นายสบายดี
ว้าว
ดูสิ ฉันได้ทำ ในสิ่งที่เราสัญญาว่าเราจะทำ
ฉันเดินหน้าต่อไปแล้ว ฉันมีชีวิตของฉันแล้ว
ใช่ ไม่ ฉันเข้าใจ
ฟังนะ มันไม่เหมือน...

หมายถึง ฉันอ่านหนังสือพิมพ์ทุกวัน
ฉันเห็นเรื่องแปลกๆ
สิ่งที่เราเคยตามล่า
แล้วนายว่าไงนะ "ไม่ใช่เรื่องของฉัน" หรือ
ใช่
แล้วนายรู้อะไรมั้ย โลกยังหมุนต่อไป
มีคนตาย นะ แซม
มีคนตาย ทุกวัน แหละ ดีน
บางที นักล่า คนอื่น ก็ทำงานเหมือนกัน
ฉันไม่รู้ แต่ประเด็นก็คือ
ในครั้งแรก ฉันเข้าใจ
ว่ามันไม่ใช่เพียงแค่ฉัน ที่จะหยุดมัน
หืม
แล้วมันยังไงล่ะ หืม
อะไรที่ทำให้ นาย หยุดจากการทำสิ่งนี้ ว่ะ?
หญิง?
ใช่หญิงแน่ๆ
ผู้หญิงไม่ได้เกี่ยวอะไรหรอก
ก็ ผู้หญิง คนหนึ่ง
ช่าย มันต้องเป็นงั้นแหละ
และเธอก็ไม่ได้ทำอะไร
มีคำถามอื่นอีกไหม?
ฟังนะ ,ฉันรู้ว่า นี่มันอาจจะฟังแล้ว บ้าบอ สำหรับนาย
ฉันเอง ก็ไม่ได้คิดว่า นายจะเข้าใจเรื่องนี้
แต่นายต้องรู้นะ
ฉันยังไม่ได้ เลิกนะ ดีน
ฉันเจอบางอย่าง
บางสิ่งที่ฉัน..

เธอชื่ออะไร
อะมีเลีย
แล้ว นายทำอะไร ว่ะ?
นายให้ขนมหวาน ใน ซึอกโกแลตของเธองั้นเหรอ?
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ฉันขับรถชน หมาตัวหนึ่ง
ฉันรู้ฉันได้กลิ่นมัน
และฉันรู้ว่านายขว้างมันทิ้งไปแล้ว
เฮ้ กฏมัน ง่ายๆ นะ แซม
นายต้องไม่สร้าง สัมพันธ์จนลึกซึง นะ พ่อนักรัก
และ ต้องไม่มี หมา ในรถ ของฉันด้วย
โอเคร มันเกี่ยวอะไรกับคุณ
แล้วฉันล่ะ ดูนายซิ นายเริ่มหวั่นไหว นายมาถึงสุดทางแล้ว
มันเหมือนอะไร
นายไม่เชื่อฉันแน่ ถ้าฉันบอกนายไป
ลองดูซิ
มันเป็นเลือด
สกปรก
มันรสชาติ มากมาย ที่ข้างล่างนั้น
นรก ในแต่วัน นายต้องสู้ศึก รอบด้านเลย
แต่มีบางอย่าง เกี่ยวกับที่นั่น
ที่รู้สึกว่า มันยังมีข้อดีอยู่
อะไรล่ะ
ไม่มีการขอบคุณ \ สำหรับ การช่วยเหลือหรือไง?
แน่นอน
ฉันไม่ใช้ไอ้่นี่ เสียบตูด นาย ก็แล้วกัน
อืม
แปลกดีนะ ที่นายจะทำอย่างนั้น กับ ตั๋วใบเดียวของนาย , เพื่อน
ข้ามี บางอย่าง ที่นายต้องการ
งั้นเหรอ?

ทางออก ไง
ถึงแม้จะข้าจะไม่เผ่าพันธ์ แบบนาย นะ
เท่าที่รู้นะ ไม่มีอะไร อย่างนั้นหรอก
มีสิ ถ้านายเป็นมนุษย์
พระเจ้าทรงได้สร้างมันเช่นกัน
อย่างน้อย มันก็ข่าวลือเล็กๆ
บ้าซิ
จัดการตัวเองไปก่อนเถอะ
บางที่นายอาจกลายเป็นคนที่นี่ไปแล้ว
นายก็เหมือนพวก กินคนอื่นเป็นอาหาร
เหมือนพวก ทอม ดิ๊ก แฮรี่
พิสูจน์สิ
ไม่ล่ะ
นายเข้ามาได้ นายออกไปไม่ได้
ดังนั้น นายต้องการฉัน เป็นผู้นำทาง พาออกไปจากดินแดนนี้
เอาความดี ที่อยู่ในตัวนาย ออกมาใช้ซะ
มากหรือน้อย
นายว่าอะไรอยู่ในนั้น
หวังว่าจะเป็นรถสักคัน
ว่าไงนะ
มันคือประตูของมนุษย์ เจ้าบื้อ
ต้องเป็น มนุษย์เท่านั้น ที่ผ่านไปได้
ฉันพานายไปที่ ประตูได้
นาย พาวิญญานฉัน ข้ามไปอีกฝั่งได้
งั้นนายก็คิดว่า ฉันก็เหมือน รถไฟ งั้นซิ
แน่นอน
ถ้านั่นคือสิ่งที่นายเป็น
และฉันจะรู้ได้อย่างไร ว่าทั้งหมดนี้ ไม่ใช่ จัดฉากว่ะ?
ฉันจะรู้ได้อย่างไร ฉันไปจบที่ไหน
เหมือนเพื่อนของนาย ตรงนั้นเหรอ?
เขา เคยเป็นเพื่อนว่ะ
แต่ตอนนี้ นายเป็นแทนแล้ว
กฏข้อแรก ของดินแดน แห่งนี้
นายต้องไม่ไว้ใจ ใครเลย
นายเพิ่งขอให้ฉันเชื่อนายนะ
เห็นมั้ย
นายเข้าใจแล้ว
อย่างแรก ตามหาเทวทูต
อืม สามคนเยอะไปนะ หัวหน้า
เอาล่ะ
ไม่ว่านายจะเข้าหรือออก
ครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็นเควิน ประมาณปีนึงมาแล้ว
เขาหายไปเมื่อไหร่
หืมม
เขาขโมยรถของแม่ เพราะคิดว่า
เขากำลังทำภารกิจจากพระเจ้า หรืออะไรสักอย่าง
มันบ้าชัดๆ
หุบปาก
เพื่อนฉัน อดัม เขาติดยา Adderall
แต่เขาทำคะแนนดีเยี่ยม ฉะนั้นมันคุ้มสุดๆ
เหมือนกัน หุบปากซะ
ภารกิจจากพระเจ้า
ฟังนะ แชนนิ่ง
เรารู้ว่าเควินอยู่ที่นี่
เปล่านะ เขาไม่อยู่
เราเข้าใจว่านายกำลังคุ้มกันเขา
แต่ไม่มีใครคุ้มกันเขาได้ดีเท่าเราหรอก
ฉันเกลียดเควิน ฉันไม่คุ้มครองเขาหรอก
ฉันว่าเธอสองคนมีเรื่องกัน
ใช่ เมื่อเขาได้เรียนที่พริ้นซ์ตัน
ว้าว อย่างนั้นหรือ
อืม
เควินมาแถวนี้ทำไม
ถ้าไม่ได้มาหาเธอ
ไม่รู้สิ
บางที เราควรแยกกัน
ถามคนแถวนี้ ว่ามีใครเห็นเขาบ้างหรือเปล่า
ใช่ ตามหาเด็กเอเชีย ในมหาวิทยาลัย
มันคงง่ายมากนะ
โอเคร
พร้อมที่จะลืมชื่อ ของ เขาแล้วใช่ไหม?
โอเค เขาชื่อไคล์ เป็นยิว
อืม ฉันแน่ใจว่า เขาเป็นคนเอเชีย
เยี่ยมไปเลย ว่ามั้ย
เงียบ!

Inferni clamavi ad te regem sermonos meos.
ฉันยังไม่เห็นเทพยากรณ์เลย
แต่เวลานี้ คุณควรรู้ว่า ดีน วินเชสเตอร์ กลับมาแล้ว
ช่วยด้วย ผมต้องการความช่วยเลือ หมาตัวนี้ต้องการความช่ววเหลือ
ทางนี้
เขาพึ่ง เขาพึ่ง/Nออกจากเมื่อกี้นี้เอง
มันอยู่ข้างหน้ารถฉัน
พวกเราต้องการหมอ คุณเป็นหมอหรือเปล่า
หมอกำลังมาครับ แต่ผมไม่ชัวร์
คุณไม่มั่นใจอะไร
นี่เป็น โรงพยายาลสัตว์ คุณต้องช่วยชิวิตมัน
คุณค่ะ \ช่วยมันด้วยซิ
โรเบอร์ต้า คุณช่วยพาคุณคนนี้ ไปพักก่อนนะ ได้โปรด
ใช่
ฉันทำนี่
มาเถอะ
อย่าเพิ่งตัดสินฉัน
ฉันสั่งนี่ มาให้
แล้ว
และนายก็ลุยมันได้เลย
อ่า ขอบคุณ
อร่อยจริงโว๊ย แม่เจ้า
นี่สำหรับฉัน จริงนะ
ดูนี่ซิ
นี่ ฉันเพิ่งผ่านระบบความปลอดภัยของ วิทยาลัย
ตรวดูเวลาที่ เควิน มาถึงที่นี่
มีใครดูคุ้นๆ บ้างมั้ย
เพื่อน
มันคือเบอร์เกอร์
มันคือสิ่งล้ำค่าต่างหาก
เอาล่ะ แล้วไง เควิน หาทาง มาถึงที่ วิทยลัย
และ ไม่เจอ แฟนเขาเลยเหรอ?
ฉันไม่รู้
แต่ว่า ฉันเข้าไปใน ห้องเรียน ของ วิทยาลัย
และเจอว่ เครื่องคอมพิวเตอร์เปิดใช้
และ?
และฉันก็เจอมาจากเว็บไซด์/Nที่เขาเข้า
พบข้อมูลการใช้งานของเขา/Nแฮค์เข้ามาในเว็บ
เจอว่า เขาเข้ามาใช้เวลาไหน
และฉันก็ตรวจย้อนหลังกลับไปเจอ ไอ พี แอดเดรส
ย้อนกลับไปดู ว่า เควิน ใช้มาจากที่ไหน
และ ใครใช้งาน ไวไฟ นั้นบ้าง
ในเวลา สองเดือน ที่ผานมา
นี่มันเป็นง่าย งานที่ละเอียดอ่อนมากนะ
นี่ช่วยพูดเป็นภาษา ชาวบ้าน ได้ไหม?
ใช่/Nฉันคิดว่าเขาอยู่ในไอโอว่านะ
ที่ร้านกาแฟ
โบสถ์ฦ/Nนายแน่ใจแล้วเหรอ ?
คนขายกาแฟ มั่นใจว่า เห็น เควิน
เด็กน้อยของเรา อยู่ที่นี่ มาได้ เดือน แล้ว
เควิน
นี่ แซม และ ดีน วินเชสเตอร์ เปิดประตูซิ
หยุด หยุด
ไม่ใช่ เลอไวะาน
นี่พวกเรา เอง
เกิดอะไร ขึ้น กับ พวกคุณ นะ?
คลิฟโน้ตหรือ
ฉันไป ดินแดนหลังความตาย แซม ชนหมาเข้าตัวหนึ่ง
เรื่องจริง?
คุณต้องการผ้าเช็ดตัวมั้ย
ใครสอนเรื่องพวกนี้นาย
ผมเดาว่า ..

พระเจ้า บอกนาย วีธี หลอกพกว ปีศาล งั้นเหรอ?
ทางเทคนิค แล้ว ก็ใช่
เดี๋ยว เดี๋ยว ช้าๆหน่อย
คราวลี่ย์ ลักพาตัวเธอไป ฉันเห็นกับตา
แต่ว่า นายทิ้งข้อความไว้ ว่า นายหนีออกมา
ทำไง?
มันก็...

ทีแรก เขาพาผม ไปโกดัง แห่งหนึ่ง
ดูนายซิ
ตัดผม แต่งตัวใหม่
ทำเหมือนคนใหม่ เลย
ตอนนี้ จะมีการทรมานหรือเปล่า ทรมานเหรอ
สวรรค์นี่นะ ไม่
ไม่เลย ตรงกันข้าม เจ้าชายน้อยของฉัน
ท้องฟ้ามีข้อจำกัดสำหรับนายและฉัน
ยังมีแผ่นศิลา
เหมือนแผ่นสุดท้าย
นี่ไง
ที่นี้ จำไว้นะ
รู้เหมือนเป็นผู้ชนะ/Nเป็นผู้ที่ชนะ
โอเคมั้ย
แปลสิ
เดี๋ยว ยังมีแผ่นหิน แผ่นอื่นอีก
ยังมี คำสอน ของพระองค์อีก
ใช่แล้ว
นี่ตกลงว่า มีคำสอนเท่าไหร่ กันแน่ ?
ผมเพิ่งมาเป็น เทพพยากรณ์ ได้ซักปีหนึ่ง
ดี งั้น ไอ้เจ้า แผ่นหิน นี้ มีชื่อเรียกหรือเปล่า?
" ปีศาจ "
ปีศาลอะไร?
เท่าที่ผมบอกจะได้...
ทุกสิ่งทุกอย่าง
เรากำลังมองหารอะไรกันเนี่ย?
ทั้งหมดนั่นแหละ/Nทั้งเศษเล็กเศษน้อย
ชิ้น ต่อ ชิ้น เลย หละ
ซึ่งมัน ก็ยาก นะ
ให้อะไร เราบ้างซิ เคฟ
เดี๋ยวก่อน...
อะไร?
โทษทีนะ
นี่ฉันรู้สึกไปเอง หรือว่า ที่นี่มันเริ่มจะร้อนขึ้นแล้ว
นี่น่ะเหรอ
ความผิดของพวกเรา
โอเค ผมเห็นบางอย่างแล้ว
ประตูนรก
บอกฉันสิ
อะไรคือ/N ประตูแห่งนรก
มันมีอยู่อันหนึ่ง ที่ วิสคอนซิล
แผ่นหินนั้น บอกผมว่า จะเปิดมันได้อย่างไร
มันต้องแปลหลายขั้นตอนมากเลย
เพื่อที่จะได้ ข้อความออกมา
คุณคราวลีย์ ต้องการให้ นายเริ่มลงมือได้แล้ว
คลาวลี่อยู่ที่ไหน ?
นายคิดว่าที่ไหนล่ะ ไอ้ไง่ ที่วิสคอนซิน
ไป
นายบอกวิธีเปิดประตูนรก ให้ราชาแห่งนรกหรือ
ถ้างั้นปีศาจทั้งหลาย ก็สามารถออกมา
พร้อมกันได้เลยสิ
อะไรนะ ?
ไม่
เขา?
เควิน?
เควินน่ะเหรอ?
ฉันบอกคลาวลี่/Nว่าฉันเปิดประตูแตกนรกไป
แต่ว่า ฉันเลยไป อ่าน บทอื่นเสียก่อน
วิธีที่จะทำลายพวกปีศาจ
นายมัน เจ้าเล่ห์ จริงๆ
เดี๋ยวก่อน เควิน
ตอนนี้ แผ่นหิน อยู่ที่ไหน?
ปลอดภัยดี
ปลอดภัยน่ะที่ไหน?
เออน่า มันปลอดภัย ก็แล้วกัน ตกลงไหม?
แล้วนาย อ่านอะไร ได้เพิ่มเติมอีก จากแผ่นหินนั้นบ้าง
ก่อนที่นาย จะเอามันไปซ่อน นะ
แค่วิธีปิดประตูนรก
ตลอดกาล
พูดอีกทีซิ
ไล่พวก ปีศาลทั้งหลาย ที่อยู่บน โลกทั้งหมด
ปิดตายมัน/Nไปตลอดกาล
นั่นมัน สำคัญมากเลย นะ ใช่ไหม?
ปิดประตูนรกไปตลอดกาลน่ะหรอ
ใช่ ๆ /Nนั่นมันเรื่องสำคัญเลย
ตกลง นี่ถ้า เด็กนั่นพูดถูก นั่นมันเหมือนเขานั่งทับ ลูกระเบิดเลยนะ
ใครว่า เขานั่นแหละ ลูกระเบิดเลย หละ
อะไรน่ะ
นั่นมัน
ฉันหมายถึง ไม่มีทางที่เควิน จะออกมาโดยไม่บาดเจ็บได้หรอก จริงไหม
เอ่อ ฉันว่าป่านนี้เขาทำได้ค่อนข้างดีสำหรับตัวเขาเอง
อือ เขาออกมาแล้ว
และตอนนี้เขาอยู่ในนั้น
ไม่ว่าเขาจะชอบมันมั้ย
ก็...

ฉันไม่เชื่อ สิ่งที่ฉันกำลังได้ยิน
แซม เรามีโอกาส ที่จะสะสางเรื่องนี้ ให้มัน เรียบร้อยทีเดียว
เราพากเควินไปหา แผ่นหิน และเขาบอกเราถึงคำแปล
เราจะก็ส่งพวก ปีศาล กลับไปสู่หรก ตอลดกาล เลย
ทุกๆคน ที่ถูกมันฆ่า ที่มันทำลายชีวิตของเรา
ฆ่าแม่
ฆ่า เจส
และ นายไม่แน่ใจซิใช่ไหม?
เควิน, ฉันน่ะ, อู่ว...
ฉันติดหนี้ คำขอโทษนาย
อืมม...

ดูนั่น ตอนที่นายหายไป/Nแล้วดีนก็หายไปด้วย
ฉันแค่ต้องการให้ ความคิดฉันมัน ปลอดโปร่งนะ
และ ฉันมาคิดว่า บางที นาย อาจจะเป็นชิ้นส่วนสุดท้าย
ที่ฉันกำลัง ค้นหาอยู่นะ
นายเป็นนักล่า ตั้งแต่เด็ก ใช่ไหม
ใช่ ถูกต้องแล้วล่ะ, ใช่เลย
ตลอดเวลาตั้งแต่ชั้นรู้ว่า ชั้นเป็นผู้ทำนาย
มันยากที่จะเชื่อ ว่านี่คือชีวิตที่แท้จริงของฉัน
ใช่แล้ว
ตอนนี้มันแย่ ฉันรู้
อืม มันอาจจะแย่มากขี้นอีก
แต่...

นายก็รู้ฉันไม่ได้เป็นเกย์ ใช่มั้ย
ถ้าพวกเราสามารถทำสิ่งนี้ได้ ไปเอาแผ่นจารึกมาได้
และทำทุกอย่างที่พวกคุณต้องการ เพื่อเข้าใกล้ประตูนรก
โลกอยู่ข้างนอกโน่น ที่ที่ไม่มีใคร...
ไม่ใช่คราวลี่ ไม่มีปีศาจ ที่จะตามไล่ล่าคุณอีกต่อไป
ฉันเดาว่า ฉันแค่ไม่รู้ว่าฉันไปจากที่นี่ได้อย่างไร
ฉันก็เคยไม่รู้แบบนี้เหมือนกัน
แต่มีวิธี
ขอเวลาหน่อย สัก 5 นาทีนะ
มันมีเลือดตกในอย่างร้ายแรง
ขาหักอย่างน้อยสองขา
เท่าที่ฉันเห็นตอนนี้
แบบนั้นคงต้องทำ TCLแล้ว/Nเขาจะจัดการให้คุณเอง
ขอบคุณครับ คุณหมอ
คุณจะเอาหมาไปด้วย ใช่ไหม
ฟังนะ ผมแค่...

เขาไม่ใช่ของใครทั้งนั้น
ฉัน ฉันใช้เวลามานาน บนถนน
นายไม่คิดหรอ ว่านายมีความรับผิดชอบ
แล้วเธอคิดว่าฉันเอามันมาที่นี่ทำไมล่ะ
โรเบอร์ต้า คุณช่วยให้รางวัลคุณคนนี้
ตอนที่คุณนำเขาออกไปหน่อยนะ
งั้น บางทีถ้านายเป็น คนที่ดีจริงๆ
คุณไม่เคย ชนหมามาก่อน นี่ครั้งแรกใช่ไหม?
เอางี้ ผมพามันไปแล้วกัน
นี่คือฮีโร่ของฉัน
เรามีเพื่อนแล้ว
แซม
นั่นมันคืออะไรกัน
มันเป็นแดนชำระบาป
ดีน วินเชสเตอร์ กลับมาจากแดนชำระบาป
ปีศาจสแปงกี้ ใช่ ฉันเคยได้ยินเกี่ยวกับแก
ไอ้เจ้าตัวที่ มีฟัน เยอะเกินไป ใช่ไหม?
ดีน!
สวัสดี เด็กๆ
ดีน
นายดู
ดีนะ เหมือนกับว่า ดินแดนหลังความตาย ไม่ได้ทำอะไรนายเลย
เทวดาของพวกแกอยู่ไหนล่ะ
ถามแม่ของแกดูซิ
There's that grade-school zip.
ฉันคิดถึงมัน คิดถึงจริงๆ
Moose.
Still with the pork chops.
ฉันนับถือนะ
ปล่อยแชนนิ่งไปซะ
นั่นไม่ใช่ ชางนิง เควิน
ไม่ใช่อีกแล้ว
What an awful thing to say to the boy.
แน่นอน นี่คือ ชางนิง
เคฟ
ครั้งสุดท้ายที่พวกเราเต้นรำกัน
เธอขโมยแผ่นจารึกของฉัน และฆ่าคนของฉัน
จะบอกอะไรให้นะ
มากับฉัน
และฉันจะปล่อยเด็กผู้หญิงไป เพื่อ..
เขาโกหก
เราไม่ต้องการ ชางนิงกลับมาหรอก เธอตายไปแล้ว
นี่นายจะหยุดพูดก่อนได้ไหม
แล้วให้ คุณผู้หญิง พูดเอง
เควิน?

เกิดอะไรขี้น
มีปีศาลอยู่ในตัวเธอ
และเธอกำลังจะไปที่โรงเรียนของเธอ
อะไรนะ !
แต่มันกำลังจะโอเค
ฉัน ฉัน ฉัน ฉันแค่

ไม่ ไม่นะ รอเดี๋ยว
ตกลง
ฉันจะทำ
เควิน
ตัวฉันเพื่อเด็กสาว
แต่นี่มันจบแล้ว
ตกลงงั้นหรอ ไม่มีการต่อสู้ ไม่มีอะไรเลย
มันจบแล้ว
ฉันให้นายทำอย่างนั้นไม่ได้ เพื่อน
ไม่งั้นจะอะไรล่ะ
จะฆ่าฉันรึงัย?
ฉันจะไปเก็บของก่อน
มั่นใจหน่อยพวก
ผมเป็น มืออาชีน นะ
นิยายเรื่องนี้ มันจบแล้ว คราวลีย์
จริงเหรอ ดีน , ใครเขียนมันหละ พวกนาย?

ไม่เอาน่า เควิน
ช๊อป ช๊อป
เควิน?
อ้าา!
เอาจริงหรอ เด็กๆ
เควิน!
เควิน
แชม ดีน หนีเร็ว
หา ร่างใหม่เถอะ
สวัสดีครับ
คุณโทรผิดนะ
Automated jackass.
เอาล่ะ มีใครต้องการ อะไรไหม?
ผมสบายดี
เควิน
คุณรับมือเรื่องอย่างนี้ได้อย่างไร?
เยี่ยม
ราชานรก เพิ่งหักคอ แฟนผม
แล้ว คุณล่ะ
เอาล่ะ ฟังนะ
ฉันเสียใจ เรื่องของแฟนนาย โอเคไหม
และนายเข้าใจเรื่องนี้เร็วเท่าไหร่ก็ยิ่งดี
นายเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ ไม่ว่านายจะชอบหรือไม่ก็ตาม
นั่นหมายถึงนายทำ สิ่งที่นายจำเป็นต้องทำ
ผมจะตัดหัวมันเอง
มันต้องโดนแบบนั้น
นายไปได้ โทรศัพท์ มาได้ ยังไง?
นายเชื่อไหมว่า พวกนั้นขายสิ่งนี้
ใน ร้านสะดวกซื้อ ตอนนี้
ทุกอย่างเปลี่ยนไป ตั้ง 50 ปี
บางที นรกเอาตัวฉันไว้ นานเกินไปแล้ว
ที่จริงแล้ว มันมีทางเลือก นายรู้ไหม?
มันมี ทางเลือก เยอะเลย
ช่าย ฉันก็รู้มาอย่างนั้น
ฟังนะ เบนนี่ ไม่จำเป็นต้อง สละม้า หรอก
อะไรที่เราทำที่ข้างล่างนั้น มันเป็นสิ่งที่ เราต้องทำ
และตอนนี้ ฉันไม่เสียใจเลย แม้แต่ซักนิดเดียว
แต่...

ทางที่ดี เราอย่าเพิ่งพูดถึงมันในตอนนี้
นั่นแหละ
ซักวันหนึ่ง มันต้องเป็นอย่างที่เราคุยกัน ใช่ไหม
ฉันคิดว่า นายพูดถูด พรรคพวก
อะไร เหรอ?
ดินแดนหลังความตาย มันควรจะสะอาด
ฉันอยากให้มันเป็นอย่างนั้น มากที่สุดกว่าะไรเลย
นายรู้ใช่ไหม?
ก็เช่นเดียวกันแหละ
ฟังนะ ถ้านายอยู่ในอันตราย นายโทรหาฉัน เข้าใจนะ
ชัดเจนเลย
เปิดหู เปิดตา ให้กว้างไว้ นะ พี่ชาย
ช่าย แน่นอน
บรรยายไทยโดย guiderod, nameless, mamzaa, hikzza, ice_osk129
valancer, koranza, mint.haha, foolishly, PapillonMyu
pOpOmOmO, raphaelser, Eric_Kibum, boatsean, jiyokaa
toto162, aicolla