# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

600 กิโลเมตร เหนือพื้นโลก อุณหภูมิจะแปรปวน ระหว่าง

ไม่มีสื่อนำเสียง ไม่มีแรงดันอากาศ ไม่มีออกซิเจน
ชีวิตในอวกาศเป็นไปไม่ได้
-ม ฤ ต ยูแร ง โ น้ม ถ่ ว ง-
ช่วยยืนยันด้วยว่าการถอนการติดตั้ง P1 ATA
ส่วนหัวเปลี่ยนที่ 1 และ 2 สำเร็จแล้ว
- DMA M1 M2 M3 และ M4 สำเร็จแล้ว

ดร.สโตน นี่ฮุสตัน ฝ่ายการแพทย์ เป็นห่วงเรื่องผลตรวจคลื่นหัวใจของคุณ
- ฉันไม่เป็นไร ฮุสตัน

- คุณกำลังรู้สึกคลื่นไส้หรือเปล่า?

ผลวินิจฉัยเป็นสีเขียว
การเชื่อมไปยังการ์ดการสื่อสาร ก็พร้อมจะรับสัญญาณแล้ว
ถ้าได้ผลตอนเราลงถึงพื้นพรุ่งนี้ ฉันจะเลี้ยงเหล้าพวกคุณทุกคน
นัดได้เลย ดอกเตอร์
ผมบอกไว้ก่อนนะว่าพวกที่ฮุสตัน เขาชอบมาร์การิตา
เริ่มการทำงานการ์ดสื่อสาร
ยืนยันการเชื่อมต่อด้วย
ไม่ได้ผล เราไม่ได้รับข้อมูล
สแตนด์บายก่อน ฮุสตัน ฉันจะปิดเปิดการ์ดสื่อสารใหม่
สแตนด์บาย
- ฮุสตัน ผมว่าผมไม่ค่อยสบายใจกับภารกิจนี้

ผมจะเล่าอะไรให้ฟัง
ตอนนั้นเป็นปี 96 ผมขึ้นมาอยู่บนนี้ 42 วัน
ทุกครั้งที่ผมผ่านเท็กซัส ผมจะมองลงไปข้างล่าง
และนึกถึงเสมอว่าเมียผม กำลังคิดถึงผมและมองผมอยู่
ผมส่งจูบให้เธออยู่ 6 สัปดาห์
พอผมลงถึงพื้น ที่เอดเวิร์ดถึงได้รู้ว่า เธอหนีตามแฟนใหม่นักกฎหมายไปแล้ว
ผมก็เลยเก็บของใส่รถแล้วรีบไปที่ทิฮัวน่า
เรื่องนี้คุณเคยเล่าแล้ว โควาลสกี้
เท่าที่ฮุสตันจำได้นะ เธอขับจีทีโอปี 74 ไป
ฝ่ายวิศวกรรมขอข้อมูลสถานะเชื้อเพลิง บนชุดไอพ่นเครื่องต้นแบบ
เหลือสำรองอีก 5 ชั่วโมง อัตราสูบอยู่ที่ 30%
ฝากขอบคุณฝ่ายวิศวกรรมด้วย
ถ้าไม่นับว่าตั้งศูนย์แกนหมุนเคลื่อนไปหน่อยละก็
ต้องถือว่าชุดไอพ่นตัวนี้เป็นของชั้นหนึ่งเลยละ
ฝ่ายวิศวกรรมฝากขอบคุณมา
บอกด้วยว่ายังไงผมก็ชอบ รถคอร์เวตต์ปี 67 มากกว่า
- จะว่าไปแล้วผมเคยบอกหรือยังว่า

- ฝ่ายวิศวกรรมด้วยเหรอ

เราต้องคิดถึงคุณแน่ๆ แมทท์
- การ์ดสื่อสารกำลังเริ่มเดินเครื่องใหม่

ชาริฟ ทางคุณเป็นไงบ้าง
เกือบเสร็จแล้ว กำลังเปลี่ยนโมดูลแบตเตอรี่ A1 กับ C
เอาให้จำเพาะเจาะจงกว่านั้นได้ไหม?
ไม่เอาน่าฮุสตัน อย่าไปเครียด
เครียดแล้วไม่ดีกับหัวใจนะ
ระบบพร้อมจะเริ่มทำงานใหม่แล้ว
เชื่อมต่อกล้องโทรทัศน์ฮับเบิลแล้ว ชุดอัพเกรดทำงานได้ตามปกติ
เสียงปรบมือนี้สำหรับคุณนะชาริฟ
ยินดีด้วย เอนหลังพักผ่อน ลาหยุดครึ่งบ่ายได้
แมทท์ คุณพอจะเห็นไหมว่าผู้เชี่ยวชาญ ประจำภารกิจชาริฟกำลังทำอะไรอยู่?
เหมือนจะเต้นมาคารีนาบางอย่างอยู่
ผมแค่เดาเอานะ
ดร.สโตน นี่ฮุสตัน หน่วยแพทย์ตรวจพบว่า อุณหภูมิคุณลดต่ำอยู่ที่ 35.9
ชีพจรเร็วขึ้นไปถึง 70
- คุณกำลังรู้สึกยังไง?

แค่การกลั้นไม่ให้อ้วกในสภาพไร้แรงโน้มถ่วง มันยากกว่าที่คิด
ดร.สโตน หน่วยแพทย์ถามว่าคุณอยากจะ กลับเข้ายานเอกซพลอเรอร์หรือไม่?
ไม่ละ เราอยู่บนนี้มาตั้งสัปดาห์แล้วฮุสตัน รีบๆ ทำให้เสร็จๆ เถอะ
- ปิดเปิดการ์ดเรียบร้อย

ผมเกรงว่า เราจะเสียเวลาเปล่านะดอกเตอร์
- ลองอีกทีซิ

- ฮุสตันคุณปิดเพลงนั้นสักแป๊บได้ไหม?

ได้เลย
ขอบคุณ โควาลสกี้
- ตอนนี้ล่ะ ฮุสตัน

แน่ใจนะว่าฮุสตันไม่ได้แปลผลข้อมูลผิดพลาด
พวกเราไม่ได้รับข้อมูลอะไรเลย
วิศวกรรมแนะนำให้คุณมองหา ส่วนประกอบที่เสียหาย
ให้ฉันดูหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้น
เราได้อะไรมา
ตรวจแล้ว ส่วนประกอบไม่พบจุดเสียหาย
ปัญหาน่าจะมาจากแผงควบคุมสื่อสาร
ดูเหมือนจะใช่นะ
วิศวกรรมยอมรับว่าคุณเตือนเราแล้ว ว่ามันอาจจะเป็นแบบนี้
ออกจากปากพวกเขาแบบนี้ ก็ใกล้เคียงคำขอโทษที่สุดแล้ว
เราน่าจะฟังคุณ ดอกเตอร์
สงสัยเราต้องแก้ไขเองแล้วล่ะ
- ทำอยู่นี่แล้ว

- หนึ่งชั่วโมง

ภารกิจนี้มีขึ้นเพื่อติดตั้ง ระบบของคุณลงในฮับเบิล
เราซึ้งใจกับความอดทนของคุณมากดอกเตอร์
โควาลสกี้ เรารู้ว่าคุณไม่สนใจเรื่องพวกนี้
แต่บอกให้คุณรู้ว่า ความล่าช้านี้ไม่นานหรอก
จะทำให้คุณทำลายสถิติท่องอวกาศ ของอนาโตลี โซโลเยฟ
- ดูเหมือนคุณยังขาดเวลาอยู่..

ไม่ได้คิดเรื่องนั้นเลย
- แมทท์ เป็นเกียรติอย่างยิ่ง

ท่องอวกาศครั้งสุดท้ายให้สนุก
ให้ผมไปช่วย ดร.สโตนถอดแผงควบคุมได้ไหม?
- ถ้ามาได้จะดีใจมากเลย

ขอบคุณมากฮุสตัน
- ขอเล่นด้วยคนได้ไหมครับ?

คุณรู้สึกยังไงบ้าง?
เหมือนลูกหมาถูกปั่นในเครื่องซักผ้า
สัปดาห์นี้หนักหน่อยนะ
ไม่รู้พูดแล้วคุณจะรู้สึกดีขึ้นไหม แต่ตอนผมขึ้นมาบนนี้ครั้งแรก
ผมอ้วกหมดไส้หมดพุงเลย
บ้าชิบ
โทษที
ปกติฉันชินกับห้องแล็บใต้ดินในโรงพยาบาล ที่นั่นของหล่นลงพื้น ขอบคุณ
คุณคืออัจฉริยะที่สุดแล้วบนนี้ ผมน่ะเป็นแค่คนขับรถ
ไว้รอให้ฉันติดตั้งบอร์ดนี้ให้ได้ใน 1 ชั่วโมง ค่อยเรียกฉันว่าอัจฉริยะดีกว่า
- เอกซ์พลอเรอร์ นี่ฮุสตัน

NORAD รายงานว่าดาวเทียมรัสเซีย ถูกยิงด้วยจรวดมิสไซล์
แรงระเบิดทำให้เกิดกลุ่มเศษชิ้นส่วน วิ่งในวงโคจรด้วยความเร็ว 20,000 ไมล์ต่อชั่วโมง
วงโคจรปัจจุบันไม่ซ้อนทับกับทิศทางของคุณ
- ถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลงเราจะรีบบอก

- เราควรจะกังวลไหม

เอกซพลอเรอร์ จับแขนและข้อต่อ เข้ากับท่าจอดยานขนส่งแล้ว
เตรียมพร้อมการปรับแขนยาน
ว่าไงดอกเตอร์ ตอนนี้คุณทำงานให้ NASA แล้ว คิดยังไงกับพวกเราบ้าง
เหมือนถูกหวยเลยใช่ไหมละ?
ฉันแค่ดีใจ ที่เขาไม่ตัดทุนทำวิจัยของฉัน
- คุณได้ฝึกนานแค่ไหน?

- รวมวันหยุดด้วยไหม?

- ระบบสแกนอันนี้มันคืออะไร?

ก็เป็นแค่ดวงตาคู่ใหม่ ที่เราจะใช้จับจ้องไปยังขอบจักรวาล
มันถูกออกแบบมาให้ใช้ในโรงพยาบาล แต่ตัวนี้เป็นตัวต้นแบบ
เตรียมรับการยึดเกาะ
เชื่อผมเถอะ เขาไม่ลงทุนกับเครื่องต้นแบบหรอก แม้ว่าตาสวยของคุณจะมีสีฟ้า
ตาฉันสีน้ำตาลนะ
ตอนนี้ ตาคุณแดงก่ำแล้ว
โควาลสกี้
แบบนี้เจ๋งไหมละ?
เห็นอย่างนั้น เขาจบฮาร์วาร์ดเชียวนะ
คุณต้องยอมเรื่องหนึ่ง
ปฏิเสธวิวบนนี้ไม่ได้เลย
แล้วคุณชอบอะไรที่ขึ้นมาบนนี้?
ความเงียบ
ฉันอยู่กับความเงียบได้
วิเศษสุด
ฮุสตัน จากเท่าที่ดู แผงควบคุมสื่อสารคงใช้ไม่ได้แล้ว
ให้ฉันตัดสัญญาณช่องเสริมไปเลยไหม?
คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญ ดอกเตอร์ แล้วแต่คุณ
ฮุสตัน ผมว่าผมไม่ค่อยสบายใจกับภารกิจนี้
- อธิบายเพิ่มหน่อย

เหมือนที่ผมรู้สึกกับงานมาร์ดิกราส์ ปี 1987
ก็คงจะใช่
แปลกใจจัง ที่เรายังไม่เคยฟัง เรื่องงานมาร์ดิกราส์นี่ ช่วยเล่าต่อหน่อย
วันนั้นเป็นวันแรกของงาน ผมกำลังแทรกฝูงชนไปทางถนนเบอร์เบิน
ไปหาน้องสาวของเพื่อนผม
ถนนน่ะคนเยอะมาก ผมนึกในใจว่าคงหาเธอไม่เจอแน่
- เริ่มใส่คำสั่งบังคับแทนอัตโนมัติ

ผมกำลังจะตะโกนเรียก แต่ก็เห็นซะก่อนว่าเธอกำลังจับมือ
กับผู้ชายขนสั้นผมดกคนหนึ่ง ใส่กางเกงบานขาสั้น เสื้อมาร์การิต้าวิลล์
ผมรู้ทันทีว่าผู้ชายคนนั้นไม่ใช่ผู้ชายแหงๆ
เธอกำลังจับมืออยู่กับ..
- ISS นี่ฮุสตัน

- เอกซ์พลอเรอร์นี่ฮุสตัน

ยกเลิกภารกิจ!

ให้คุณแยกตัวออกจากฮับเบิลโดยด่วน!
เริ่มปฏิบัติตามขั้นตอน ISS ให้เริ่มการอพยพทันที!
รับทราบ ฮุสตัน กำลังรีบอยู่ แมทท์ กลับเข้ายานทันที
- ย้ำ กลับเข้ายานทันที

- เอ็กซ์พลอเรอร์ เตรียมแอร์ล็อค

- พร้อมรับแล้ว

ซากยานจากการยิงมิสไซล์ ทำให้เกิดปฏิกิริยาลูกโซ่
ชนดาวเทียมดวงอื่นและมีชิ้นส่วนซากยานใหม่ๆ
การเดินทางเร็วกว่าหัวกระสุน ตรงไปวิถีโคจรยานของคุณ
- ทุกคนได้ยินไหม?

- ใส่ลงไป ดร.สโตน

- บอร์ดยังคงทำงานอยู่

- หนึ่งวินาที

ปิดมัน
- นี่เป็นคำสั่ง

เสร็จแล้ว เสร็จแล้ว
โควาลสกี้ แยกตัวจากฮับเบิ้ลโดยด่วน!
- เอาล่ะ ชาริฟ ทำตามนี้

- ฮุสตันเกิดอะไรขึ้น?

ตอนนี้ยืนยันแล้ว เป็นผลข้างเคียงที่ไม่ได้ตั้งใจ
จากการที่รัสเซียยิงดาวเทียมตัวเอง
- พวกนั้นยิงดาวเทียมตัวเองเหรอ?

อาจจะเป็นดาวเทียมสายลับหมดสภาพ ตอนนี้กลายเป็นเศษเหล็ก
เอกซ์โพลเรอร์ เตรียมแยกตัวจาก HST
- ปลดล๊อค ในสาม..

- แล้วระบบสำรองล่ะ ฮุสตัน?

ระบบส่วนใหญ่ของเราส่วนใหญ่ล่มแล้ว
ผลการสะท้อนกลับยังควบคุมไม่ได้ และขยายตัวอย่างเร็ว
ดาวเทียมหลายดวงกำลังตก เขาพยายามอยู่
- อธิบาย ดาวเทียมส่วนใหญ่

ระบบการสื่อสารเป็นอัมพาต
คาดว่าระบบสำรองการสื่อสารจะล่มได้ทุกเมื่อ
- โควาลสกี้ มองเห็นเศษชิ้นส่วนแล้วที่เก้านาฬกา

เล่นเฟซบุ๊กไม่ได้แล้วตอนนี้
เอกซ์พลอเรอร์, ย้ำเราอาจสูญเสียการสื่อสาร
ได้ทุกเมื่อ
- รับทราบ ฮุสตัน

กำลังยืนยันการปะทะของซากยาน
- ก้มหัวลง!

เราต้องไป เราต้องไปแล้ว ไป ไป!
เคนเนดี้รายงานเงื่อนไขของเมือง ไม่ไป เข้าไม่ได้
ฮุสตัน, เอกซ์โพลเรอร์ ได้ยินไหม?

- เอกซ์โพลเรอร์ ได้ยินไหม?

ไปเลย โควาลสกี้
ฮุสตัน นี่เอกซ์โพลอเรอร์ ตอบด้วย
- เป็นไรไหม?

- ปลดเข็มขัด ดูซิเราต้องออกจากที่นี่

- ให้ช่วยไหม แมทท์?

มีคนตกลงไป!

ฮุสตัน นี่เอกซ์โพลเรอร์ ตอบด้วย ฮุสตัน นี่เอกซ์โพลเรอร์ ตอบด้วย,โควาลสกี้ รายงาน..
- เอกซ์โพลเรอร์ ถูกชน!

นักบินหลุดออกจากโครงสร้าง ดร.สโตนหลุดจากโครงสร้าง
- ดร.สโตน ปลดตะขอ

ถ้าไม่ปลด แขนนั่นจะพาคุณไปไกลเกินไป
ฟังเสียงผม คุณต้องตั้งสติ
ผมจะมองไม่เห็นคุณแล้ว
อีกไม่กี่วินาทีผมจะตามคุณไม่ได้
คุณต้องรีบปลดตะขอ ผมมองไม่เห็นคุณแล้ว
- เดี๋ยวนี้เลย!

ฮุสตัน ผมมองไม่เห็นดร.สโตนแล้ว
ฮุสตัน ผมมองไม่เห็นดร.สโตน
ดร.สโตน ได้ยินไหม?

- ได้ยิน ได้ยินๆๆ ฉันปลดตะขอแล้ว

ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้ ฉันหมุนติ้ว ฉันไม่...

- บอกตำแหน่งของคุณ

- งั้นบอกหน่อยว่าเห็นอะไรบ้าง?

- คุณเห็นเอกซ์พลอเรอร์ไหม?

คุณต้องตั้งสติ อะไรก็ได้ พระอาทิตย์ โลก บอกพิกัดผมมา
ฉันหายใจไม่ออก ฉันหายใจไม่ออก
บอกพิกัดผมมา ดร.สโตนได้ยินไหม?
ย้ำ ได้ยินผมไหม?
บอกตำแหน่งมา บอกตำแหน่งคุณมา
คุณเห็นเอกซ์พลอเรอร์ไหม?
คุณเห็น ISS ไหม?
ผมขอให้คุณตั้งสติ อะไรก็ได้
ใช้พระอาทิตย์กับโลกก็ได้ บอกพิกัดผมมา
บอกพิกัดผมมา
โควาลสกี้ โควาลสกี้ ได้ยินไหม?
โควาลสกี้ ฉัน เห็น โควาลสกี้ ฉันเห็นแล้ว
ฉันเห็นยานเอกซ์พลอเรอร์ ทางเหนือ 12 นาฬิกา
ยานอยู่ตรงกลาง
ฉันเห็น..

ISS อยู่ที่..
ISS อยู่ที่เจ็ดนาฬิกา
ผู้พันโควาลสกี้ ได้ยินไหม?
เอ็กโพลเรอร์ ได้ยินไหม?
ฮุสตัน ได้ยินไหม?
ฮุสตัน นี่โรอัน สโตน ผู้เชี่ยวชาญพิเศษประจำภารกิจ
ฉันหลุดจากโครงสร้าง ฉันกำลังลอยอยู่
ได้ยินไหม?
มีคนอยู่ไหม?
มีใครบ้างไหม?
ได้ยินไหม?
โปรดตอบด้วย
ได้โปรดเถอะ
- ดร.สโตน ได้ยินไหม?

- ผู้พันโควาลสกี้ ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่นี่

- ใช่ ใช่ ฉันได้ยิน ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่นี่

- ไฟฉายของฉัน ไฟฉายของฉันหรือ?

ตกลง เอ้อ..
ฉัน...
ได้ ได้แล้ว นี่ไง ที่นี่!

อยู่นั่นเอง นิ่งๆไว้ รายงานสถานะคุณด้วย
ไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไร ยังสบายดี
รายงานสถานะ บอกค่าที่เห็นด้วย
- 3..

ออกซิเจนกำลังลดลง ลดลงเร็วมาก มันลดลงเร็วมาก 9...
ไม่ ไม่ 8...

- โอเค คุณหายใจเร็วไปนะ

คุณกำลังเผาผลาญออกซิเจนเกินจำเป็นนะ
- เราต้องการให้คุณผ่อนคลาย ได้ยินมั้ย?

- โอเค ใกล้ถึงแล้ว

- คุณอยู่นิ่งๆนะ ดร.สโตน

ดี เอาล่ะตอนนี้ ผมจะผูกเชือกไว้ด้วยกัน
ผมรู้คุณไม่ค่อยไว้ใจผมที่ดูดุดัน
แต่ผมให้คุณหยุดคิดก่อนและมาช่วยกันผูกเชือก
- ตกลงไหม?

ฉันได้มันมาแล้ว
เอาล่ะ มาเลย
ตอนนี้ จะช่วยคุณออกจากเจ็ท ผมจะผลักคุณออกไป
- ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่

- ไม่ ไม่

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่!

เห็นไหม?

ก็ดี
ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
- ให้ตายซิ

- ให้ตายซิ

เราจะกลับไปที่ยาน แผนเป็นไง ดีไหม?
- เวร!

ฮุสตัน นี่ผมโควาลสกี้
ดร.สโตนกับผมจะพยายามหาทางกลับฐาน
คุณบอกเอกซ์พลอเรอร์ให้เตรียมแอร์ล็อก ไว้รอรับเราได้ไหม?

ฮุสตัน นี่โควาลสกี้ คุณได้ยินไหม?
ฮุสตัน ศูนย์สำรอง นี่ผมโควาลสกี้
- พวกเขาไม่ได้ยินเรา

เพราะงี้เราถึงต้องพูดไปเรื่อยๆ
ถ้ามีใครฟังอยู่ เขาอาจช่วยเราได้
- ตั้งนาฬิกาคุณนับถอยหลัง 90 นาที

ฮุสตันบอกว่าเศษชิ้นส่วนพุ่งด้วยความเร็ว 50,000 ไมล์ต่อชั่วโมง
ถ้าคิดจากระดับวงโคจรปัจจุบัน เรามีเวลาประมาณ 90 นาที
ก่อนที่มันจะวนมาเตะตูดเราอีกรอบ
- ออกซิเจนลดลงเหลือ 6%

มันจะน่ากลัวถ้าไม่ผูกเชือกไว้ ว่าไหม?
- ใช่ มันจะน่ากลัว

คุณไม่ควรโทษตัวเอง
ฮุสตัน ศูนย์สำรอง นี่ผมโควาลสกี้
ตำแหน่งเราอยู่ที่ประมาณ 900 เมตร จากเอกซ์โพลเรอร์
ดร.สโตนและผมอยากเอาร่าง ของผู้เชี่ยวชาญประจำภารกิจชาริฟกลับไป
และกลับไปที่ฐาน ผมจะไปได้ไหม?
- รับทราบ

โอ้พระเจ้า โอพระเจ้า
คว้าเขาไว้!
- คว้าเขาไว้!

- คุณหลีกไป

- คว้าเขาไว้เหมือนเขาเป็นวาเลนไทน์ของคุณ

ผมจะไม่เพิ่มความไว้ใจกับคุณขณะโยกไปโยกมารอบๆ
พระเจ้า
หวังว่า คุณจะมีนโยบายประกันภัยนะฮุสตัน
ความเสียหายต่อยานสำรวจคือหายนะ จะเริ่มค้นหาผู้รอดชีวิต
ออกซิเจนลดเหลือ 5%
เอาล่ะ ถึงแล้ว ระวังตรงมุม!
ที่นี่ ที่นี่!
ฮุสตัน ศูนย์สำรอง แจ้งเพื่อยืนยัน
ดร.สโตน ผู้เชี่ยวชาญพิเศษประจำภารกิจ และผู้บัญชาการภารกิจ แมททิว โควาลสกี้
กำลังค้นหาผู้รอดชีวิตของ STS-157
ฉันขอโทษที่ไม่ยินยอม
ฉันควรหยุดทำทันที ที่คุณสั่งฉัน
เรากำลังจะถูกชน
ไม่มีอะไรที่คุณจะทำเพื่อเปลี่ยนมันได้
- เฮ้

เอาล่ะ เราต้องหาทางไปยังสถานีอวกาศ
มันอยู่นั่น!
อาจจะยากสักหน่อย แต่เราต้องใช้ ยานกู้ภัยของพวกเขา
โซยุซ เพื่อจะกลับสู่โลก
เห็นด้วยไหม?
ดร.สโตน เห็นด้วยไหม?
- เห็นด้วย

โอ้ พระเจ้า
ฮุสตัน ผมโควาลสกี้
ดร.สโตนและผมต้องการจะไปยัง ISS
และจะใช้ยานโซยุซเพื่อจะเข้าไปอีกครั้ง
ISS ถ้าคุณได้ยินเรา..
เราจะใช้ปฏิบัติการกู้ภัย
- ออกซิเจนเหลือ 2%

สวยจริงๆ คุณคิดว่าไง?
อะไรหรือ?
พระอาทิตย์ขึ้น
เป็นสิ่งที่ผมจะคิดถึงมัน
แล้วบ้านคุณอยู่ไหน ดร.สโตน?
ไรอัน บ้านคุณอยู่ไหน?
บ้านหรือ?
ข้างล่างนั้น แม่พระธรณี
ที่ไหนที่คุณชอบไปกางเต็นท์?
- ทะเลสาปซูริค

- อิลลินอยส์

เขตเวลากลาง
นั่นมันอาจจะทำให้..
2 ทุ่ม
อะไรคนดีๆของชาวทะเลสาปซูริค ทำตอน 2 ทุ่ม?
ฉันไม่รู้
- ฉันจะไม่ทำอะไร ฉันจะนอนลงช้าๆ

ไม่เอาน่า ไรอัน นี่มันแค่ 2 ทุ่ม
คุณเพิ่งออกจากโรงพยาบาล หลังทำงานมา 18 ชั่วโมง
ขับรถกลับบ้าน
ฟังวิทยุ
- ฉันฟังวิทยุ

ให้ผมเดานะ
เอ็นพีอาร์?

ไม่ใช่เลย ฉันไม่สนใจ ตราบใดที่เขาไม่พูด ฉันแค่ขับรถ
แล้วคุณจะขับไปไหน?
- ฉันแค่ขับ

เป็นมิสเตอร์สโตนหรือเปล่า?
- ไม่ใช่

บางคนข้างล่างที่มองขึ้นมา กำลังคิดถึงคุณอยู่
ไรอัน?
ฉันมีลูกสาว
เธออายุ 4 ขวบ
เธออยู่โรงเรียน ชอบเล่นและติดกิ๊ฟบนหัว
สิ่งที่โง่ที่สุด
เมื่อฉันโทรศัพท์ ฉันก็ยังขับรถ..
ไม่เคยเปลี่ยน นั่นคือสิ่งที่ฉันทำ
ฉันตื่นมา ฉันก็ไปทำงานและก็ขับรถ
ออกซิเจนลดลงเหลือ 1 %
เอ้อ ฉันมีข่าวดีละก็ข่าวร้าย
ข่าวดีก็คือ อีก 5 นาที เราจะถึง ISS
และผมรู้ว่าพวกรัสเซียเก็บวอดก้าไว้ที่ไหน
มันดีนะ เพราะตอนนี้กำลังสำลักควัน
ข่าวร้ายก็คือผมยังขาดเวลาอีก 10 นาที ถึงจะทำลายสถิติของอนาโตลีได้
และผม..
- อะไร?

ความดันออกซิเจนในถังของฉันมันต่ำ
ออกซิเจนในถังของคุณหมดแล้ว แต่ยังมีเหลือในชุดคุณ
เพราะงั้นคุณต้องจิบ อย่ากระดก
ดื่มแบบไวน์ไม่ใช่เบียร์ จิบเอานะไรอัน
ฮุสตัน เราเห็น ISS แล้ว
เจ้าหน้าที่ในสถานีคงอพยพแล้ว เพราะเราไม่เห็นยานโซยุซ
ยานโซยุซที่สอง ดูเหมือนจะเสียหาย มันอยู่ตรงนั้น
สิ่งที่ใช้ได้สำหรับเดินทางมันเป็นไปไม่ได้
เราไม่ควรกลับไปอีกหรือ?

ยังไม่ได้ ผมไม่ได้ล้อเล่นเรื่องควันเหล่านั้น
มีหนึ่งหรือสองอย่างที่ใช้ได้..
ถ้าเราโชคดีนะ
เตรียมพร้อม
เล็ง
ไป!
- เบรค!

เราต้องโดนกระแทกแรงๆ!

ฉันทำอะไร?

ไรอัน!
เชือกมันขาด, ตะขอหลุดแล้ว!

ยึดมันไว้!
ยึดอะไรก็ได้!
ไรอัน!
- ส่งมือมา!

ฉันเจอคุณแล้ว ตรงนี้ ตรงนี้
- บ้าชิบ!

ได้แล้ว
ได้แล้ว
คุณแค่...

- เฮ้ ดอกเตอร์

- ไรอัน ฟังนะ คุณต้องให้ผมไป

เชือกมันหลวมเกินไป มันจะดึงคุณไปกับผม
คุณต้องให้ผมไป ไม่งั้นเราจะตายทั้งคู่
- ฉันไม่ให้คุณไป เราไม่เป็นไร!

- ไรอัน ปล่อยผมไป

คุณไม่ต้องไปไหน คุณไม่ต้องไปไหน
- มันไม่ขึ้นกับคุณ

ขอร้อง ขอร้อง ขอร้อง ขอร้องอย่าทำอย่างนี้ ขอร้องอย่าทำอย่างนี้ ไม่ ไม่ ไม่
ขอร้องเถอะ แมทท์ ขอร้องอย่าทำอย่างนี้
คุณต้องทำได้ ไรอัน
ไม่!
ฉันต้องมีคุณ ฉันต้องมีคุณ!

ไรอัน คุณได้ยินไหม?
- ได้ยินไหม?

- สัญญานเตือนเสีย

คุณเห็นแอร์ล็อคนั่นไหม?
เฮ้ ไรอัน คุณได้ยินผมไหม?
หาแอร์ล็อคให้เจอ
มันอยู่เหนือหัวคุณ ถัดไปจากซาร์ย่าโมดูล
- เห็นไหม?

- ฉันเห็นมันแล้ว

ตอนนี้ ในหมวกคุณมีไฟอยู่รึเปล่า?
- ใช่

- คุณต้องเปิดสถานี

ยานโซยุซที่สอง มันเสียหายเกินกว่าจะใช้ได้
แต่ มันก็สมบูรณ์สำหรับซันเดย์ ไดร์ฟ
ซันเดย์ ไดร์ฟ?
ดูทางตะวันตก คุณเห็นจุดในเส้นทางนั้นไหม?
- นั่นคือ สถานีจีน

คุณต้องเอาโซยุสไป เอายานไปตรงนั้น
เรือช่วยชีวิตอยู่ที่เฉินโจว
- ฉันไม่เคยบินที่เฉินโจว

มันกู้โปรโตคอลส่งไปให้ยานโซยุซได้
โอเค
- คุณไม่เคยบินด้วยยานคล้ายโซยุซ?

- งั้นคุณก็รู้แล้ว

เป็นยานจำลอง ที่ออกแบบมา
ทุกครั้ง ฉันทำมันตกทุกครั้ง
คุณเลิกคิดเรื่องบ้าๆบนโลก
มันไม่ใช่วิทยาศาสตร์จรวด
ที่ใช้ตอนนี้พรุ่งนี้
คุณกำลังจะกลับไปทะเลสาปซูริค ด้วยเรื่องเล่าบ้าบอนี้
ได้ยินไหม?
- ไรอัน ได้ยินไหม?

- ไม่ คุณไม่ทำ

- ไม่ ผมมีเรื่องปวดหัวมากแล้ว

ฉันกลัวว่าเรือมันแล่นไม่ได้แล้ว
ไรอัน คุณต้องเรียนรู้ที่จะไปให้ได้
- แต่ ฉัน..

เอาน่า ไรอัน พูดซิ
- ฉันจะทำมันให้ได้

ชื่อไรอันเป็นชื่อสำหรับผู้หญิงหรือ?
- พ่อฉันอยากได้ลูกชาย

- ยังเลย

แล้วตอนนี้ เรามีระยะทางระหว่างเรา..
- คุณเคยดึงดูดผมไช่ไหม?

คนเขาพูดว่า ผมมีตาสีฟ้าสวย
คุณสวย...

ผมมีตาสีน้ำตาล
- คุณอยากทราบข่าวดีไหม?

ผมกำลังทำลายสถิติของอนาโทลี
และผมจะได้ภาคภูมิใจไปนานๆเลย
ไม่ ฉันจะมารับคุณ
- โอ พระเจ้า

ว้าว
- เฮ้ ไรอัน?

คุณน่าจะได้เห็นพระอาทิตย์ตรงนั้น
มันอัศจรรย์มาก
คุณอยู่ไหน?

ตอบด้วย ตอบด้วย
โอเค แมทท์ นี่ไรอัน ตอบด้วย
แมทท์ นี่ไรอัน ตอบด้วย
แมทท์ ฉันทำมันแล้ว ฉันอยู่นี่ ฉันอยู่บนสถานีแล้ว ได้ยินไหม?
โธ่แมท์ พูดกับฉัน
บอกฉันคุณอยู่ที่ไหน บอกตำแหน่งของคุณ
คุณอยู่ไหน?

เอาน่า คุณพูดตลอดตั้งแต่ออกจากแหลมคานาเวอรัล
แล้วตอนนี้ คุณจะไม่พูดแล้วหรือ?
พูดกับฉัน แค่พูดบางอย่าง อะไรก็ได้ ฉันไม่สนหรอก!
เฮ้ เล่าเรื่อง..

บอกฉันมันเกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขึ้นกับคนผมดก?
พูดกับฉันหน่อย ได้โปรด
ได้โปรด
ฮุสตัน ศูนย์สำรอง
นี่ผู้เชี่ยวชาญพิเศษประจำภารกิจไรอัน สโตน กำลังรายงานจาก ISS
การติดต่อสื่อสารกับ ผู้บัญชาการภารกิจแมทธิว โควาลสกี้
ได้ขาดหายแล้ว
ไม่มีสัญญาณวิทยุ
มองก็ไม่เห็น
แจ้งเพื่อยืนยัน ฉันไรอัน สโตน เป็นผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว
ของ STS-157
ทำอะไรตอนนี้?
โอเค
โอเค มันอยู่ไหน มันอยู่ไหน?

เยี่ยม แค่เหมือนตอนฝึก คู่มือ คู่มือ
คู่มือ เล่มแดง
โอเค
โอเค มันอยู่ไหน?

เอาล่ะ
โอเค
โอเค ฉันจำได้ ฉันจำได้
คุณเหลือเวลา 4 นาที
เราจะใช้ระบบมือ
เอาล่ะ
โอเค ใช้ได้-รหัสผ่าน ตามคู่มือ
7 นาทีต้องออกจากที่นี่
เอาล่ะ โอเค
อะไร..

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่!
หยุด!

เร็วเข้า เร็วเข้า เร็วเข้า!
เร็วซิ!
เร็วเข้า เร็วเข้า เร็วเข้า!
ใช่แล้ว ใช่แล้ว
ใช่แล้ว ใช่แล้ว ใช่แล้ว
เร็วซิ
เยี่ยม
เคลียร์ท้องฟ้า อย่าให้มีเศษซากชิ้นส่วน
โอเค เราปลดตรงนี้ แล้วเราจะกลับบ้าน
โอเค
โอเค เรามีอะไรอีก?
โอเค เรียบร้อย
บ้าชิบ!
โอเค เร็วซิ
เร็วเข้า เร็วเข้า
เอาล่ะ
ฉันเกลียดอวกาศ
หุบปาก
โอเค
เอาล่ะ
ดีมาก
โอเค
ขอให้ราบรื่นนะ
โอเค
ไปเยี่ยมสถานีจีนกันเถอะ
ฮุสตัน ศูนย์สำรอง
เทียนกงอยู่ห่างออกไปทางตะวันตก ประมาณ 100 กิโลเมตร
ฉันออกนอกเส้นทางไปประมาณ 13 องศา จะพยายามแก้ไขทิศทาง
โอเค โอเค
โอเค
ฉันจะเริ่ม S-Ka-Dae ใน 5..

3..

เกิดอะไรขึ้น เกิดอะไรขึ้น?

1
เร็วเข้า เร็วเข้า
แกกำลังล้อฉันเล่น
ไม่นะ ไอ้เลว
ฮุสตัน ฮุสตัน นี่ดร.ไรอัน สโตน
ฉันเรียกจากยานโซยุซ TMA-14-M
เชื้อเพลิงกำลังจะหมดและลอยเคว้ง ได้ยินไหม?
ฮุสตัน นี่ดร.ไรอัน สโตน
ได้ยินไหม?
ฮุสตัน นี่ไรอัน สโตน ได้ยินไหม?
ฮุสตัน นี่คือผู้เชี่ยวชาญพิเศษประจำภารกิจไรอัน สโตน ได้ยินไหม?
ฮุสตัน ฮุสตัน โปรดยืนยันสถานะ
ฮุสตัน ให้ติดต่อทางคลื่นเอ.เอ็ม ตอบด้วย
ได้ยินไหม?
นี่ใช่สถานีอวกาศจีนไหม?

เมย์เดย์ ได้ยินไหม?

ใช่ ใช่ เมย์เดย์ เมย์เดย์ เมย์เดย์ เมย์เดย์
อานินกาค
นั่น..

อานินกาคคือ..

เมย์เดย์!
ไม่ ไม่ ไม่ ฉันไม่ได้ชื่อเมย์เดย์ ฉันชื่อสโตน
นี่ ดร.ไรอัน สโตน ฉันต้องการให้ช่วย,ฉัน..
เสียงหมานี่นา
เขาติดต่อจากโลก
เขาติดต่อจากโลก
อานินกาค คุณช่วยทำให้หมาคุณเห่าอีกทีได้ไหม?
หมาคุณน่ะ หมา รู้จักไหม โฮ่งๆ หมาน่ะ
ฉันกำลังจะตาย อานินกาค
ฉันรู้ คนเราสุดท้ายก็ต้องตาย ใครก็รู้
แต่ฉันกำลังจะตายแล้ววันนี้
น่าขำนะ คุณรู้ คุณรู้ว่า..
แต่เรื่องนี้ มันทำให้ฉันกลัว
ฉันรู้สึกกลัวจริงๆ
ไม่มีใครไปเศร้าอาลัยคุณ
ไม่มีคนจะสวดภาวนาให้วิญญานของคุณ
คุณจะเศร้าอาลัยฉันไหม?
คุณจะสวดมนต์ให้ฉันไหม?
หรือ มันสายเสียแล้วเหรอ?
ฉันพูดเพื่อตัวฉัน แต่ฉันไม่เคยสวดภาวนาเลยในชีวิต
แล้ว..
ไม่มีใครเคยสอนฉัน
ไม่มีใครเคยสอนฉันเลย
เสียงเด็กนี่
มีเด็กอยู่กับคุณด้วยเหรอ?
คุณกำลังร้องเพลงกล่อมเด็กใช่ไหม?
ดีจังเลยนะ
ฉันก็เคยร้องเพลงกล่อมลูกเหมือนกัน
ฉันหวังจะเจอเธอในไม่ช้า
ดีแล้วละ อะนินกาก ร้องต่อไปอย่างนี้แหละ
กล่อมฉันให้หลับ แล้วฉันจะหลับ
ร้องต่อไป และร้องและร้อง
ไม่ ไม่ ไม่ อย่า!
เช็คนาฬิกาคุณหน่อย 13.11
โทรไปหาอนาโตลี บอกเขาว่านายตกกระป๋องแล้ว
- ในนี้มืดไปหน่อยไหม?

- เชื่อได้เลย เรื่องมันสุดยอด

ค่อยดีขึ้นหน่อย
ผมเจอ..

มันช่วยได้ ผมไม่มีคุณคอยดึงความสนใจผม
ผมต้องบอกผมดีใจมากที่เจอคุณ ผมไม่คิดว่าคุณจะทำมันได้
- คุณหาว็อดก้าเจอไหม?

- คุณไม่ได้บอกฉันว่ามันอยู่ตรงไหน

แด่อนาโตลี ชนแก้ว
เอาไหม?

สถานีอวกาศจีนอยู่ห่างไป 100 ไมล์ เหมือนขับรถเล่นในวันอาทิตย์
- เราทำไม่ได้

ไม่มีเชื้อเพลิง ฉันลองทุกอย่างแล้ว
- ต้องมีอะไรที่ใช้ได้บ้าง

คุณลองใช้ไอพ่นชะลอความเร็วตอนลงไหม?
- มันไว้ใช้ตอนลงจอด แล้ว..

มันก็เหมือนกัน คุณไม่ได้เรียนตอนฝึกหรือ?
ฉันไม่เคยเอาเครื่องจำลองลงจอด ฉันเคยบอกคุณแล้ว
- แต่คุณก็รู้

ฟังนะ คุณอยากจะกลับหรือคุณอยากจะอยู่ที่นี่?
ผมเข้าใจ มันสวยมากที่ขึ้นมาบนนี้
คุณปิดทุกระบบควบคุมได้
ปิดไฟให้หมด
แล้วหลับตาลง และไม่ติดต่อทุกคน
ไม่มีใครขึ้นมาทำร้ายคุณได้
มันปลอดภัย
ผมว่า จะพยายามต่อไปทำไม?

ลูกคุณตายแล้ว ไม่มีอะไรจะหนักกว่านั้นแล้ว
แต่ ยังมีสิ่งที่คุณต้องทำตอนนี้
ถ้าคุณตัดสินใจจะไป คุณเพียงแต่ขับมันไป
เอนหลัง สนุกกับการขับ
คุณจะสัมผัสหญ้าบนพื้น และเริ่มต้นชีวิตใหม่
- คุณมาที่นี่ได้ไง?

- เฮ้ ไรอัน?

ถึงเวลากลับบ้านแล้ว
ลงจอด
ลงจอดก็เหมือนออกตัว
คุณเคยพูด..
โอเค การลง การลง การลงคือเล่มเขียว
ได้แล้ว
โอเค การลง เอาล่ะ
โอเค การลงด้วยไอพ่นจะทำงานอัตโนมัติในระยะ 3 เมตร ก่อนลงจอด...
คุณเป็นลูกสุนัขที่ฉลาดนะ แมทท์
ฉันต้องการ...

ใช่แล้ว โอเค
โอเค
โอเค
การแยกตัวสามส่วน
ไป
โอเค
ฮุสตัน นี่เป็นส่วนสำคัญ
โซยุซต้องคิดใหม่
เราต้องใช้สามเมตรก่อนถึงพื้น
เอาล่ะ ตกลง
เฮ้ แมทท์?

ฉันต้องการให้คุณทำเพื่อฉันอีก
คุณจะเห็นสาวน้อยผมสีน้ำตาล ผมยุ่งมาก เต็มไปด้วยกิ๊ฟ
เธอไม่ชอบหวีผม แต่ก็โอเค
ชื่อเธอคือ ซาร่า
คุณบอกเธอได้ไหมว่า
แม่หารองเท้าแดงของเธอเจอแล้ว?
เธอห่วงเรื่องรองเท้ามากนะ แมทท์
แต่ มันอยู่ใต้เตียงนั่นเอง
กอดเธอและจุมพิตเธอให้ฉันด้วย
และบอกเธอว่า แม่คิดถึงเธอ
บอกเธอว่า เธอคือนางฟ้าของฉัน
เธอทำให้ฉันภูมิใจมาก ภูมิใจมาก
และบอกเธอว่า ฉันจะไม่ยอมแพ้
บอกเธอด้วยว่า ฉันรักเธอนะ แมทท์
บอกเธอว่า ฉันรักเธอมาก
คุณจะทำให้ฉันได้ไหม?
รับทราบหรือ?
ไปกันเลย
คุณกำลังหลงทาง เทียนกง
คุณอย่าให้ตกลง ไม่งั้นคุณจะจูบชั้นบรรยากาศ
แต่ไม่..

โอเค
เดี๋ยว
5..
4..
3..
ไม่มีอะไรอีก แค่บินไป
กลับบ้านกันเถอะ
พร้อม โอเค, เร็วซิ, เร็วซิ
พร้อม, พร้อม
เร็วเข้า เร็วเข้า
คุณอยู่ไหน?

90, 1-80
เอาเลย
โอเค โอเค
โอเค
เอาล่ะ
ให้ตายซิ!
ลงไป ลงไป ลงไป ไปหาแม่แก
โอเค
โอเค บ้าชิบ!
โอเค
เร็วซิ เฉินโจว เฉินโจว เร็วซิ เฉินโจว เฉินโจว
เวร!

คุณอยู่ไหน?

ในยานโซยุซ ปุ่มพาวเวอร์อยู่ตรงนี้
โอเค ตามคู่มือ, ตามคู่มือ
เอนิ, ไมนิ..
โอเค เสียงไม่ดีเลย ไมนี่,ไมนิ..

ไม่ใช่ ฮาโบล์ ชิโน
ไมนี่..

โอเค โอเค ดี
ฮุสตัน ฮุสตัน ศูนย์สำรอง
นี่ผู้เชี่ยวชาญพิเศษประจำภารกิจไรอัน สโตน
รายงานจากเฉินโจว
ฉันกำลังจะออกจากเทียนกง
ฉันรู้สึกไม่ค่อยสบายใจกับภารกิจนี้
ทำให้ฉันนึกถึงเรื่องหนึ่ง ฮุสตัน
ไม่..

มันเริ่มจะร้อนในนี้แล้ว เอาล่ะ โอเค
โอเค
เอาละ ที่ฉันเห็นมีจุดจบที่เป็นไปได้สองแบบ
แบบนึงคือฉันลงไปได้สำเร็จ และฉันมีเรื่องเด็ดไปเล่า
หรือไม่ก็ ไหม้เป็นจุณในอีกสิบนาทีข้างหน้า
ไม่ว่าทางไหน...

เพราะไม่ว่าจะทางไหน...
มันจะเป็นการเดินทางที่สุดยอด
ฉันพร้อมแล้ว
เฉินโจว จากฮุสตัน สัญญาณวิทยุ เอฟเอ็ม
เรดาร์ของเราพบว่าคุณอยู่ในวงโคจร
ถ้าได้ยิน กรุณายืนยันตัวด้วย
- นี่ฮุสตัน

ไม่วางเงินพนันหรอก
- ข้อความ เราอยู่..

ท้องฟ้าเหนือมิดเวสท์ปลอดโปร่ง..
เราส่งทีมช่วยเหลือภารกิจไปรับคุณแล้ว
ทีมช่วยเหลือภารกิจกำลังเดินทาง
เฉินโจว ศูนย์สำรอง นี่ฮุสตัน
เราส่งทีมช่วยเหลือภารกิจไปรับคุณแล้ว
ขอบคุณพระเจ้า