# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันเคยคิดว่านี่คือจุดเริ่มต้นของ เรื่องของคุณ
หน่วยความจำที่เป็นสิ่งที่แปลก
มันไม่ทำงานเหมือนที่ฉันคิดว่า มันไม่ได้
เราจึงมีความผูกพันตามเวลา
ตามคำสั่งของ
โอเค
เอาล่ะกลับมาให้ฉัน
กลับมาหาฉัน.
กลับมาหาฉัน.
ติด 'em up!
คุณเป็นนายอำเภอที่นี่เมืองนี้ หรือไม่?
เหล่านี้เป็นปืนจี้ของฉันและฉัน จะได้รับยา
ไม่
คุณต้องการให้ฉันไปไล่ล่าคุณ?

ฉันจำได้ว่าช่วงเวลาที่อยู่ตรง กลาง
ฉันรักคุณ.
ฉันเกลียดคุณ!
และนี่คือจุดสิ้นสุด
กลับมาหาฉัน.
กลับมาหาฉัน.
แต่ตอนนี้ฉันไม่แน่ใจว่าฉันเชื่อว่า ในจุดเริ่มต้นและปลาย
มีวันที่กำหนดเรื่องราวของคุณ เกินกว่าชีวิตของคุณ
เช่นเดียวกับวันที่พวกเขามาถึง
สวัสดี
ตอนเช้า ตอนเช้า
ทุกคนอยู่ที่ไหน?
โอเคก็ขอเริ่มต้น
วันนี้เราจะพูดคุยเกี่ยวกับ โปรตุเกส
และทำไมมันเสียงจึงแตกต่างจาก ภาษาอื่น ๆ
เรื่องราวของโปรตุเกสจะเริ่มขึ้น ในอาณาจักรของกาลิเซีย
ขอโทษ ในยุคกลาง
ที่ภาษาถูกมองว่าเป็นการ แสดงออกของศิลปะ
ข่าวใด ๆ ที่คุณต้องการที่จะ ร่วมกัน?
ดร.

มาถึงที่นี่ในที่เกิดเหตุ,
แต่ตำรวจได้ตั้งขึ้นแล้วที่นี่ปิด ล้อมบริเวณรอบ ๆ
ในขณะที่คุณสามารถดูเราเคย เพียงเกี่ยวกับการที่ใกล้ที่สุดเท่าที่เราสามารถทำได้
แต่โชคร้าย, มอนแทนาตอนนี้อยู่ บนออกโรงสมบูรณ์
วัตถุที่เห็นได้ชัดลงแตะ 40 นาทีที่ ผ่านมาทางตอนเหนือของ I-94
เรากำลังรอคอยที่จะได้ยินว่านี้ อาจจะเป็นเรือหรือการทดลอง
ยึดมั่นใน
ฉันเรียนรู้ว่าวัตถุมากขึ้นเช่นนี้มี ที่ดิน
ที่มากที่สุดเท่าที่แปดสถานที่อื่น ๆ ทั่วโลก
ใช่.

นี้เป็นจากเว็บไซต์ในฮอกไกโด
นี่คือทั่วโลก มันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้น ตอนนี้
โอเค
นั่นเป็นชั้นได้ถูกยกเลิก
สำหรับตอนนี้เราเพียงแค่ขอความ ร่วมมือ
ในขณะที่เจ้าหน้าที่ประเมินวัตถุ
ดังนั้นคุณกำลังจะบอกว่ามัน ไม่ใช่ของเรา?
คุณได้รู้ว่าถ้ามันมาจากโลก?
เรายังคงเก็บรวบรวมข้อมูล เรา กำลังประสานงานกับประเทศอื่น ๆ
เราไม่ได้เป็นคนเดียวที่จะมีหนึ่ง ของเหล่านี้ในสนามหลังบ้านของเรา
ในกรณีนี้คือการจัดเรียงของการ ติดต่อครั้งแรกที่เงียบสงบบาง
ทำไมส่ง 12?
ทำไมไม่เพียงหนึ่ง?
ใช่ฉันรู้.

ฉันไม่ทราบว่าคุณแม่ ฉันดูข่าว เดียวกับที่คุณมี
ดีแม่โปรดอย่ารำคาญกับช่องนั้น
กี่ครั้งที่ฉันต้องบอกคนเหล่านั้น โง่?
ใช่ดีฉันเสียงประสาท?
เอาล่ะว่า ดังนั้น
ฉัน?

แม่ฉันสบายดี
เอาล่ะฉันจะโทรหาคุณใน ภายหลัง บาย.
และในรอบแปดชั่วโมงหลังจากที่ เชื่อมโยงไปถึง
ยังคงมีสัญญาณของสิ่งที่อาจจะ เรียกว่าไม่มีการติดต่อครั้งแรก
ตอนนี้วัตถุที่วัดอย่างน้อย 1,500 ฟุตสูง
สองมีรายงานทะลุน่านฟ้ารัสเซีย
หนึ่งในไซบีเรียและอื่น ๆ นอก ชายฝั่งของสีดำ
แขวนอยู่เหนือมหาสมุทร
เพื่อให้ห่างไกลมี 12 วัตถุไม่ ปรากฏหลักฐานที่กระจายอยู่ทั่วโลก
ไม่มีตรรกะที่ชัดเจนไปยังสถานที่ ของมันคือ
และไม่มีหลักฐานว่าเรือจะได้
ที่สร้างความบันเทิงให้ความคิด ที่ว่าถ้ามันเป็นชนิดของภาชนะ
มันอาจจะหมดกำลังใจ
โดยไม่คำนึงถึงเรามีโปรโตคอล สำหรับสถานการณ์เช่นนี้ แต่
หลังจากเหตุการณ์พิเศษวัน อังคาร
ประธานในเช้าวันนี้ได้มีการ ประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน
ได้มากถึง 5,000 ดินแดนแห่งชาติ ถูกนำไปใช้
ไปยังรัฐมอนแทนาเพียงอย่าง เดียว
พรมแดนจะถูกปิดและเที่ยวบิน ได้รับการสายดิน
stranding ล้านของนักเดินทาง
ความตื่นตระหนกซื้อของก๊าซ, น้ำ, และอาหารยังคงขยาย
และหน่วยงานของรัฐบาลกลาง ได้ยกตัวพิมพ์ใหญ่ทั้งหมดชั่วคราว
ในการทำงานล่วงเวลาการบังคับ ใช้กฎหมาย
เอทีได้นำบ้านชั่วคราวใน ใบอนุญาตปืนใหม่
บังคับให้ซัพพลายเออร์ที่เป็น อิสระจำนวนมากของอุปกรณ์การล่าสัตว์และอาวุธปืน
ที่จะปิดประตูของพวกเขาให้กับ ประชาชน
สี่สิบแปดชั่วโมงต่อมาและไม่มี การพัฒนาต่อไป
สองวัน.
จากสายตาของ 12 ยูเอฟโอ
และแล้วประชาชนคาดหวังให้เรา รู้คำตอบ
ฉันพันเอก G.T. เวเบอร์
เราไม่เคยพบอย่างเป็นทางการ
แต่สองปีที่ผ่านมาคุณได้บางคำ แปล ฟาสี สำหรับกองทัพบกหน่วยสืบราชการลับ
คุณทำให้การทำงานอย่างรวดเร็ว ของวิดีโอเหล่านั้นก่อความไม่สงบ
คุณทำให้การทำงานอย่างรวดเร็ว ของพวกก่อการร้ายเหล่านั้น
คุณอยู่ที่ด้านบนของรายการของ ทุกคนเมื่อมันมาถึงการแปล
และคุณมีอีกสองปีใน เอสๆบีไอ
ดังนั้นคุณยังคงมีการกวาดล้างลับ สุดยอด
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันอยู่ใน สำนักงานของคุณและไม่ได้อยู่ที่เบิร์กลีย์
โอเค
ฉันมีสิ่งที่ฉันต้องการให้คุณแปล สำหรับฉัน
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?
คุณสามารถคุณสามารถเข้าใจเรา?
คุณมาจากที่ไหน?
ตอนนี้คุณได้ยินมัน
คุณไม่ทำอะไรมันได้หรือไม่
คือว่า
ใช่.
เท่าไหร่?
วิธีการหลายสิ่งที่?
หลายวิธีการพูด?
สอง.
สมมติว่ามันไม่ได้พูดในเวลา เดียวกัน
คุณแน่ใจไหม?

วิธีการจะแปลคุณวิธีนี้หรือไม่?
คุณได้ยินคำพูดใด ๆ
วลี?
ฉันไม่ฉันไม่ทราบ
ดังนั้นสิ่งที่คุณสามารถบอกฉันได้ ไหม
ฉันสามารถบอกคุณว่ามันเป็นไป ไม่ได้ที่จะแปลจากไฟล์เสียง
ฉันจะต้องมีการโต้ตอบกับมัน
คุณไม่จำเป็นต้องที่มีการ แปลภาษาฟาร์ซี
ฉันไม่จำเป็นต้องใช้มันเพราะฉัน รู้อยู่แล้วภาษา
แต่นี้เป็น
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณทำ
บอกฉันสิ่งที่ฉันทำ ฉันไม่พาคุณ ไปยังมอนแทนา
มันคือทั้งหมดที่ฉันสามารถทำได้ เพื่อให้มันกลายเป็นเว็บไซต์ท่องเที่ยว
สำหรับทุกคนที่มีการกวาดล้าง ที เอส
ฉันแค่บอกคุณว่ามันจะใช้เวลาใน การทำงานนี้
นี้ไม่ได้เจรจาต่อรอง
ถ้าฉันออกจากที่นี่, โอกาสของ คุณที่จะหายไป
ขอให้เป็นวันที่ดี.
พันเอก?
ที่คุณกล่าวถึงเบิร์กลีย์, คุณจะถาม เดนเวอร์ต่อไปหรือไม่
อาจจะ.
ก่อนที่จะกระทำกับเขา
ขอให้เขาคำภาษาสันสกฤต สำหรับการทำสงครามและการแปล
ข้อตกลงในการใช้งานร่วมกัน ค้นพบทางวิทยาศาสตร์ดูคืนนี้อย่างใกล้ชิด
รัสเซียและจีนเข้าร่วมการเจรจาที่ ยูเอ็น
ในขณะที่ตลาดการเงินทั่วโลกอยู่ ในภาวะวิกฤต
ขณะที่ดัชนีเฉลี่ยอุตสาหกรรม ดาวโจนส์ลดลงกว่า 2,000 จุด
ในการลดลงสัปดาห์ที่เลวร้าย ที่สุดในประวัติศาสตร์
สวัสดีตอนเช้า '
พันเอก
เกฟิสที เขาบอกว่ามันหมายถึง การโต้แย้ง
สิ่งใดที่คุณบอกว่ามันหมายถึง อะไร?
ความปรารถนาสำหรับวัวมากขึ้น
แพ็คกระเป๋าของคุณ.
สิทธิทั้งหมดให้ฉัน 20 นาที?
เราจะออกใน 10
ดร.

ติดต่อและพร้อมที่จะเข้าใกล้
ขอโทษนะดร.

คุณโอเค?
ขอบคุณ
ขออภัยฉันไม่สามารถได้ยินสิ่งที่ คุณกำลังพูด
ภาษาเป็นรากฐานของอารยธรรม
มันเป็นกาวที่ยึดคนด้วยกัน
มันเป็นอาวุธที่แรกที่วาดในความ ขัดแย้ง
หลุยส์นี้เป็นเอียน โดเนลลี
หลุยส์ธนาคาร, เอียน โดเนลลี
มันค่อนข้างจะอวยพร
ใช่.ก็ที่คุณเขียนมัน
ใช่ แต่
มันเป็นชนิดของสิ่งที่คุณเขียน เป็นคำนำ,
ทำให้ตาพร่ามันด้วยพื้นฐาน
ใช่.

ถึงแม้ว่ามันจะมีอะไรผิดปกติ
มันผิด?
ดีรากฐานที่สำคัญของอารยธรรม ไม่ใช่ภาษามันเป็นวิทยาศาสตร์
เอียนเป็นนักฟิสิกส์ทฤษฎีจาก โลสแอเลมโอส
คุณจะได้รับการรายงานให้ฉัน
แต่คุณจะได้ร่วมงานกับเขาเมื่อ คุณอยู่ในเปลือก
นั่นคือสิ่งที่พวกเขากำลังเรียกยู เอฟโอ
หนึ่งมีความสำคัญ มันต้องการ อะไรที่มันจาก
และนอกเหนือจากนั้นวิธีการที่ มันได้รับที่นี่?
มันมีความสามารถในการได้เร็ว กว่าแสงเดินทาง?
ที่มัน
ฉันมีรายการของคำถามที่คุณรู้ว่า เราสามารถไปมากกว่า
เริ่มต้นด้วยชุดของเพียงแค่การจับ มือกันของลำดับไบนารีที่
วิธีการเกี่ยวกับเราเพียงแค่พูดคุย กับมัน
ก่อนที่เราจะเริ่มต้นการขว้างปา ปัญหาทางคณิตศาสตร์ที่มัน?
นี่คือเหตุผลที่คุณทั้งที่นี่
ฉันจะนำกาแฟ
กาแฟกับมนุษย์ต่างดาวบาง
ก็ดี ฉันต้องการให้คุณใช้ทั้งสองที่ ดร เคทเลอ
ครับท่าน.
ติดตามกัปตันแพทย์
ขั้นตอนที่ควรจะใช้เวลาเพียงไม่กี่ นาที
และจากนั้นเราจะเริ่มต้น
คนเหล่านี้เป็นจะดูแลกระเป๋าของ คุณ
ฉันจะใช้โทรศัพท์มือถือของคุณ
โทรศัพท์มือถือ.
ปฏิบัติตามฉัน.
ใส่เหล่านี้บน คุณ gonna สวมใส่ มันตลอดเวลา
ไม่ได้จนกว่ามันจะอยู่ที่นี่ ยิ่งใหญ่
เซอร์มันอยู่ที่นี่
หลุยส์ธนาคาร?

เมื่อครั้งที่ผ่านมาอย่างใดอย่าง หนึ่งที่คุณได้กิน?
คืนที่แล้ว.

เมื่อเป็นครั้งสุดท้ายที่คุณทำอะไร บางอย่างที่เครียด?
ตอนนี้ไม่นับ?
แค่พูด.
ใครถูกเข็นออกใน เมเดแฟก หรือไม่
ทุกคนไม่ได้มีความสามารถใน การประมวลผลประสบการณ์เช่นนี้
ฉันจะได้รับเลือดบางอย่างจาก คุณ
และให้ปริมาณการฉีดวัคซีนที่ ครอบคลุมการใช้งานแบตเตอรี่ของภัยคุกคามแบคทีเรีย
คุณจะเซ็นเหล่านี้โปรด?
และพับแขนเสื้อของคุณ
อย่างใดอย่างหนึ่งของคุณอึดอัด?
ไม่ ไม่
ปัจจุบันการใช้ยาใด ๆ โรค ภูมิแพ้?

ไม่
ผู้สนับสนุนเป็นโทษกับระบบ ของคุณ
ดังนั้นคุณอาจพบบางส่วน ผลข้างเคียง
คลื่นไส้เวียนศีรษะ, ปวดหัว,
เรียกเข้าในหูของคุณเช่นคุณมีหู อื้อ
คุณจะเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับเขา?
วิธีนี้ไม่ได้ทำงาน?
อ่านไม่ได้เปลี่ยนแปลง แต่
ฉันไม่รู้ มันเหมือนเรากำลังแมลง บนแผ่นกระดาษ
และมันกำลังผ่อนคลายเราออก จากบ้าน
ที่ตรง 112 นาทีและ 19 วินาที
แรงโน้มถ่วงจะเริ่มเปลี่ยนและ ภาพนิ่งเราออกไปจากห้อง
คุณได้พบคำอธิบายทาง วิทยาศาสตร์สำหรับมันได้หรือไม่
เช่นนั้นก็เพื่อให้มัน?
ไม่มีเราคิดว่ามันเป็นสำหรับเรา
อากาศที่ดูเหมือนจะไม่ไหลเวียน ภายในห้อง,
ดังนั้นหลังจากที่ประมาณสอง ชั่วโมงคุณทำงานออกจากออกซิเจน
มันไม่ได้ใช้เวลา 18 ชั่วโมงใน การปั๊มอากาศบริสุทธิ์เข้าไปในห้อง
บรรยากาศ.
ขอโทษ?
หากบรรยากาศของมันมีความ แตกต่างจากโลก
แน่นอนมันจะใช้เวลาเป็นชั่วโมง
เพื่อปรับสมดุลเนื้อหา โอ2 และ ความดันสำหรับเรา
ทุกครั้งที่มันเปิดประตูของมัน
ดังนั้นคุณกำลังจะบอกว่ามันจะ หายใจไม่ออกเราถ้ามันต้องการ?
นี่คือตัวแทนเดวิด แฮลเพิม กับซี ไอเอ
ให้ฉันได้รับคุณทั้งสองไปยัง สถานีของคุณ
ครับท่าน.
โปรดจำไว้ว่าเราต้องการคำตอบ โดยเร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
มันต้องการอะไรที่มันจากเหตุผล ที่มันอยู่ที่นี่
นี่คือความสำคัญ ใช่.
ทุกคนนี้เป็นดร.

ใช่มีมันตอบสนองเพื่ออะไร?
รูปร่าง, รูปแบบตัวเลข ฟีบอแน สี?
เราไม่สามารถบอกได้ว่ามันกำลัง พูดเมื่อมันตอบสนองต่อการสวัสดี
จึงไม่ได้รับล่วงหน้าของตัวเอง
คุณมีสิ่งที่คิดออก?
เราเพียงแค่การเริ่มต้น
อรุณสวัสดิ์ อรุณสวัสดิ์
นี่คือดร.

เธอจะมุ่งหน้าไปยังทีมงานของ คุณ
ดร.

ดร.

ดีใจที่ได้พบคุณ.

นั่นเป็นคำเตือน 15 นาทีของคุณ
คุณดำดำน้ำมาก่อนหรือไม่
ชนิดของการได้รับรังสีที่เราเดิน เข้ามา?
เล็กน้อยเหล่านี้เป็นเพียงเพื่อความ ปลอดภัย
ดังนั้นจะมีการติดต่อทางกายภาพ ใด ๆ กับ
ฉันเพียงคนเดียวที่มีปัญหาในการ บอกว่ามนุษย์ต่างดาว?
มีผนังเป็นเช่นผนังกระจก คุณไม่ สามารถได้รับมัน
ดังนั้นสิ่งที่มันมีลักษณะอย่างไร
คุณจะเห็นเร็วพอ จ้ำ
ขอขอบคุณ.

ทุกหน่วยยืนตาม เกิน.
ชุดมีเงอะงะในตอนแรก แต่คุณ ได้รับใช้มัน
โหลดขึ้นในยานพาหนะที่สอง
รีบขึ้นรีบขึ้น นำมาไว้ที่นี่
เราชัดเจนมากกว่าที่นี่ครับ
ทุกชุดครับ นี่คือกล่องสุดท้าย สำหรับรถบรรทุกนี้ ชัดเจนรถบรรทุกนี้
ไปกันเถอะ!
เราจะมีในไม่กี่นาที
ให้แน่ใจว่าคุณยึดมั่นในบางสิ่ง บางอย่าง
ขณะนี้เรากำลังอยู่ภายในเขต ปลอดทหาร
ยก 1.2 กม เกิน.

เราจะดำเนินการตรวจสอบตับ และสัญญาณความชัดเจนจากการดำเนินงาน
อากาศรั้วในตำแหน่งและการ ดำเนินงานอย่างเต็มที่
ตอบโต้ในสถานที่และพร้อม สำหรับการใช้งาน เกิน.
คัดลอกแร้ง เราจะสังเกตเห็น แต่ ไม่ได้เริ่มต้น เกิน.
เดินระวัง ๆ นะ
เราจะให้อัลฟาเปิดช่องทาง เกิน.
อัลฟาจะแจ้งให้ทราบ ความชื้น เพิ่มขึ้นตั้งแต่เมื่อวานนี้
ทุก 18 ชั่วโมง
ประตูเปิดขึ้นที่ด้านล่าง
นั่นคือสิ่งที่เราจะไปใน
ทีมสีแดงในโหมดสแตนด์บาย
ศูนย์การเคลื่อนไหว รายละเอียด อัลฟาที่ชัดเจนในการดำเนินการต่อไป เกิน.
คัดลอกแร้ง เริ่มต้นขึ้นของเรา ตอนนี้ เกิน.
สิบฟุต
ห้าฟุต
สอง.

อัลฟาที่ชัดเจนในการใส่มุข เกิน.
คัดลอกแร้ง ย้ายเข้าไปอยู่ใน ตำแหน่ง เกิน.
สามสิบฟุตจากเป้าหมาย
สูทการวัดแข็งแรงตอนนี้เต็มไป ด้วยแม้จะมีสัญญาณรบกวนที่ไม่รู้จัก เกิน.
ห้าฟุต สองคนคนหนึ่ง
ระดับออกซิเจน 20.3% ไม่มีการ ปนเปื้อนที่รู้จักกัน เกิน.
ตับปกติ
แรงโน้มถ่วงที่ 0.97
ความแรงของสัญญาณวิทยุลดลง
90% 85% มีความผันผวน
ใช่ว่าเพิ่งเกิดขึ้น
สิทธิทั้งหมดขอย้าย เวลาจะเสีย
คุณพร้อม?
ลองทำมัน
แร้งฉันดำเนินการครั้งแรกกับ กัปตัน มาคส เกิน.
ความแรงของสัญญาณวิทยุ 75% เกิน.
เป็นเจ้าของที่ดิน ระบุแรงโน้ม ถ่วงในมุข เกิน.
ทุกอย่างจะดีครับ
คุณสามารถดำเนินการต่อไป รอ.
เอาล่ะนำมันขึ้น
ตับในสาย
ความแรงของสัญญาณวิทยุทรง ตัวที่ 75% เกิน.
คุณโอเค?
ใช่.
ดร.

คุณสามารถทำเช่นนี้
มาสิ
ฉันไม่ทราบว่าฉันฉันคิดว่า
คว้าเธอ
ดร.

ดร.

ดร.

ใช่.
เพศสัมพันธ์ที่ศักดิ์สิทธิ์
เรากำลังจะไปลงที่นั่น
และคุณจะเริ่มต้นงานของคุณ
โอเค
เอาล่ะ?

รายละเอียดอัลฟาอยู่ในตำแหน่ง
ทีมอยู่ในตำแหน่ง
เรากำลังย้าย
แร้งของอัลฟาขณะนี้อยู่ในโบสถ์
การตั้งค่าอุปกรณ์และการวัดเกิน.
ระดับออกซิเจน 21.3% เกิน.
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้หรือไม่
พวกเขามาถึง.
ดร.

ดร.

คุณสามารถเริ่มต้น
รายละเอียดอัลฟาดำเนินการ โดยตรงผ่านการปนเปื้อน
เพื่อผนึกภายใน
อย่าหยุดจนกว่าคุณจะได้เดินผ่าน ประตูผนึก
อย่าพยายามที่จะเอาชุดวัตถุ อันตราย
โดยความช่วยเหลือที่เหมาะสม ของผู้มีอำนาจ
ทำซ้ำ เหมาะสมกับวัตถุอันตราย โดยความช่วยเหลือของผู้มีอำนาจ
รอแค่นาที นาที.

เก็บหัวของคุณต่ำ
ชัดเจน.
ก็ดี ขั้นตอนในการออกโปรด
ตอนนี้ถือได้ว่า
ฉันยิง?
คุณได้ดีกว่าคนที่แต่งตัว ประหลาดที่ผ่านมา
แต่นั่นไม่ได้ทำให้ฉันรู้สึกใด ๆ ที่ ดี
คุณทั้งสองมีจนถึง 0200 ชั่วโมง จะคิดอะไรบางอย่างออก
เอาล่ะสิ่งที่เกิดขึ้นแล้ว?
คุณกลับไปใน
ความรุนแรงยังคงกระจายทั่ว สหรัฐในวันนี้
ในการปลุกของ 12 เพลย์
ประธานาธิบดีได้ประกาศบังคับ ค่ำเพื่อรุ่งอรุณเคอร์ฟิว
หลังจากการปราบปรามโดย ดินแดนแห่งชาติ
ล้มเหลวในการป้องกันไม่ให้คืน ที่สามของการปล้นสะดมทั่วประเทศ
ในนอร์ทดาโคตา 144 สมาชิก ของ สท โลเสนสเพนเทคอสทล ศาสนา
จะกลัวตายหลังจากที่พวกเขาตั้ง สว่างสารประกอบของพวกเขา
เว็บไซต์ของพวกเขาอ้างว่าการ มาถึงของมนุษย์ต่างดาว
ตั้งในการเคลื่อนไหวคำทำนายที่ 12 ชุดที่ 12 ควรทำตามลูกแกะ
และนี่คือเซเว่พฤศจิกายน โรเจอร์ ยืนตาม
ได้ขอให้
เราขึ้นมาใน 15.

ใช่เราได้รับการเล่นกลับมา บางส่วนของเสียงของมัน
ที่ไหนที่คุณได้รับ?
ก็ที่มันเล่นเสียงกลับมาที่เราจาก แหล่งที่มองไม่เห็น
เสียงของอะไร
มันเป็นบิตของการสนทนาจาก ห้องคลิปแบบสุ่มของการเจรจา
จริงๆเราเราไม่มีอะไร
ที-ลบ 14 นาทีในการเข้าถึง เปลือก
คุณได้รับสัญญาณของฉันได้ อย่างไร
ใช่.

โอเคขอบคุณ.

มุ่งหน้าออก.
การตรวจสอบในวิทยุ คุณได้รับ ฉัน?
คุณกำลังมาดังและชัดเจน
ขอให้โชคดีหมอ
ที-ลบเก้านาทีเปลือกเข้าถึง
มีอะไรที่หา?
ช่วยภาพ
ดูฉันไม่เคยไปจะสามารถที่จะพูด คำพูดของมันหากมันกำลังพูด
แต่มันอาจจะมีการเรียงลำดับของ ภาษาเขียนบาง
หรือพื้นฐานสำหรับการสื่อสาร ด้วยภาพ
โอเค มาเริ่มกันเลย.
เป็นมนุษย์
เป็นมนุษย์
ฉันเป็นมนุษย์
คุณคืออะไร?
เป็นมนุษย์
ยืนยันอัลฟา
โอ้พระเจ้า.
คุณจะได้รับนี้หรือไม่?
ครับท่าน.

หลุยส์
นั้นไม่น่าเชื่อ
เป็นมนุษย์
เป็นมนุษย์
เป็นมนุษย์
โอเค
เอาล่ะชะลอตัวลงคน
ช้าลงหน่อย.
ฉันไม่อยากจะออกไปจาก ความสำเร็จในการมี
แต่ดร.

พยายามที่จะสอนมันวิธีการพูด และอ่าน?
นั่นคือต้องใช้เวลานาน
คุณผิด.

ทุกอย่างที่คุณทำในมีฉันต้อง อธิบายให้ห้องเต็มไปด้วยคน
ซึ่งเป็นครั้งแรกและคำถาม สุดท้ายคือวิธีการนี้สามารถนำมาใช้กับเรา?
ดังนั้นคุณ gonna ต้องให้ฉันมาก ไปกว่านั้น
จิงโจ้.
นั่นคืออะไร?
ใน 1770
เรือกัปตันเจมส์คุกของเกยตื้น นอกชายฝั่งของออสเตรเลีย
และเขานำบุคคลที่เข้ามาใน ประเทศและพวกเขาได้พบกับคนพื้นเมือง
หนึ่งในลูกเรือชี้ไปที่สัตว์ที่ กระโดดไปรอบ ๆ
และใส่ทารกของพวกเขาใน กระเป๋าของพวกเขา
และเขาถามสิ่งที่พวกเขาและชาว พื้นเมืองกล่าวว่า แคงกูรู
และจุดคืออะไร?
มันไม่ได้จนกว่าภายหลังว่าพวก เขารู้ว่า แคงกูรู หมายความว่าฉันไม่เข้าใจ
ดังนั้นฉันจึงต้องนี้เพื่อที่เราจะไม่ ผิดในสิ่งที่มี
มิฉะนั้นนี้คือ gonna ใช้เวลา 10 ครั้งเป็นเวลานาน
ฉันสามารถขายที่สำหรับตอนนี้
แต่ฉันต้องการให้คุณส่งคำศัพท์ ของคุณ
ก่อนที่จะเซสชั่นถัดไป
ธรรม
และจำไว้ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นกับชาว พื้นเมือง
การแข่งขันที่สูงขึ้นเกือบเช็ดมัน ออก
มันเป็นเรื่องที่ดี
ขอบคุณ
มันไม่เป็นความจริง.
แต่มันก็พิสูจน์ให้เห็นจุดของฉัน
เราคิดว่าเรามีความสามารถใน การทำซ้ำ
บางจำนวนที่สำคัญลำดับกลับไป ที่มัน
ดังนั้นที่บางสิ่งบางอย่าง
ดีขอแสดงความยินดี คุณนกแก้ว
ก็ก็มากขึ้นกว่าที่คุณจะหน้าด้าน ไอ้
คุณไม่เห็น?

แต่พฤติกรรมที่ซับซ้อน?

ก็ที่ไม่ได้ทำให้รู้สึกใด ๆ เลย ไม่ได้หรือไม่
ปัญหาคือทุกคนไม่ถือหุ้น นโยบายในการเปิดกับมนุษย์ต่างดาวของเรา
คุณได้พบกับนายพลชาง?
สัญญาณเรียกให้เขาเป็นบิ๊ก ดอมี โน
สิ่งที่ชางไม่อย่างน้อยสี่ประเทศ อื่น ๆ ที่จะตามมา
หลุยส์คุณจะต้องได้รับพื้นดินใน วันนี้ โอเค
คุณมีรายการคำศัพท์สำหรับฉัน หรือไม่ ฉันทำ.
คุณจะสอนให้มันชื่อและเอียน ของคุณหรือไม่
ใช่เพื่อให้เราสามารถเรียนรู้ชื่อ ของมันหากมันมีชื่อ
แล้วแนะนำสรรพนามในภายหลัง
เหล่านี้ล้วนเป็นคำเกรดโรงเรียน
กิน.

ช่วยให้ฉันเข้าใจ
โอเค
ไม่ไม่ไม่ไม่ด้านบน!
เอาล่ะนี่คือที่คุณต้องการที่จะ ได้รับไปใช่มั้ย?
นั่นคือคำถาม.

ดังนั้นก่อนที่เราต้องทำให้แน่ใจ ว่ามันเข้าใจในสิ่งที่เป็นคำถาม
เอาล่ะ?

พร้อมกับการตอบสนอง
จากนั้นเราจะต้องชี้แจง
ความแตกต่างระหว่างที่คุณและ ส่วนรวมคุณที่
เพราะเราไม่ต้องการที่จะรู้ว่า ทำไมโจคนต่างด้าวอยู่ที่นี่
เราต้องการที่จะรู้ว่าทำไมมันทุก คนเป็นเจ้าของที่ดิน
และวัตถุประสงค์ต้องมีความ เข้าใจเจตนา
เราต้องไปหามันทำจะเลือก ทางเลือกที่ใส่ใจ
หรือเป็นแรงจูงใจของมันดังนั้น สัญชาตญาณ
ที่มันไม่เข้าใจว่าทำไมเป็นคำถาม ที่ทุกคน
และที่สุดและใหญ่ที่สุดของ ทั้งหมดที่เราจำเป็นต้องมีคำศัพท์มากพอกับมัน
เราเข้าใจคำตอบของมัน
ฉันได้รับมัน
ติดกับรายการของคุณ
เพียงแค่ไม่ได้เพิ่มอะไรให้มัน
แรงโน้มถ่วง 0.97 ระดับ ออกซิเจน 21.4% เกิน.
แร้ง, แอลฟะ ตอนนี้ในหลัก
การตั้งค่าอุปกรณ์และการวัดเกิน.
มาเริ่มกันเลย.
หลุยส์
หลุยส์ ฉันหลุยส์
นั่นคืออะไร?
คือว่าเป็นสัญลักษณ์ใหม่หรือไม่?

ฉันไม่รู้ ฉันคิดว่ามันเป็น สัญลักษณ์สำหรับมนุษย์อีกครั้ง
มันก็มีขดเล็ก ๆ น้อย ๆ ใน ท้ายที่สุดอาจจะบ่งบอกถึงคำถาม
ฉันไม่รู้
ฉันไม่ทราบว่าหลุยส์
ฉันคิดว่ามันจะได้รับสับสน
ดร.

ดร.

มันโอเคเนท เกิดอะไรขึ้น?
เฮ้เฮ้เฮ้.

ใช่ฉันสบายดี คุณเป็นคนบ้า?
มันจำเป็นต้องเห็นฉัน
เธอถอดชุดวัตถุอันตรายของเธอ ดร.

มันจะโอเค?
คุณกำลังเสี่ยงต่อการปนเปื้อน
มันจำเป็นต้องเห็นฉัน
ดร.

ดร.

เธอเดินไปทางหน้าจอ
เราควรยกเลิก?
ที่ขอตั้งข้อสังเกต ยืนตามคำสั่งงับ
กลับไปที่สถานีของคุณ
ตอนนี้ที่แนะนำที่เหมาะสม
โอเค
หลุยส์
ฉันหลุยส์
เอียนคุณต้องการที่จะแนะนำ ตัวเอง?
ใช่.
หลุยส์
สกรูมัน
ทุกคนตายใช่มั้ย?
เซอร์ โดเนลลี คือการออกชุดวัตถุ อันตรายของเขา
สิทธิ์ในการยกเลิก?
ดำเนินการต่อเซสชั่น
เอียน
หลุยส์
คุณ.
คุณคือใคร?
ฉันคิดว่าผู้ที่มีชื่อของมัน
มันมีชื่อ
ดังนั้นสิ่งที่เราเรียกมันว่าไง?
ฉันไม่รู้
ฉันคิดว่าแอ๊บบอตและคอสเตล โล
ใช่.
ใช่?

ฉันชอบมัน.
ทีมที่ 1 ออกจากรถของคุณ
และดำเนินการโดยตรงไป ข้างหน้าไปยังเต็นท์ปนเปื้อน
ออกจากเครื่องช่วยหายใจของคุณ จนกว่าคุณจะเข้าถึงห้องอุปกรณ์
ฉันรู้ว่า.
2 ทีมออกจากยานพาหนะของคุณ และดำเนินการต่อไปยังเต็นท์ปนเปื้อน
ออกจากเครื่องช่วยหายใจของคุณ บน
และไม่ลังเลจนกว่าจะถึงห้อง อุปกรณ์
คุณรู้สึกอย่างไร?
ทำงานหนักเกินไป
ก็ฉันคิดว่าฉันไม่จำเป็นต้องบอก คุณว่าคุณกำลังใส่ตัวเองที่มีความเสี่ยง
มีสัญญาณของการเป็นพิษรังสียัง ไม่มี
เราจะเห็นว่าการทดสอบเลือด ของคุณดู
สำหรับตอนนี้ฉันจะให้คุณเพิ่ม อีก
โอเค
ไม่มีการฉายรังสี
ไม่มีอะไรที่เราสามารถตรวจสอบ ได้อย่างใดอย่างหนึ่ง
แต่ฉันต้องการให้มันค๊อกเทลที่ แข็งแกร่งโดยไม่คำนึงถึง
มันเป็นครั้งแรกที่เราได้ทำให้ ความคืบหน้าอย่างมีนัยสำคัญ
ก็ดี
เราจะใช้ความเสี่ยง
เอาล่ะน้ำผึ้งสิ่งที่เกิดขึ้นที่นั่น?
น้ำผึ้ง.

ไม่มีคุณไม่จำเป็นต้องกังวลไหม
ฉันจะได้ไม่ต้องกังวล?

เพียงแค่สงบลง
เบคี ถามฉันว่ามอนสเตอร์จะไป ฆ่าพ่อ
ฮันนี่ก็ไม่ได้จะเกิดขึ้น
เพียงแค่อยู่อย่างปลอดภัย
คุณไม่จำเป็นต้องกังวล
โปรดฉันกลัวมาก
จูเนียร์ทั้งหมด ภาษาศาสตร์ และ บุคลากรวิทยาศาสตร์ต้องสังเกต
เคอร์ฟิวทั่วไปเว้นแต่ได้รับ อนุญาตอย่างชัดแจ้ง
สำหรับชั่วโมงการทำงานขยาย โดยโคไซน์หน่วย
เคอร์ฟิวในผล ณ 2200 ชั่วโมง
ขอให้สังเกตให้กับแรงงานปลาย ทั้งหมดดูไฟและพนักงานคืน
มีผลทันทีปันส่วนเที่ยงคืนจะ ได้รับการเย็บทั้งคืน
นี่คือบางส่วนของหลายสิ่งหลาย อย่างที่เราไม่ทราบเกี่ยวกับ เฮพทะพอดs
กรีก.

เจ็ดฟุต เฮพทะพอด
มันเป็นใคร?
พยายามที่จะตอบคำถามนี้ในทาง ความหมายใด ๆ
ถูกขัดขวางโดยความจริงที่ว่า
นอกความสามารถในการเห็นมัน และได้ยินมัน
เฮพทะพอดs ออกอย่างไม่มี รอยเท้า
องค์ประกอบทางเคมีของยาน อวกาศของมันเป็นที่รู้จัก
เปลือกส่งเสียงเสียไม่มีก๊าซไม่มี รังสีไม่มี
สมมติว่าเปลือกหอยสื่อสารกับ แต่ละอื่น ๆ
มันทำได้โดยไม่ต้องตรวจจับ
อากาศระหว่างเปลือกหอยเป็น กังวลโดยการปล่อยคลื่นเสียงหรือคลื่นแสง
มันเป็นนักวิทยาศาสตร์หรือ นักท่องเที่ยว?
หากมันกำลังนักวิทยาศาสตร์มัน ดูเหมือนจะไม่ถามคำถามจำนวนมาก
มันไม่จอดที่มันทำทำไม?
ผู้เชี่ยวชาญด้านการตกแต่งมาก ที่สุดของโลกที่ไม่สามารถแตกที่หนึ่ง
ทฤษฎีที่น่าเชื่อถือที่สุดคือการที่ มันเลือกสถานที่บนโลก
ที่มีอัตราการเกิดต่ำสุดของฟ้าผ่า
แต่มีข้อยกเว้น
ถัดไปทฤษฎีที่เป็นไปได้มากที่สุด คือ ชีนะอีสทน มีเพลงฮิต
ที่แต่ละเว็บไซต์เหล่านี้ในปี 1980 ดังนั้นเราก็ไม่ทราบว่า
มันจะทำอย่างไรในการสื่อสาร?
นี่หลุยส์มีการวางพวกเราทุกคน ได้รับความอับอาย
การพัฒนาเป็นครั้งแรกที่พบว่าไม่ มีความสัมพันธ์
ระหว่างสิ่งที่ เฮพทะพอด กล่าว และสิ่งที่ เฮพทะพอด เขียน
แตกต่างจากภาษามนุษย์เขียน, การเขียนของมันคือ เสแมสีอกแรฟิค
มันบ่งบอกถึงความหมาย มัน ไม่ได้เป็นตัวแทนของเสียง
บางทีมันดูรูปแบบของการเขียน ของเราเป็นโอกาสที่สูญเสีย,
ผ่านช่องทางการสื่อสารที่สอง
เรามีเพื่อนของเราในประเทศ ปากีสถาน
จะขอขอบคุณสำหรับการศึกษา ของมันวิธี เฮพทะพอดs เขียน
เพราะไม่เหมือนคำพูดที่ โลโกก เรม เป็นอิสระของเวลา
เช่นเดียวกับเรือหรือหน่วยงาน ของมัน
ภาษาเขียนของมันไม่เคยมีใครไป ข้างหน้าหรือย้อนกลับทิศทาง
นักภาษาศาสตร์เรียกนี้การันต์ไม่ เชิงเส้น
ซึ่งทำให้เกิดคำถามนี้เป็นวิธีที่มัน คิดว่า?
ลองนึกภาพคุณอยากจะเขียนเป็น ประโยคที่ใช้สองมือ
เริ่มต้นจากด้านใดด้านหนึ่ง
คุณจะต้องรู้ว่าคำที่คุณต้องการที่ จะใช้ในแต่ละ
เช่นเดียวกับวิธีพื้นที่มากว่ามันจะ ครอบครอง
เฮพทะพอด สามารถเขียนเป็น ประโยคที่ซับซ้อน
ในสองวินาทีได้อย่างง่ายดาย
มันพาเราเดือนที่จะให้คำตอบที่ ง่ายที่สุด
ถัดไปขยายคำศัพท์
หลุยส์คิดว่ามันอาจจะใช้เวลาได้ อย่างง่ายดายอีกเดือนจะมีความพร้อมสำหรับการที่
เฮ้
เฮ้
เวเบอร์มองหาคุณ
ใช่ดีทำไมคุณคิดว่าฉันซ่อนตัวอยู่ ที่นี่?
มาขึ้น
มาสิ
ขอบคุณ
ดีออกจากที่นี่ฮะ?
ใช่มันเป็นมุมมองที่ดี
ห่างจากเสียงรบกวน
คุณจะรู้ว่าฉันคิดเกี่ยวกับคุณ
คุณเข้าใกล้ภาษาเช่นนัก คณิตศาสตร์
คุณรู้ไหมว่าใช่มั้ย?
ฉันจะใช้เวลาที่เป็นคำชมเชย
ใช่ก็ก็คือ
มัน
ฉันดูคุณคัดท้ายเรารอบกับดักการ สื่อสารเหล่านี้
ว่าฉันไม่ได้แม้กระทั่งทราบว่ามี อยู่
พูดว่าอะไรนะ?
ฉันเดาว่าเป็นเหตุผลที่ฉันคนเดียว
ความน่าเชื่อถือฉันคุณสามารถ เข้าใจการสื่อสาร
และยังคงจบลงเพียงครั้งเดียว
ฉันรู้สึกเหมือนทุกอย่างที่เกิดขึ้น ในการมี
ลงมาให้เราสองคน
ใช่มันเป็นสิ่งที่ดี แต่ใช่มั้ย?

คุณจะได้เห็นโจ๊กเกอร์ที่เรากำลัง ทำงานกับ?
ฉันดีใจที่ฉันมีคุณ
คืนนี้ถ่ายภาพครั้งแรกของคนต่าง ด้าวไปไวรัส
การปนเปื้อนทางชีวภาพเป็น ปัจจัยเสี่ยงที่สำคัญที่เว็บไซต์มอนแทนา,
เพื่อบอกว่ากลุ่มความดัน สิ่งแวดล้อม
แปดแสนเดินขบวนในกรุง วอชิงตัน
เพื่อประท้วงการจัดการของ รัฐบาลในการเกิดวิกฤตเศรษฐกิจ
ทั้งหมดนี้และความคุ้มครอง พิเศษเพิ่มเติม
การติดต่อครั้งแรกกับใครก็ตามที่ มันเป็นที่อยู่ภายในสิ่งที่
และผู้ที่เราได้ทำงานแสดง?

ที่เหมาะสมคน รัฐบาลเดียวกัน
ที่ทำลายการดูแลสุขภาพของเรา และล้มละลายทหารของเรา
มองไปที่คนเหล่านี้
ส่วนใหญ่ของมันไม่ได้มีปืน
เราอาจจะต้องเผชิญกับการ รุกรานเต็มรูปแบบ
และประธานของเราเป็นเพียง ความเต็มใจที่จะกลับมานั่ง
และให้มันเพลงเต้นรำและใช้ ประเทศของเรา
เรากำลังนอนหลับที่ล้อคน
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ฉันพูดเกี่ยวกับ ฉัน รู้ว่าคุณทำ
เกิดอะไรขึ้นถ้าสิ่งที่ฉลาดที่เรา สามารถทำได้ในขณะนี้
จะให้มันแสดงพลัง?
ฉันกำลังพูดถึงการยิงข้ามคันธนู
ฉันต้องการที่จะได้ยินสิ่งที่คุณคิด ว่า
จำนวน ผู้เรียกหนึ่งคุณจะอยู่บน อากาศ คุณคิดอย่างไรเกี่ยวกับเรื่องทั้งหมดนี้หรือไม่?
อะไรคำนี้?
ดาวเคราะห์
ไม่ไม่.
นั่นเป็นเหมือนโลกเป็นดาว เคราะห์
ต้องการที่จะเห็นโครงการของฉัน จากชั้นนางสาว เกโรทส?
ใช่จมูกเล็ก ๆ น้อย ๆ
เราต้องทำให้ถึงรายการทีวีของ เราเอง
ถ้าเรามีหนึ่ง
และผู้ที่มีทั้งสองคน?

การแสดงที่เรียกว่าพ่อแม่และ พูดคุยกับสัตว์
ก็ก็น่ารัก
โอเค
คุณรู้ว่ามันโอเคที่จะเสียใจที่พ่อ และฉันของคุณ
ฉันรู้ว่า.

เพราะเราทั้งสองรักคุณมาก
ฉันรู้ว่า.

หลุยส์?
คุณทุกคนใช่มั้ย?
ใช่.
ใช่ฉันสบายดี
ฉันไม่แน่ใจว่ามันเป็นสิ่งที่ฉัน สามารถอธิบาย
เมื่อตรวจสอบครั้งสุดท้ายของคุณ กับดร เคทเลอ?
ฉันสบายดี.
ฉันจะได้รับอากาศบาง
ฉันสบายดี.
ก็ดี ฉันสบายดี.

คุณรู้สึกอย่างไร?
ฉันต้องนอนหลับบาง แต่ฉัน สบายดี
ใช่.
คุณรู้ว่าฉันกำลังทำอะไรบางอย่าง เกี่ยวกับการอ่านความคิดที่ว่า
ถ้าคุณดื่มด่ำเป็นภาษาต่างประเทศ
จริงที่คุณสามารถ rewire สมอง ของคุณ
ใช่ที่ แสเฟอโวฟ สมมุติฐาน
ทฤษฎีที่ว่า
มันเป็นทฤษฎีว่า
ภาษาที่คุณพูดจะกำหนดวิธีการที่ คุณคิดและ
ใช่.

ฉันอยากรู้,
คุณกำลังฝันในภาษาของมัน?
ฉันอาจจะมีความฝันน้อย แต่ฉัน ทำไม่ได้
ฉันไม่คิดว่าที่ทำให้ฉันไม่เหมาะ ที่จะทำงานนี้
คุณไม่ได้นอนหลับ?
เล็กน้อย.
คุณรู้ไหมว่าแมนดาริน?
มันจะขยับ
เสียงคุณจะได้ยิน
เป็นหัวหน้าทหารของจีน
ทั่วไป แชง
ดึงมันขึ้นมา
เรามีฟีดดาวเทียมที่นี่ของผู้ที่เขา ได้พูดคุยกับ
ถ้าคุณต้องการที่จะดู
รอให้กลับไป
หยุด.
เขาบอกว่าแต่ละที่ 12 ที่จะ นำเสนอเทคโนโลยีที่ทันสมัย
และกลับมาอีกครั้ง และเล่น.
ทีมนักวิทยาศาสตร์ของเราจะ พยายามที่จะถอดรหัสชุด
ชุด ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่ หมายความว่า
สิ่งที่เกี่ยวกับประโยชน์
สูทเกียรติและดอกไม้
ฉันไม่
ฉันไม่ทราบว่านั่นคือทั้งหมดที่
ฉันไม่ทราบว่ามันหมายถึงอะไร อย่างใดอย่างหนึ่ง
ชั่วโมงที่ผ่านมาประเทศจีนระดม กองกำลัง
และตอนนี้รัสเซียเป็นชุดต่อไปนี้
ชางเกี่ยวกับการที่จะเริ่มต้นบาง สิ่งบางอย่าง
ตามหลังชุดสูท, ชุด
สูท เกียรติ ดอกไม้.
พันเอกผู้ที่มีทั้งหมดในชุด กระเบื้องไพ่นกกระจอก
พระเจ้าที่มัน
มันจะใช้เกมที่จะพูดคุยกับ เฮพ ทะพอดs ของมัน?
อาจจะ.

ก็ขอบอกว่าฉันสอนมันหมากรุก แทนภาษาอังกฤษ
ทุกการสนทนาจะเป็นเกม
ทุกความคิดแสดงออกผ่านฝ่าย ค้านชัยชนะความพ่ายแพ้
คุณจะเห็นปัญหาได้หรือไม่
หากทุกอย่างที่ฉันเคยให้คุณเป็น ค้อน
ทุกอย่างเป็นเล็บ
เราต้องถามคำถามใหญ่
พร้อมหรือไม่.
ถูกต้องดังนั้น
เอาล่ะให้ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณใช้ อุณหภูมิโอเค?
ไม่มีนี้เป็นเช่นเดียวกับก่อน
ดู.
ใช่ แต่ระหว่างที่สามและสี่
สิทธิทั้งหมดเวลาที่จะไป โอเค
เก้าสิบหกนาทีที่เหลืออยู่ใน เซสชั่น เกิน.
โอเค
วัตถุประสงค์ เฮพทะพอด
วัตถุประสงค์ เฮพทะพอด โลก.

เรามีเพียงคอสเตลโล?
โอเค นั่นแหละ.
มันพูดว่าอะไร?
อาวุธเสนอ
แต่คุณเห็นสิ่งที่มันเขียน
ใช้คำที่มันไม่เข้าใจ
มันอาจจะเป็นเพียงแค่การร้องขอ หรือคำเตือน
พอ!
หลุยส์?
เราไม่ทราบว่ามันเข้าใจ
ความแตกต่างระหว่างอาวุธและ เครื่องมือที่
ภาษาของเราเช่นเดียวกับ วัฒนธรรมของเราคือยุ่ง
และบางครั้งหนึ่งสามารถเป็นได้ ทั้ง
ฉันคิดว่ามันเป็นไปได้มากว่ามัน กำลังขอให้เราให้มันมีบางสิ่งบางอย่าง
ไม่วิธีอื่น ๆ เช่นส่วนแรกของ การค้า
ดังนั้นวิธีการที่เราจะชี้แจงความ ตั้งใจของมันเกินกว่าทั้งสองคำ?
ก็ฉันกลับไปใน
ทันทีที่เราย้อนกลับไปและเรา ชัดเจนขึ้น
มันซับซ้อนกว่านั้น
มันเป็นวิธีการที่ซับซ้อนมากขึ้น กว่าที่?
พันเอกปลัดกระทรวงกลาโหมอยู่ บนเส้นสำหรับคุณ
เราจำเป็นต้องนั่งอยู่กับข้อมูลนี้ จนกว่าเราจะรู้ว่ามันหมายถึงอะไร
ดังนั้นเราจะไม่ร่วมกับศัตรูของ เรา
เราต้องพิจารณาความคิด
ที่ผู้เข้าชมของเรามี กำลังใจ เราจะ ต่อสู้กับพวกเราเอง
จนกว่าจะมีเพียงฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดที่ พัด
มีหลักฐานจากการที่ไม่ได้
แน่ใจว่ามี
เพียงแค่คว้าหนังสือ ประวัติศาสตร์
อังกฤษกับอินเดียเยอรมันกับ ประเทศรวันดา
พวกเขายังมีชื่อของมันในฮังการี
ใช่.
เราโลกที่ไม่มีผู้นำเดี่ยว
มันเป็นไปไม่ได้ที่จะจัดการกับ เพียงหนึ่งของเรา
และมีอาวุธคำว่าตอนนี้
แฮลเพิม
ครับท่าน.
คัดลอก รอให้คำแนะนำ
ไม่มีการยืนยันเลย
ยืนอยู่
อะไร?
พวกเขาพูดอะไร?
จีนและรัสเซียจะปิดตาราง พวก เขาจะไม่พูดกับใคร
สิ่งที่พวกเขาได้เรียนรู้ในเซสชั่น สุดท้ายของพวกเขาพวกเขาได้ ทำให้กลัว
ครับท่าน.
เรามีคำสั่งให้ทำเช่นเดียวกัน
รอเหล่านี้เป็นพันธมิตรของเรา
พันเอกคุณไม่สามารถปิดเราลง
ทำให้เราเงียบวิทยุ ทำมัน.
เราได้รับข้อความจาก
ประณามมัน!
เราจะต้องมีการพูดคุยกัน
คุณอยากจะลองพูดคุยกับพวก เขา?

พูดคุยฐานค่ายคือตอนนี้ออฟไลน์
ล่ามทั้งหมดไม่มีการยืนยัน พวก เขาจะออฟไลน์
ยืนลงและรายงานไปยังผู้ ประสานงานหน่วย
เราไม่เคยกลับเข้าเซสชั่นก่อน
ดูหลุยส์ไว้วางใจฉันได้ไหม เรา ได้มีเวลา
เราได้จำต้องเพียงขั้นตอนในนั้น ทั้งหมดใช่มั้ย?
ใช้อาวุธ
นี่คือข้อความของคนต่างด้าว
กล่าวว่ามีการยั่วยุของรัฐบาลจีน
นักวิทยาศาสตร์ที่จะถอนตัวออก จากการปฏิบัติภารกิจต่างประเทศวันนี้
ในคำสั่งนายพลชางกล่าวว่า
ประเทศจีนไม่ไว้ใจคนต่างด้าวที่ ต้องการแบ่งเรา
มนุษยชาติจะต้องได้รับการ คุ้มครอง
ประเทศจีนได้ขอเจรจาทันทีที่ สหประชาชาติ
อัลฟาหนึ่ง ไนเนอ นี้เป็นแร้ง เกิน.
อัลฟาหนึ่ง ไนเนอ นี้เป็นแร้ง
มาใน.

กัปตัน มาคส แร้ง
ไม่ได้รับการส่ง สคเวลช สองครั้ง ถ้าคุณได้ยินเหมือง
กัปตันมาร์คทุกกลุ่มพิทักษ์มี คำสั่งให้หยุดกิจกรรมทั้งหมด
ไม่ไม่ไม่.

เราก็ต้องถามคำถามหนึ่ง
ดร.

คุณไม่สามารถย้อนกลับไป.

ดูเราก็ต้องห้านาที อย่าเหงื่อมัน
มาคส ให้มันไป
เฮ, แอ๊บบอต
ดังนั้นสิ่งที่เราเรียกร้องนี้เซสชั่น 37?
ไม่มี, 36, ส่วนที่สอง
โอเค
ใช่.
ทำไมพวกเขาด้วยตัวเอง?
เราได้รับการพยายามที่จะลูกเห็บ กัปตัน มาคส
หน่วยคุ้มกันไม่ตอบสนองครับ
ทำไมไม่?
ส่งรักษาความปลอดภัย
อาวุธเสนอ เครื่องหมายคำถาม
คุณจะนำเสนอสิ่งที่เรา?
เทคโนโลยี อุปกรณ์ วิธี?
ใช่ดูนี้เป็นคำที่แตกต่างกัน
ส่วนนี้ก็ยุ่งมาก
ให้.
เทคโนโลยี
ตอนนี้
เขาทำอะไร?
กัปตันเมื่อวันที่ 10 ของคุณ
ผู้ก่อการกำเริบจะถูกจับได้โดยไม่ ต้องมีส่วนร่วม
เราไม่ต้องการที่จะเสี่ยงขุ่นข้อง หมองใจเข้าชมของเรา เกิน.
รายละเอียดการรักษาความ ปลอดภัยขาเข้าครับ ที-ลบสี่นาทีที่เหลือ
เราต้องดูผ่านทางนี้
เอาล่ะนี้มันเป็น ล็อคและโหลด
เราก็ต้องถือพวกเขาออกไป จนกว่าจะเสร็จ
คัดลอก คำเตือนภาพและไฟ ปราบเท่านั้น
โหลดขึ้นและได้รับเพื่อให้ ครอบคลุม
อยู่สดและเราสามารถหลีกเลี่ยง การบาดเจ็บล้มตาย
แอ๊บบอตอยากให้ฉันเขียนอยู่บน สิ่งกีดขวาง
คุณยังสามารถทำเช่นนั้น?
ฉันไม่รู้
ฉันไม่สามารถทำมันด้วยมือทั้ง สอง
หลุยส์
นั่นคืออะไร?
ไฟฟรี!

เฮ้เฮ้เฮ้.

คุณกระทบกระเทือน
เพียงแค่วางกลับ
คุณรู้สึกยังไง?
วิธีการคือเอียน?
เช่นเดียวกับคุณ.

ใคร
ใครที่ทำแบบนี้?
ทหารบางคน รับการดูทีวีมาก เกินไป
นั่นคืออะไร?
ตอนนี้จะเป็นเรื่องง่าย ไม่ต้อง ทำงานหนัก
เว็บไซต์ที่เป็นที่เชื่อถือไม่ได้
เรากำลังยืนอยู่ที่จะอพยพ
ที่เอียน?
เวเบอร์มาได้เขาอาจจะ 10 นาทีที่ ผ่านมา
แต่เขาจะไม่ปล่อยจนกว่าเขาจะรู้ ว่าคุณก็ไม่เป็นไร
เต็นท์ทั้งบนนาฬิกา
ที่จะคิดออกสิ่งที่เป็นคุณได้รับไป อยู่ที่นั่น
นี่คือทั้งหมดของมัน
ฟีดไม่ได้ถูกขัดจังหวะด้วยการ ระเบิดหรือไม่
ไม่ได้เท่าที่เราสามารถมองเห็น
คุณเห็นอะไร?
ฉันไม่ทราบว่ายัง
ฉันจะต้องทีมงานของฉันจะ ได้รับร่วมกันกับทีมของหลุยส์
ฉันต้องการให้ทุกคนที่ทำงาน เกี่ยวกับเรื่องนี้
เราไม่สามารถปล่อยให้
ดีใจที่ได้พบคุณตื่น
เราจำเป็นต้องกลับไปในและเรา จำเป็นต้องอธิบายให้มันนี้ไม่ได้เป็นความผิดของเรา
เราไม่สามารถกลับไปภายใน เรา ต้องบอกมันว่าเราต้อง
สิ่งที่เกิดขึ้นในการมีการโจมตี
เราสามารถหวังที่ดีที่สุด แต่ฉันมี คำสั่งให้เตรียมความพร้อมสำหรับการตอบโต้
เราอาจจะต้องอพยพ
ไม่มีที่ย้ายที่ไม่ถูกต้อง ตราบใดที่ มันอยู่เราต้องอยู่
ก็ที่มันไม่ได้ออก
ทำไมเรื่องนี้จึงไม่รู้สึกแย่?
จีนเป็นที่น่ารังเกียจ
มันกำลังวางตำแหน่งของทหาร
จะระเบิดเรือคนต่างด้าวตรงออก จากท้องฟ้า
และถ้าเกิดเหตุการณ์นี้
เราไม่สามารถนั่งรอบรอการตอบ โต้เพื่อให้ได้รับการจัดเตรียม
กองทัพอากาศและทหารราบ กำลังยืนอยู่โดย
ครับท่าน.
คืนนี้จีนกลายเป็นพลังงานครั้ง แรกในโลก
จะประกาศสงครามกับมนุษย์ต่าง ดาว
หลังจากความล้มเหลวของความ พยายามทางการทูตที่ยูเอ็น
ประเทศจีนได้รับการยืนยันว่า ผู้เชี่ยวชาญด้านภาษาของตนได้ในคืนนี้
ส่งคำขาดที่เว็บไซต์เซี่ยงไฮ้
ในคำสั่งถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ ทั่วไปซาง
ประธานกองทัพปลดปล่อย ประชาชนของ
กล่าวว่ามนุษย์ต่างดาวมีเวลา 24 ชั่วโมงที่จะออกจากดินแดนของจีน
หรือการทำลายใบหน้า
และเขาเรียกร้องให้ผู้นำโลกอื่น ๆ ทั้งหมดจะรวมกันกับจีน
และใช้ท่าทางที่คล้ายกัน
ด้วยการสะสมใหญ่ของกองกำลัง ที่เว็บไซต์เชื่อมโยงไปถึงของพวกเขา
ปากีสถานรัสเซียและซูดานกำลัง คิดว่าจะนำไปสู่การต่อไปของจีน
มันไม่สามารถที่จะสุ่ม
มันจะพาเราปี
มีอะไรในระยะนี้ที่นี่?
แม่.
แม่.
ที่รัก
เป็นระยะนี้อีกสิ่งหนึ่งที่เหมือน อะไร
เช่นเดียวกับระยะทางเทคนิค?
ในกรณีที่เราทำข้อตกลงและเรา ทั้งสองได้รับสิ่งที่ออกมาจากมันได้หรือไม่
ประนีประนอม.
ไม่
เหมือนมันเป็นการแข่งขัน แต่ทั้ง สองฝ่ายจบลงด้วยความสุข
เหมือน ชนะ-ชนะ
เพิ่มเติมวิทยาศาสตร์ ไปกว่านั้น
หากคุณต้องการวิทยาศาสตร์เรียก คุณพ่อของคุณ
ขอขอบคุณ.
ขอโทษ
ไม่เป็นไร.

สิ่งที่เวลามันคืออะไร?
ก็ถึงเวลาที่คุณเปิดขวดที่คุณได้รับ การซ่อน
คุณแตกบางสิ่งบางอย่างไม่ได้ คุณ?
ใช่มาที่นี่
ลองดูที่ส่วนนี้
มันดูเหมือนว่าจะมีการพูดคุย เกี่ยวกับเวลา
สัญลักษณ์ของมันสำหรับเวลาที่มี อยู่ทั่วไป
ดังนั้นสิ่งนี้คืออะไร?
สูตรเร็วกว่าแสงเดินทาง?
ใครสามารถบอก?
มีช่องว่างมากเกินไป
ไม่มีอะไรที่สมบูรณ์
แล้วฉันตระหนัก
มานี่สิ.
ที่นี่.
หยุดการมุ่งเน้นไปที่คนดูที่ศูนย์
เท่าไหร่นี้เป็นข้อมูล?

ดังนั้นฉันวัด
0.0833 ที่เกิดขึ้น
บางทีคุณอาจต้องการที่เป็น เศษส่วน
หนึ่งใน 12
สิ่งที่มันกำลังจะบอกว่าที่นี่คือว่า เป็นหนึ่งใน 12
เราเป็นส่วนหนึ่งของทั้งขนาด ใหญ่
หรือเราเป็นหนึ่งใน 12 ผู้เข้า แข่งขันได้รับรางวัล
ทำไมฉันต้องพูดคุยกับเขา?
เราทุกคนทำงานร่วมกันที่นี่
เราจำเป็นต้องพูดคุยกับเว็บไซต์ อื่น ๆ
เราจำเป็นที่จะช่วยให้มันมีสิ่งที่ มันเคยจาก เฮพทะพอดs อื่น ๆ
ในกรณีที่คุณจำไม่ได้ว่าเรากำลัง บนบาน
ประเทศจีนเพียงแค่ขู่ว่าจะทำลาย เปลือกของพวกเขา เรากำลังของเราเอง
ใช่ แต่นี้กล่าวว่าทุกชิ้นพอดีกัน
และฉันบอกคุณว่าไม่มีใครใส่ใจ
สองชั่วโมงที่ผ่านมาเราดึงเสียงนี้ ปิดช่องทางที่ปลอดภัยในรัสเซีย
คนในทีมนักวิทยาศาสตร์ที่นั่น เป็นภาพกว้าง
ในช่วงสุดท้ายของมันคนต่างด้าว กล่าวว่าไม่มีเวลาเป็น
หลายคนกลายเป็นหนึ่ง
ฉันรู้สึกว่าเราได้รับอาวุธที่ได้รับ ทั้งหมด
ถ้าใครได้รับนี้โปรด
ก็ฉันหมายถึง
มีหลายวิธีที่คุณสามารถตีความสิ่ง ที่เขาพูด
ฉันไม่จำเป็นต้องล่ามที่จะรู้ว่าสิ่ง นี้หมายความว่า
รัสเซียเพียงแค่ดำเนินการหนึ่งใน ผู้เชี่ยวชาญของตัวเอง
เพื่อให้ลับของพวกเขา
หลายคนกลายเป็นหนึ่งก็อาจเป็น วิธีการของการพูด
การชุมนุมที่จำเป็นบางอย่าง
ทำไมมือมันออกมาให้เราในชิ้น?
ทำไมไม่เพียงแค่ให้มันทั้งหมด มากกว่า?
ก็สิ่งที่ก็กว่าที่จะบังคับให้เรา ทำงานร่วมกันเป็นครั้งแรก?
แม้ว่าฉันไม่เชื่อว่าคุณ
ว่าในโลกที่คุณจะได้รับคนอื่นที่ จะเล่นพร้อม
หรือให้ได้ข้อมูลของพวกเขา?
เรานำเสนอของเราในทาง กลับกัน
ใช่?
สิ่งที่การค้า?
มันเป็นเกมที่ผลรวมที่ไม่ใช่ศูนย์
เกมผลรวมที่ไม่ใช่ศูนย์
แค่นั้นแหละ.
ใช่ขอบคุณ.
เก้าไซต์เชื่อมโยงไปถึงได้ไป โคมส รวมผ้า
วิธีเดียวที่จะเข้าถึงพวกเขาคือการ ขับรถทางร่างกายและมีการตะโกน
ที่ยามชายแดนซึ่งเรากำลังทำ แต่ มันจะไม่เร็วพอ
มีก็จะเป็นวิธีการที่จะได้รับ ข้อความให้กับพวกเขา
พันธมิตรของเราอาจจะ แต่ใน ขั้นตอนนี้ก็สายเกินไป
สิ่งที่เราต้องการคือการได้รับ ทั้งหมดประชาชาติออนไลน์อื่น ๆ
ก่อนที่หนึ่งเริ่มสงครามทั่วโลก
และมีวิธีที่เราจะเข้าถึงพวกเขาไม่ มี
รอ.

นอกจากนี้
มันอยู่เหนือเรา
นั่นเป็นปัญหาสำหรับเราตอนนี้
ของเพนตากอนเชื่อว่าเปลือกของ เราจะตอบโต้
ฉันเดาว่าพวกเขาจะสั่งให้เรา อพยพไปภายในหนึ่งชั่วโมง
ดูพวกเขาไม่ได้เป็นศัตรูของเรา
พวกเขาได้ทำหน้าที่ของการ รุกรานไม่ต่อเรา
อาจจะเป็นวิธีการของการเป็นเชิง รุก
นั่นไม่ใช่คำถาม
ก็คำถามคืออะไร?
ทำอย่างไรเราจึงจะได้รับคุณ กลับมาอยู่ในห้องนั้นเมื่อถึงครึ่งไมล์ตรงขึ้น?
ฉันคิดว่าการทำงานของเราที่นี่จะ ทำ
มันอยู่ในมือของผู้บังคับบัญชา ของเราในขณะนี้
อะไรนรกคือเธอทำ?
ไม่พระเจ้า โอ้พระเจ้า.

คอสเตลโล?
ที่แอ๊บบอต?
ฉันขอโทษ.
พวกเราขอโทษ.
ฉันต้องการให้คุณ
ฉันต้องการให้คุณส่งข้อความไป ยังเว็บไซต์อื่น ๆ
ฉันไม่
ฉันไม่เข้าใจ
วัตถุประสงค์ของคุณคืออะไร ที่นี่?
วิธีที่คุณสามารถรู้อนาคต?
ฉันไม่
ฉันไม่เข้าใจ
ใครเป็นเด็กคนนี้?
การแสดงที่เรียกว่าพ่อแม่และ พูดคุยกับสัตว์
รอ.
ไม่รอ!
ดร.

คุณสบายดีไหม?
เฮ้ คุณทุกคนใช่มั้ย?

ที่นี่มา เกิดอะไรขึ้น?

พยายามที่จะคิดออก นี้มีขนาด ใหญ่เกินไป
ไม่สำคัญว่าในขณะนี้ เรามีคำสั่ง ให้อพยพ
ทำไม?

เอียน ฉันไม่เข้าใจว่าทำไม
ช่วยฉันมาม่า
หลุยส์?
โอ้พระเจ้า.
แม่.
มาม่า!
ขอโทษที่รัก.
วันนี้วันอะไร?

วันอาทิตย์
คุณจะทิ้งฉันเหมือนพ่อไม่?
ฮันนาห์, น้ำผึ้ง, พ่อของคุณไม่ได้ ออกจากคุณ
คุณจะเห็นเขาในสุดสัปดาห์นี้
เขาไม่ได้มองมาที่ฉันในลักษณะ เดียวกันอีกต่อไป
นั้นเป็นความผิดของฉัน
ฉันบอกเขาว่าสิ่งที่เขายังไม่พร้อม ที่จะได้ยิน
อะไร?
ก็เชื่อหรือไม่
ฉันรู้ว่าสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ฉันไม่สามารถอธิบายวิธีการที่ฉัน รู้ ฉันเพิ่งทำ.
และเมื่อฉันบอกพ่อของคุณเขาได้ บ้าจริงๆ
และเขาบอกว่าฉันทำทางเลือกที่ ผิด
อะไร?

มันจะทำอย่างไรกับโรคที่หายาก จริงๆ
และก็ผ่านพ้น
ชนิดของเหมือนคุณอยู่
ว่ายน้ำของคุณและบทกวีของคุณ
และทุกสิ่งที่น่าตื่นตาตื่นใจอื่น ๆ ที่คุณร่วมกับโลก
ฉันผ่านพ้น?
ใช่.
เอลคิวคุณ
หลุยส์?
หลุยส์
ฉันเพิ่งตระหนักว่าทำไมสามีของ ฉันทิ้งฉัน
สามีของฉันทิ้งฉัน
คุณกำลังจะแต่งงาน?
มาสิ ให้ของได้รับออกจากที่นี่
มาม่า?
ใช่?
เป็นชื่อของฉันฮันนาห์ทำไม?
ใช่ก็มีสิทธิ์ที่นี่
รับคนเหล่านั้นกลับมาโปรด
ก็ชื่อของคุณมากเป็นพิเศษเพราะ มันเป็น แพลินดรม
มันอ่านไปข้างหน้าและข้างหลัง เดียวกัน
สิทธิทั้งหมดคนให้ฉันมือที่นี่ ครับท่าน.
ที่จะไปอยู่ด้านหลัง
ฝ่ายพลเรือนต้องมีป้ายอนุมัติของ พวกเขา
และเมื่อตรวจสอบกุญแจผี
กำลังอยู่ระหว่างการอพยพ
เฮ้
ดูเรากำลังทำที่นี่
เรากำลังการนี้กับเรา
ฉันสามารถอ่านได้
ฉันรู้ว่ามันคืออะไร อะไร?
มันไม่ได้เป็นอาวุธมันเป็น ของขวัญ
อาวุธที่เป็นภาษาของมัน
มันให้ทุกอย่างเพื่อเรา คุณเข้าใจ สิ่งที่หมายถึง?
ดังนั้นเราจึงสามารถเรียนรู้ เฮพ ทะพอด ถ้าเราอยู่รอด
ถ้าคุณเรียนรู้มันเมื่อคุณจริงๆ เรียนรู้มัน
คุณจะเริ่มต้นในการรับรู้ทางเวลา ที่มันทำ
ดังนั้นคุณจะเห็นสิ่งที่จะมา
แต่เวลามันไม่เหมือนกันสำหรับ มัน
มันไม่เชิงเส้น ดู.
เราทำดีที่สุดของเรา แต่มันก็ไม่ เพียงพอ
กัปตันจะโหลดคุณขึ้น
คุณกำลังยกออกไปในห้านาที
เอียนหลุยส์มันเป็นเกียรติที่จะ ทำงานร่วมกับยา
โชคดี.
เฮ, พันเอก!
ฉันจะหาที่ที่เรากำลังจะ
ตื่นขึ้นมาแม่
ดร.

ความสุข
ทั่วไป แชง
ความสุขเป็นของเราจริงๆ
ประธานาธิบดีของคุณกล่าวว่า
เขาได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพฉัน ที่การเฉลิมฉลอง
ใช่.

เหตุผลเดียวที่ฉันอยู่ที่นี่คือการ
พบคุณในคน
ฉัน?

ตอนนี้ 18 เดือนที่ผ่านมา
คุณทำอะไรบางอย่างที่น่าทึ่ง
บางสิ่งบางอย่างไม่ได้ดีกว่าฉันได้ ทำ
และสิ่งที่?
คุณเปลี่ยนความคิดของฉัน
คุณเหตุผลสำหรับการรวมกันนี้
ทั้งหมดเป็นเพราะคุณเอื้อมมือ ออกไปฉันในจำนวนส่วนตัวของฉัน
จำนวนส่วนตัวของคุณ
โดยทั่วไปแล้วฉันไม่ทราบ จำนวนส่วนตัวของคุณ
คุณรู้แล้วตอนนี้.
ฉันไม่ได้เรียกร้องที่จะรู้ว่าใจของ คุณทำงาน
แต่ฉันเชื่อว่ามันเป็นสิ่งสำคัญ สำหรับคุณที่จะเห็นว่า
ฉันเรียกว่าคุณไม่ได้ฉัน?
ใช่คุณทำ.
หลุยส์
สิทธิทั้งหมดขอปิดระบบ ท่าน.
มีนั่งบรรทัดที่นี่โทรออกของจีน
ที่นี่?

มาในมาใน
โทรศัพท์ใครมันคืออะไร?
มันเป็นโทรศัพท์ของคุณครับ
ค้นหา ค่าย ตอนนี้
หาผู้ที่ใช้โทรศัพท์ว่า
ยึดมั่นในพิกัดเหล่านั้น ครับท่าน.
มาสิ สิ่งที่ฉันจะพูด?
สิ่งที่ฉันจะพูด?

มาสิ
ฉันจะไม่ลืมสิ่งที่คุณพูด
คุณบอกฉันคำตายภรรยาของฉัน
พบแหล่งที่มาของสายโทรศัพท์
มันอยู่ในห้องสะอาด รอให้ คำแนะนำ
คุณกำลังทำอะไร?
คุณกำลังทำอะไร?

คุณสามารถซื้อฉัน 20 วินาที?

ไม่เชื่อฉันซื้อฉัน 20 วินาที คุณ เชื่อฉันไหม?
เอาล่ะ!

ดร.

วางโทรศัพท์ในขณะนี้หรือที่เรา ยิง!
วางมันลง!

คุณกำลังกระทำของคนขายชาติ!
ใช่.

มันจบแล้ว.

การสื่อสารผ้าจากทั้งหมด 12 เว็บไซต์ที่เชื่อมโยงไปยังคงเย็นนี้
ยึดมั่นในเราเป็นเพียงการได้ยิน
และฉันได้รับการบอก
เรากำลังจะตัดรายงานนี้จะบอก คุณข่าว
หมดตอนนี้จีนได้เรียกว่าการ แถลงข่าวในกรณีฉุกเฉิน
ทั่วไป แชง, ผู้บัญชาการทหาร สูงสุดของกองทัพปลดปล่อยประชาชนของ
ได้ประกาศในงานแถลงข่าว ฉุกเฉิน
ว่าจีนคือยืนลง
จีนระบุว่าหน่วยสืบราชการลับ ทั้งหมดที่พวกเขาได้รับ
จะใช้ร่วมกันทันทีด้วยทุก เว็บไซต์ที่เชื่อมโยงไปถึงคนอื่น ๆ
นักวิทยาศาสตร์จากทั่วโลกจะ ผ่านการกลั่นกรองข้อมูลที่ได้รับ
จากสหราชอาณาจักรญี่ปุ่นข่าว ทำลาย
กองกำลังติดอาวุธของรัสเซียอยู่ ในขณะนี้การเปิดเผยข้อมูล
มันได้รับมาจากทั้งสองเว็บไซต์ เชื่อมโยงไปถึงของมัน
และได้ประกาศทะเลสีดำเป็นเขต ปลอดทหาร
หนึ่งใน 12 ชิ้นส่วนของปริศนานี้ ที่ถูกนำมารวมกันอย่างช้าๆ
ดังนั้นฮันนาห์
นี่คือที่เล่าเรื่องราวของคุณเริ่มต้น
วันที่มันออก
คุณทุกคนใช่มั้ย?
แม้จะรู้การเดินทางและสถานที่ที่ จะนำไปสู่,
ฉันกอดมัน
และฉันยินดีต้อนรับช่วงเวลาของ มันทุก
เฮช

ตอนนี้ย้อนหลัง แฮช-แอ-เอน- เอน-แอ-แฮช แฮช-แอ-เอน-เอน-แอ-แฮช
ฮันนาห์
คุณพร้อมที่รัก?
โอเค
สวัสดี
คุณเก่ง?

พ่อ!
คุณโอเค?
จะม้วนของพ่อมากกว่าที่คุณ
โอเคคุณพร้อมหรือยัง?
เดาอะไร สิ่งที่สตาร์
ใช่.

หากคุณจะได้เห็นทั้งชีวิตของคุณ ตั้งแต่เริ่มต้นจนจบ
คุณจะเปลี่ยนสิ่ง?
บางทีฉันอาจจะบอกว่าสิ่งที่ฉัน รู้สึกบ่อยขึ้น
ฉันฉันไม่ทราบว่า
คุณจะรู้ว่าฉันเคยมีหัวของฉัน เอียงขึ้นไปยังดาวให้นานที่สุดเท่าที่ฉันจำได้
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ทำให้ฉัน ประหลาดใจมากที่สุด?
มันก็ไม่ได้พบมัน
มันถูกพบคุณ
ฉันลืมวิธีการที่ดีมันให้ความรู้สึก ที่จะจัดขึ้นโดยคุณ
คุณต้องการให้ลูก?
ใช่.
ใช่.