# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ระหว่างนั้นเธอก็ไปรออยู่ที่ร้านน้ำชา"อุตะฮิเมะ"ล่ะ [อุตะฮิเมะ = เจ้าหญิงแห่งเสียงเพลง]
ที่นั่นน่ะ...

มีเรื่องจะพูดด้วยงั้นเหรอ?

คุณผู้หญิงครับ!

ได้โปรดเถอะ!
อย่างที่ฉันคิดเลย พวกนายน่ะมันยากูซ่าทั้งนั้น!
นั่นเค้าพูดกันถึงเรื่องซื้อขายสร้อยมุกปลอมไม่ใช่รึน่ะ?
เธอพอรู้จักเรียวกังดีๆแถวนี้บ้างมั้ย?
ยินดีต้อนรับครับ
เอ๊ะ?
ยัยโง่ซูสุหายหัวไปไหนซะแล้วเนี่ย?
เดี๋ยวค่ะ!

อ้า...

เห็นออกไปกับคุณผู้หญิงที่พูดสำเนียงโทโฮคุแน่ะครับ...
"สำเนียงโทโฮคุ"?
ยัยเด็กโง่นั่นทำอะไรของเค้าน่ะ?
สมมุติถ้าเธอย้อนกลับมา ช่วยบอกว่าผมกลับบ้านไปแล้วด้วยนะครับ
ครับ
เอ๊ะ?
มิวาโกะซัง?
มิวาโกะซัง!
โอ้!

เฮะ?

มาทำอะไรที่นี่ฟระ?
โอ้ย!

ท่านเจ้าบ้าน...
ท่านเจ้าบ้าน"ยามะโนะอุจิ"...
คุณหนูหายไปไหนแล้ว?
ขออภัยครับ!
ผมขอร้องให้เธอรออยู่ที่นี่แล้ว แต่ว่า...
เธอหายไปแล้วไม่ใช่เรอะ?
ดูดีๆหน่อยซี่!

ท่านเจ้าบ้าน!

ไอ้หมอนั่นแหละครับ!
ไอ้หมอนี่แหละที่คิดจะหือกับพวกเรา!
มันทำงานให้กับ"โตสะ ชิมิสึ โอเรียน สตาร์"!
ฉันไม่ได้กะจะมาสู้กับแกเลยนะ!
ฉันหมายถึงว่า...

แกทำท่านเจ้าบ้านพิโรธซะแล้ว!
แกน่ะ...

ไม่ว่าแกจะทำอะไรกับฉันก็ตาม...
ฉันไม่มีวันยอมปล่อยให้พวกแกทำตามอำเภอใจกับ โอเรียน สตาร์ ได้หรอก!
ขอคุยอะไรด้วยหน่อยสิ?
ฉันมีเรื่องจะพูดกับแกอยู่
อ๋า...

เอ่อคือ...
เรียวกังที่ฉันรู้จักก็คือที่นี่แหละค่ะ
อู...

เธอช่วยแนะนำฉันให้เจ้าของบ้านรู้จักหน่อยสิ?
ก็ได้อยู่หรอกค่ะ...
ซาบาโกะซัง!
มีแขกจะพักแน่ะค่ะ!
กลับมาแล้ว!
-กลับแล้วรึ!

มามือเปล่าเนี่ยนะ?
หายนะชัดๆเลย...
เกิดอะไรขึ้นกับทาโร่เหรอจ๊ะ?
ทะเลาะกันมาอีกแล้วเรอะ?
ว่าแต่...
หนูจะบอกกับทาโร่จังยังไงดี?
หนูไปเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อนนะ
เกิดอะไรขึ้นรึ?

ที่จริงแล้วน่ะ...
อา...

"ยามะโนะอุจิ ชินทาโร่"นะ(..

โอ้!

หรือว่า...

อะไรล่ะ?
มีรสนิยมพรรค์นั้น?
เหอ?
เป็นผู้ชายที่...

อ๊าก!

หรือบ้านนี้จะมีแต่คนพรรค์นั้น?

ไม่มีทาง!

แกนี่น่าสนใจดีนะ!
ชื่ออะไรล่ะ?
เอ๊ะ?
ชิ.."ชิมันโต ทาโร่"..

"ชิมันโต ทาโร่"...

เอ๊ะ?

อ๊ะ...

-เชิญนั่งที่โซฟาตามสบายเลยนะครับ

หรือว่าเธอ...
คือผู้หญิงที่ลูกว่าเจอที่นาคามุระน่ะ?
ก็ใช่น่ะสิคะ
ที่นี่น่ะ คุณจะสั่งน้ำชามาก็ได้นะครับ
ส่วนอาหารเย็นที่เรียวกังเริ่มตอน 6 โมงครึ่งนะ
ไว้ฉันดูหนังรอบสุดท้ายจบแล้วค่อยกลับไปกินได้รึเปล่า?
งั้นผมจะไปบอกเจ้าของบ้านไว้ให้ก่อนนะ
รอเดี๋ยวก่อนสิจ๊ะ!
อยู่เป็นเพื่อนแขกหน่อยไม่ได้เหรอไง?
แต่ผมยังมีงานอื่นต้องทำนะครับ...
มา!

อีกสักครู่หนังก็จะฉายแล้วค่ะ ไม่ทราบว่าจะดื่มอะไรหน่อยไหมคะ?
แล้วมีอะไรบ้างล่ะ?
วันนี้ฉันเป็นหนี้บุญคุณเธอเยอะจริงๆเลยเนอะ...
ไม่หรอกค่ะ...
-ยช!

อ๊ะ!

เธอดื่มครีมโซดาได้รึเปล่าน่ะ?
ครับ ดื่มได้สิ...
ฉันอ่ะนะ...

ถ้าดื่มเข้าไปล่ะก็...

ปกติแล้วก็ต้องเป็นอย่างนั้นนี่คะ?
แถมพอดื่มเสร็จ ลิ้นก็กลายเป็นสีเขียวด้วย
ฉันเห็นมันทีไร...

ก็นะ ฉันล่ะอยากดื่มจังเลย แต่ก็กลัวชีช้ำทีหลัง...
ว่ารู้งี้ไม่ดื่มเข้าไปซะก็ดีหรอก...
ถ้าอย่างนั้น เป็นน้ำส้มคั้นดีกว่านะคะ...
นั่นล่ะที่ทำให้ฉันล่ะอยากเอาชนะมันให้ได้...
แต่ก็หวังว่าลิ้นจะไม่เป็นสีเขียวไปอีกนะ...
ขืนฉันเห็นมันเป็นสีเขียวล่ะก็...

ก็ในเมื่อคุณเป็นคนดื่มเข้าไปเอง คุณยังจะมองเห็นลิ้นตัวเองอีกเหรอครับ?
พูดอะไรของเธอน่ะ?

นี่ไง!

งั้นก็..

อ๊ะ!

อะนะ...

เอาล่ะ!

ถ้างั้นฉัน...
ขอเป็นน้ำส้มคั้นละกันนะ?
ไหงงั้นล่ะ?
-เป็นคนตลกดีนะคะ!

ตอนนี้ฉันน่ะกำลังคิดจะก้าวเข้าสู่โลกการเมืองล่ะ
โฮ่!

โอ้!

ถึงเวลาสิ้นสุดยุคหลังสงครามแล้ว...
ตั้งแต่นี้ไป..

หวังว่าฉันจะทำญี่ปุ่นเราให้เป็นประเทศที่มั่งคั่งได้
โอ้!

แกพูดได้ดี!
แต่..

ไหนว่ายามะโนะอุจิคิดจะรวมกิจการภาพยนตร์ให้เป็นหนึ่งเดียวไงล่ะ?
คิดจะทำยังไงต่อไป?
ฉันยอมปล่อยมือแล้วล่ะ
จริงอ่ะ?
แน่นอน!
แล้วในอนาคต...
ฉันก็คิดจะยุบป้ายยามะโนะอุจินี่ด้วย [หมายเหตุผู้แปล :

แหม..

เจ้าโง่!

ตั้งใจจะอุทิศตัวเพื่อประโยชน์ของญี่ปุ่นในอนาคตต่างหากล่ะ!
โดนใจผมจริงเลย!
งั้น!

ท่านเคยทำเลวมานักต่อนักแล้วจริงมั้ย?
แค่เป็นนักการเมืองที่ดีตั้งแต่วันนี้ไปน่ะ...
ไม่สามารถลบอดีตอันมัวหมองได้หรอก!
ถ้าอย่างนั้น...

ฮือม์...

ยกตัวอย่างนะ...
สมมุติว่า..

หา?
หมายความว่า ท่านควรจะเป็นคนที่จะไม่ฆ่าแม้แต่ยุงน่ะสิ
แกนี่มันร้ายจริงๆ!

กลับช้าจังเลยนะทาโร่น่ะ!
ทาโร่จังต้องโมโหหนูแย่แน่เลย!
ต่อให้เขาจะโกรธจริง แต่พอท้องอิ่มแล้วเดี๋ยวก็ลืมไปเองน่ะแหละ
จริง!

อย่ากังวลไปเลยน่า
จริงเหรอคะ?
จริงซี่!
ผมล่ะนึกอยู่แล้วเชียว...
ไม่มีทาโร่คุงอยู่ร่วมมื้ออาหารด้วยนี่ รู้สึกดีจริงๆเลยล่ะนะ?
จะยิ่งดีกว่านี้อีกเยอะเลยถ้าไม่มีนายอยู่น่ะ
กรุณาระวังการแสดงความรักที่มากเกินควรหน่อยนะครับ คุณพ่อตา!
ไฮ้!

-ทำไมอิสึมิถึงได้ยอมแต่งกับคนพรรค์นี้ได้นะ?

เลิกบ้าซะทีเถอะน่า
ท่านเจ้าบ้าน...
ขอบคุณที่เลี้ยงนะครับ
โอกาสหน้า ไว้ฉันจะแวะไปที่โตสะ ชิมิสึนะ
โอ้!

ไหงสองคนนี้ถึงได้กลายมาเป็นเพื่อนกันได้อ่ะ?
เอ้า!

ครับ!
มัตสึ!
ครับ!
ไปยืนเหม่อหลบมุมอะไรอยู่แถวนั้นน่ะ?
คุณหนูยังไม่กลับมาเลยไม่ใช่เรอะ?
อ้า!
ยังมีหน้ามาร้อง"อ้า!"อีก?

รีบไปหาตัวคุณหนูให้เจอซะสิ!
ครับ!
"ชิมันโต ทาโร่" เหรอ?
ไม่มีพิรุธอะไร ให้ฉันสงสัยเลยนะ?
ชิมันโตซัง!
เราจะเอารถไปส่งที่บ้านเองครับ!
ไม่ต้อง!

ไม่ได้นะครับ!

แต่ว่า...
ได้โปรดเถอะ!
จะดีรึ?

อ๊ะ!

เฮ่ย!

แกสองคนนั่น...

ฉันมีเรื่องจะพูดกับชิมันโต ตอนพามันไปส่งบ้านหน่อย
เลิกทำตัวเป็นอานิกิของเราซะที...
นายน่ะ...

ว่าอะไรของแกนะ?
เป็นแค่ลูกน้องของฉันแท้ๆ กล้าดียังไงถึงใช้คำพูดแบบนั้นกับฉันน่ะหา?

ฉันไม่อยากจะตามก้นนายอีกต่อไปแล้ว
ไอ้ขี้คุยอย่างแกน่ะ ทำไมไม่ไปตามก้นผู้หญิงแทนล่ะเอ๊?
โว่!

อ๊ะ!

ขอโทษด้วยนะครับ
วันก่อนที่เมืองนาคามุระ...
คุณซื้อสร้อยคอไข่มุกไปเส้นหนึ่ง จากร้านของผู้หญิงที่แต่งตัวเปิ๊สะก๊าดนั่นไปใช่มั้ย?
ใช่ มีอะไรเรอะ?
สร้อยคอนั่นน่ะ...

เอ๊ะ?

เราไม่มีทางเลือกจริงๆนะครับ เพราะหมอนั่นมันบังคับให้ทำ...
สุดท้าย ท่านเจ้าบ้านก็รู้เข้า แล้วพวกเราเลยโดยยำซะเละเลย...
สร้อยมุกเส้นนั้นน่ะ...

ใช่เรื่องนี้รึเปล่านะ?

โอ้ย!

สร้อยคอเส้นนั้นน่ะ...
เป็นของขวัญที่สุดแสนสำคัญเลยรู้บ้างมั้ย?

ใจเย็นก่อนน่า!

ฉันจะคืนเงินให้นะ!
งั้นก็รีบคืนมาซี่!

ฉันจะให้เดี๋ยวนี้แหละ!

โอ๊!
ทำบ้าอะไรของแกอ่ะ?
ทำอะไรฮะ?

คิดจะทำอะไรน่ะ?

เอ๊ะ?

เข็มกลัดอยู่ที่ไหน?
Utahime ["เจ้าหญิงแห่งเสียงเพลง"]
-ตอนที่ 6-
ชิมันโต ทาโร่ [นางาเสะ โทโมยะ]
คิชิดะ ซูสุ [ไอบุ ซากิ]
ครัวซองต์ โนะ มัตสึ [ซาโต้ ริวตะ]
จิงงูจิคุง [โอคุระ ทาดาโยชิ]
ที่ว่ามาน่ะ..

ท่านเจ้าบ้านของพวกยามะโนะอุจิ จะเลิกทำเรื่องแบบนั้นน่ะ!
ว่าแต่...

ฝันในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้แบบนั้น ไม่เห็นเท่ตรงไหนเลยเนอะ?
ท่านเจ้าบ้านน่ะ...

พูดได้ดีนี่ครับ!

สมแล้วที่เคยได้สมญา"โตสะ ได้นาไมต์"น่ะ!
แหม...

-เมริซัง..

สงสัยจังน๊า...

ทาโร่จัง!
เมื่อวานน่ะ...

ได้ยินว่าเมื่อวานเธอก็แทบแย่เหมือนกันนี่
แล้วก็...
ทาโร่จังเคยบอก...

อ๊ะ!

ไปไหนซะล่ะ?
อยู่ในห้องแน่ะ...
อา..

ทำไมเหรอ?
ไม่มีหรอก!

อา...

ออกไปก่อนเถอะ
อื้อ
ไปสิ!

โว้!

สุดยอดเลย!
งั้นนี่ก็...

ก็ใช่น่ะสิ
โว...

ว่าแต่ทำไมแกถึงเป็นฝ่ายหมุนตัวซะเองล่ะ?

ไม่เห็นสำคัญเลยว่าต้องหมุนทางไหนน่ะ
นี่แหละ...

เก็บไว้บอกตัวเองเถอะ!
ซูสุ อยากลองเล่นดูมั้ยจ๊ะ?
ได้เหรอคะ?
ก็ฉันซื้อมาฝากซูสุนี่
เมริ ต้องเอามือวางไว้ที่ไหนน่ะ?
ยกแขนขึ้นสูงอย่างนี้ต่างหาก
เล่นฮูลาฮูปน่ะดีต่อสุขภาพนะ แล้วยังทำให้รูปร่างผอมเพรียวด้วย
พวกคนเมืองหลวงนี่ก็ช่างมีรสนิยมซะจริง!
โอ้!

หยา!
เธอต้องเหวี่ยงมันให้ดีๆซี่!
พวกเธอกำลังทำอะไรกันอยู่น่ะ?
-ซาบาโกะซัง!

ฮัลโหล!
มีอะไรมาฝากบ้างล่ะ?
ก็นั่นไงของฝาก
ฮะ?
ห่วงเนี่ยมันอะไรน่ะ?
อา...

เป็นของขวัญที่เมริซังเอามาฝากพวกเรา
ใครจะไปดีใจที่ได้ของขวัญเป็นห่วงงี่เง่านั่นกันล่ะ?
แต่เมริซังบอกว่ามันทำให้ผอมได้นะคะ!
อะไรนะ?

ดูฉันนะ
-โห!

สมแล้วที่เป็นเมริซัง!
แบบนี้สิ..

ยืมหน่อยซิ!
จะทำได้เร้อ?

หู!
ซาบาโกะซัง!

ครั้งแรกตะหากล่ะ!
เก่งจัง!
เก่งชะมัด!
นี่ก็เก่งเหมือนกัน!
ซาบาโกะซัง!

อย่ามาสบประมาทคนที่เกิดในยุคเมย์จินะยะ!
เฮ่ย!

อีกเดี๋ยวหนังก็จะฉายจบแล้วด้วย
เอ๊ะ?

คุณผู้ชายครับ!

ฮาย!

อ๊ะ!

ไอ้บ้า!

ซูสุ ซ้อมเยอะๆล่ะ จะได้ยิ่งดูสมหญิงมากขึ้น
แล้วจะได้ไปสารภาพกับเขาซะที นะ?
อย่าพูดสิ!

ถ้าแกต้องการล่ะก็...
ฉันก็พร้อมจะเป็นคู่ต่อสู้ให้ได้ทุกเมื่อ!
ทำอะไรของป้าน่ะ?

แมรี่!
ไปเดี๋ยวนี้ล่ะ!
อย่าโกรธไปเลยน่า!
หนาวมั้ย?
ไอ้หมอนั่น..

ดูยังไงก็น่าจะเป็นแฟนไม่ใช่เรอะ?
แต่หน้าตาท่าทางเลวชะมัด
ใช่คนต่างชาติรึเปล่านะ?
หยา...

รัสเซียน?
ช่าย...

ทาโร่จัง...
ทาโร่!

คุณนายครับ!

จริงรึ?
คนนั้นไง!

เป็นผู้ชายที่ตัวใหญ่จังเลยเนอะ?
แต่ว่า...

ฉันจะสะกดรอยตามเอง!
ไปเลย!

มากอดกันกลางถนนแบบนี้ได้ไงยะ!
ซูสุ!
ซูสุ!

ไปกินข้าวเที่ยงซะสิ เดี๋ยวแม่ดูร้านต่อให้เอง
ทาโร่ก็เหมือนกันนะ ไปกินข้าวเที่ยงซะสิ!
โอ้!

วันนี้ข้าวเที่ยงเป็นอะไรน่ะครับ?
วันนี้เราได้ปลาทูที่ล่วงล้ำเข้ามาในชิมิสึน่ะสิ
-จริงเหรอ?

ของชอบเลยล่ะนั่น!
ปลาทูหลงทางเรอะ?
นี่!

เคยเห็นหน้าทหารรัสเซียนมาก่อนบ้างมั้ย?
ฮะ?
อะไรน่ะจ๊ะ?

เป็นไปได้เหรอคะ?

ก็นะ ญี่ปุ่นเราฟื้นความสัมพันธ์กับโซเวียตตั้งแต่ปีกลายแล้วนี่...
ดังนั้น...

จริงเหรอคะ?
งั้นเหรอเนี่ย...
แล้วเราก็ยังรักษาความสัมพันธ์ทางการฑูตกับรัสเซียดีอยู่สินะคะ?
ตอนนี้น่ะ...

อ๊ะ!

อย่าเอาแต่ดูหนังเป็นพวกงี่เง่าซี่ ลูกเองก็ควรจะอ่านหนังสือพิมพ์ซะบ้างนะ!
ตอนนี้น่ะ...

จริงด้วยสิคะ!

ว่าแต่ว่า...

เอ่อ...

สวัสดีค่า!
ซูสุจัง!
มิวาโกะซัง!
ดีจังนะที่อยู่!

ค่ะ!
มาจากโตเกียวรึน่ะ?
ใช่ ฉันมาจากโตเกียว
แต่คนโตเกียวน่ะเค้าไม่พูดสำเนียงอย่างเธอกันนี่นา...
เปล่าหรอก!

แต่ก่อน ฉันก็พยายามแทบเป็นแทบตายที่จะพูดให้เหมือนกับที่คนโตเกียวเค้าพูดกันนะ แต่ว่า...
ยังไงก็ทำไม่ได้อยู่ดี ฉันเลยคิดได้ว่า...
แต่ว่านะ ฉันเองก็อยู่โตเกียวมาตั้ง 10 ปีแล้วแหละ เพราะงั้นคนอย่างฉันก็เป็นคนโตเกียวเหมือนกัน
ได้แล้วจ้ะ
งั้น..

ฉันมีลุงห่างๆอยูที่นาคามุระน่ะ
พอฉันออกปากว่ายังไม่เคยไปเที่ยวชิโกกุเลย เขาก็เลยเชิญให้ฉันมาพักอยู่ด้วย...
แต่หลังจากที่มีปากเสียงกัน ฉันก็เลย...
ตอนแรกก็ลำบากใจเหมือนกันว่าจะไปพักที่ไหนดี...
จนซูสุจังบังคับให้มาที่นี่น่ะแหละ...
ฉันเคยไปบังคับมิวาโกะซังตอนไหนเหรอคะ?
มิวาโกะซัง!
ล้อเล่นน่า!

มิวาโกะซัง ฉันคงต้องกลับไปทำงานต่อแล้วล่ะค่ะ
'โทษทีนะ ซูสุจัง ที่ให้มาเป็นเพื่อนน่ะ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ คุณจะยังอยู่ในเมืองนี้ต่ออีกสักพักใช่มั้ย?
ก็นะ เพราะทำยังไงฉันก็ไม่ชินนี่แหละ เลยว่าจะกลับโตเกียวพรุ่งนี้แล้วล่ะ
ซูสุซัง...
รู้ความหมายของดอกไม้ที่ผมมอบให้นี่มั้ยครับ?

หมายถึง"ความบริสุทธิ์สดใส"ยังไงล่ะ ช่าง เมาะ เหมาะ...

ซูสุซัง!
ฉันคงจะคิดถึงคุณแย่เลย...
เอ๊ะ?

ถ้างั้นเย็นนี้มาทานข้าวเย็นที่บ้านฉันด้วยกันมั้ยคะ?
พักที่เรียวกังคนเดียวคงจะเหงาแย่เลยสิเนอะ?
ขอบใจนะจ๊ะที่ชวน!
ยังไงฉันจะมารับอีกทีนะคะ
อ๊ะ!

เธอพอจะเห็นเข็มกลัดรูปดอกฮิมาวาริบ้างมั้ยจ๊ะ?

เข็มกลัดรูปดอกฮิมาวาริเหรอคะ?
ที่นาคามุระ ตอนที่เราพบกันน่ะ...
ฉันได้ติดมันไปที่คอปกเสื้อด้วยใช่มั้ย?
เหรอ...
โอ้...

ใช่ครับ มันไม่ได้เป็นของคุณหนูมิวาโกะหรอกรึครับ?
อืม...

ยินดีต้อนรับครับ
- โอ้!

เมื่อตะกี้ ครัว...
อะไรนะ?
เมื่อตะกี้ฉันไปเจอ เจ้าครัวซองมา
แล้วมีอะไรเกิดขึ้นมั้ย
เอ้อ?

ฉันเจอเขาวิ่งหน้าแดงมา
เขาเป็นคนซื่อบื้อไม่ต้องไปสนใจหรอก
แต่ถ้าเขามารบกวน ซูสุซังที่นี่อีกละ?
ฮ้า?
ทาโร่ซัง!
หลังจากนั้น ความสัมพันธ์ของ คุณกับ ซุสุซังพัฒนาไปบ้างมั้ย?
พัฒนาเหรอ?

เมื่อไหร่ คุณจะเลิกเป็น คนเหลาะแหละแบบนี้ซักทีนะ?

สำหรับคนหนุ่มสาว เวลาเป็นเรื่องสำคัญนะ!
นายพูดแบบนี้เป็นด้วยเหรอเนี่ย?
ฉันไม่อยากได้ยินเรื่องนี้จากผู้ชายที่ ไปไหว้พระที่ศาลเจ้า เพราะถูกผู้หญิงทิ้งหรอก!
เดี๋ยว,คุณพูดอะไรนะ?
ทาโร่ซัง!

เดี๋ยวก่อน ทาโร่ซัง!
อา...

นายเพิ่งเคยเข้ามาห้องฉายหนังครั้งแรกเหรอ?
ใช่!
ฮืม
ห้องฉายหนังหน้าตาเป็นไงน้า?

นายรักหนังมากเลยสิ มีความสุขจังนะ?
ซักวัน...

โอ้ นายอยากสร้างหนังเหรอ เจมส์?
ใช่ครับ!
ถ้านายมีความฝัน...
นายจงทำมันให้ดีที่สุด แล้วฝันนายจะเป็นจริง...
ซักวันฝันของนายจะเป็นจริง
เป็นคำพูดของหนังเรื่องหนึ่งนะ ฮ่า ฮ่า...
แล้วคุณมีความฝันอะไรครับ?
เอ๊ะ?
ความฝันของ ทาโร่ซังคืออะไรครับ?
ฮืม...

เอาหนังที่นายทำมาฉายที่โอเรียน สตาร์ไงล่ะ
ผมซึ้งใจจริงๆ!
ฉันสอนวิธีเปลี่ยนฟิล์มให้แล้วกัน
- จริงเหรอ?

ท่านเจ้าบ้านครับ!

เธอคนนั้นอยู่ที่ โทสะ ชิมิสุครับ!
ใครอยู่ที่โทสะ ชิมิสุ?
มิวะ...

คุณหนูอยู่ที่ โทสะ ชิมิสุเหรอ?
เพราะงั้น นายก็เลยกลับมาที่นี่ งั้นเหรอ?
เอ๊ะ..

อ้า...
มัทสึ...
พอแล้วล่ะ
เงียบๆได้ไหม โอเค?
ไม่...

คุณนี่โง่จริงเลยนะเนี่ย?
ใช่ โง่อะไรอย่างนี้!
คุณมีความสัมพันธ์ยังไงกับครัวซอง?
เอ๊ะ?

แต่จริงๆแล้วคุณรู้จักเขา ใช่มั้ย?
ไม่ ไม่รู้จักจริงๆ...
คุณสองคนอาจจะรักกัน?
หรืออีกอย่าง...
ครัวซองคลั่งใคล้ซูสุ
ใช่ ต้องเป็นแบบนั้นแน่ๆ
ผู้ชายคนนั้นก็ไม่เลวนะ แต่บางที เขาก็ดูโง่ไปหน่อย
ซุสุน่ะ มีใครบางคนในใจแล้ว
เมอรี่ซัง!
ว้าว...

คนที่ซุสุจังรักน่ะ?
เขาดูดีมั้ย?
เขาหล่อมั้ย?
ไม่...

"ไม่...

ผู้ชายคนนั้นโง่จังนะ ที่ไม่เห็นความน่ารักของเธอ!
เอ่อ ถึงแม้เขาจะดูโง่ๆ ป่าเถื่อนและซุ่มซ่าม...
แต่เขาก็สุภาพนะ
ฉันอยากเห็นจริงๆ ว่าเขาเป็นยังไง
อีกเดี๋ยวเขาก็มาที่นี่
เขามาดื่มที่นี่ทุกคืน
ฉันจะรอพบเขา!
ย่า เมอรี่!
ฉันรบกวน ขอมาดื่มที่นี่นะ ฮ่า ฮ่า ฮ่า...
นี่เขาใช่มั้ย?
ไม่ใช่!
หวัดดี!

คนนี้?
ไม่ ไม่!
เอ๊ะ, แล้วคุณเป็นใคร?
ทาโร่,เธอทำความสะอาดเรียบร้อยแล้วเหรอ?
อีกแป๊บนึงครับ
ซูสุเหมือนจะไปที่นั่นด้วยนะ...
- ถ้างั้นไป"เมอรี่ บาร์"กันเร็ว

ทำงั้นจะหยาบคายต่อโอยาบุนนะ ถ้าคุณไปตอนนี้
โว้!

- คุณไปด้วยกันมั้ย เอ๊ะ?

โอยาบุนซังจากยามาโนชิเหรอ?
ใช่ครับ
- คุณนี่คอทองแดงจริงๆเลยนะ

คืนนี้พวกเขามาสายนะ?
ทาโร่กับคัทซุโอะซังก็ด้วย
ช่าย!
เอ๊ะ แฟนของเมอรี่ซังจะมาด้วยมั้ย?
เขาชอบตื่นแต่เช้า...
เขาก็เลยไม่ชอบอยู่ดึกนะ
บางที...

-ซูสุจัง!

ฉันให้เธอ
นี่เหรอ?
เป็นมนต์ไว้ปกป้องความรัก
ขอบคุณคะ
คุณสองคนคุยอะไรกัน?
ซุสุก็ด้วย มาดื่มด้วยกันสิ!
อืม!
มาสิ มาๆ!
โอ้ เข็มกลัดอันนี้ ฉันเจอ ที่โรงน้ำชาที่นากามูระ
เอ้า, เอาซิ...

ฉันนึกว่ามันเป็นของซูสุ...
เป็นของคุณหนู คนสนิทของฉันเอง
โอ้ จริงเหรอ?
ฉันกำลังแปลกใจว่าฉันทำหล่นไว้ที่ไหน...
ดีเลยที่คุณได้มันไว้แล้ว
ฉันขอโทษด้วยที่เอามา โดยไม่ได้ถามก่อน
- ถ้าอย่างนั้น...

ไม่ ไม่...

ใช่
ดูเหมือนตอนนี้เธอจะอยู่ที่โทสะ ชิมิสุ...
โอ้ จริงเหรอ?
อืม,เอ้อ,โอยาบุนซัง...
คุณช่วยเงียบสักแป๊บ ได้มั้ย?
ขอโทษครับ
หญิงสาวคนนั้นสำเนียงเป็นโทโฮคุ...
ฉันแปลกใจเหมือนกันที่ ซุสุบอกว่าผู้หญิง คนนั้นเธอมาจาก นากามูระ...
คุณไม่ได้เจอหญิงสาวคนนั้นที่นี่เหรอ?
ไม่รู้ซิ...

โอ้หญิงสาวคนนั้น เธอมาที่นี่ เพื่อมาดูหนัง
จริงอะ?
เธออยู่ที่โรงแรมของซาบาโกะซัง ใช่มั้ย?
ช่วยบอกหน่อยว่าโรงแรมนั่นอยู่ไหน?
อยู่ใกล้ๆนี่แหละ
ฉันกลับมาแล้ว!
เอ๊ะ?

ไม่ไม่...

ซุสุ ผู้หญิงที่มากับเธอจากนากามูระ...
ดูเหมือนจะรู้จักกับโอยาบุนซังนะ
เหรอคะ...

แล้วยังมีโอยาบุนซังคนอื่นหรือไง
อย่าพูดกับฉันอย่างนั้นอีกนะ
ส่วน มิวาโกะซัง ฉันเพิ่งดื่มกับเธอเมื่อตะกี้
อ้อ แล้วเธอกลับไปที่โรงแรมหรือยัง?
กลับไปแล้วค่ะ
ถ้าอย่างนั้น พวกเราก็ขอกลับด้วยละกัน
ขอโทษนะที่อยู่รบกวนซะดึก
ไม่เป็นไร!

โรงแรมอยู่ที่ไหนเหรอ...

โรงแรมที่ชื่อ"ซาบะ ชิโอะ" อยู่ตรงนั้นค่ะ ( = ปลาแมคเคอเรลอบเกลือ )
ขอบคุณนะ
อย่างที่คิด เขาแค่ดูเหมือน
ฉันเข้าใจผิด นึกว่าเป็นเขาซะอีก
ชาโชว ไป"เมอรี่ บาร์" กันเถอะ!
ได้!
ไปดื่มกัน,ไปดื่มกัน!
ออกมานะ!
โรงแรมนี้ให้แขกทำหน้าที่แม่บ้านกันเอง!
หน้ากลม!
ฉันขอรบกวนคุณซักครู่นะ?
อย่าเรียกฉันว่าหน้ากลมนะ!
คุณมีแขก!
คุณลุง...
คุณลุงไปเจอมันที่ไหน?
เธออาจจะลืมหรือทำตกไว้ ที่โรงน้ำชาที่นากามูระ...
แล้วมีผู้ชายคนนึงเก็บไว้
แล้วเกิดอะไรขึ้นคะ...
ฉันต้องไปขอบคุณเขานะ
คุณลุงรู้จักเขาหรือเปล่า?
เปล่า...
นั่นคุณทำบ้าอะไรนะ?
ซาบาโกะซัง!
ฉันกำลังลาดตระเวน!
โอ้ว ไปเถอะ!
ฮึบ ฮึบ!
ผู้ชายคนที่เก็บมันได้ทำงานอยู่ ที่โรงหนังในเมืองนี้
อ้า...

ถ้าเธอเจอเขา เธออาจจะแปลกใจก็ได้
ทำไมคะ?
ซุสุนี่แย่จริงๆเลย เฮ้อ?
เอามาให้ฉันเถอะ!
คอยดูฉันนะ โอเค?
เห็นมั้ย?

อีกครั้งนะ!

อืม...

หรือ ไปในที่ๆเคยไปในอดีต ความทรงจำจะกลับมาไหม?
ฉันก็ไม่รู้...
ฉันจะทำไงดี...

งั้นเหรอ...
ฉันจะไม่ให้ใครพาฉันไปไหน ทั้งๆที่ยังนึกอะไรไม่ออกแบบนี้
ถ้าเธอไม่ต้องการ เธอก็ต้องพูดออกไปให้ชัดๆ เข้าใจไหม?
อืม ฉันจะทำ
ฉันจะคอยปกป้องเธอเอง ตกลงนะ!
ว้าว!

แน่นอน!
รู้สึกดีจัง
เธอจะยังอยู่ที่เมืองนี้ใช่ไหม?
แน่นอน
ถ้าเธออยู่ที่เมืองนี้ตลอดไป...
ฉันจะยอมเป็นภรรยาของเธอ
เอาจริงเหรอ?
นั่นเป็นทางเดียว ที่ทาโร่จังจะไม่รู้สึกโดดเดี่ยวไง?
ซูสุ ใจดีจังนะ
ฉันจะเป็นภรรยาของเธอ
เพราะงั้นช่วยไปซื้อหมากฝรั่ง ที่ นากามูระให้ทีนะ ได้มั้ย?
อะไรนะ?
หมากฝรั่งเหรอ?
ทาโร่จัง เป็นอะไรไปน่ะ?
ทำไมดื่มซะเยอะแบบนี้?
ผม...

ผมเองก็มีความฝันนะ...

มานี่มา!
เฮ้!

ทาโร่จัง!

เดินดีๆ สิ!
เฮ้!

นายนี่มันตัวหนักจริงๆ...
มันเจ็บนะ...

ซูสุ...
ซูสุ?
เฮ้!

ฮ้า?
โอ้!
ขอโทษ!

โอ้อ้...

จะตื่นเดี๋ยวนี้แหละ!
โอ้!

ทาโร่จัง อรุณสวัสดิ์
เป็นอะไร?

เป็นแบบนี้ตั้งแต่เกิดแล้วย่ะ
แต่สำหรับลิงแล้ว หน้าแบบนี้ก็ดูดีแล้วล่ะ
ใช่ ใช่ ใช่!
สำหรับลิงภูเขา...
ฉันได้รับความนิยมไม่อันดับ 1 ก็อันดับ 2 เชียวนา
นันเดะ ยา เน็น!
ทาโร่ โตะ ซูสุ ทาโร่ ทาโร่ ริน ริน ริน!
อรุณสวัสดิ์!
เธอสองคนนี่สดชื่นแต่เช้าเลยนะ!
ดี,อย่างนั้นแหละดีแล้ว!
อะไร,ถ้าคุณอยู่ที่นี่ก็บอกว่าคุณอยู่ที่นี่ซิ
ฉันอยู่ที่นี่!

คุณเล่นตลกอะไรของคุณ?

โอ้ว,อะไร?
- ผมจะตอบแทนคุณซักเล็กน้อย!

โอ้ว อาจารย์ ผมขอแว่นตาแล้วกันนะ...

ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้
- ทาโร่จัง...

ถ้านายไปนากามูระครั้งหน้า เอาหนังเรื่องใหม่มาอีกนะ...
ฉันไปกับเธอด้วยได้ไหม?
ได้ซิ,ไปด้วยกัน
ครั้งที่แล้วเราไม่ได้เตรียมไปซื้อของด้วยกัน...
ใช่และฉันก็ไม่ได้พูดกับคุณอีกเลย
ที่พูดน่ะ...
เป็นเรื่องดีหรือไม่ดี?
หือม์...

โอเค,ลืมซะเถอะ
ฉันจะรอให้คุณจำได้
- เอาชามพวกนั้นมาให้ทีนะ

ไม่รู้ทำไม...

จริงด้วย
อะ อ้า...

คุณพ่อยังมีผมอยู่อีกคน ไม่ใช่เหรอครับ?
ก็จริงนะ...
- เช็ดให้ดีๆซิ!

เช็ดอีกหน่อยซิ!
เอ๊ะ?

เขาอยู่ในห้องฉายหนังหรือเปล่า?
เขาออกไปที่ร้าน
เขาจะรีบกลับมา
ซุสุ บางทีเธอก็ดูร่าเริงดีนะ!
เมื่อก่อนหนูดูเศร้าๆ ใช่มั้ยคะ?
ใช่แล้วล่ะ
แต่มาคิดอีกที ฉันมีความสุขเพราะพวกเขา
หนูมีความสุขที่ไม่ต้องกังวล ว่าเรื่องเลวร้ายอะไรจะเกิดขึ้นอีก
เอ้า เอาล่ะ ได้เวลาที่ ซุสุจะเริ่มมี ความสุขที่แท้จริงแล้วใช่มั้ย?
พอเถอะ พี่!

ยินดีต้อนรับครับ
- ยินดีต้อนรับค่ะ!

ฉันมานี่เพื่อแสดงความยินดีกับเธอนะ
คุณคงจะเป็นโอยาบุนซังจากยามาโนชิ...
ใช่ค่ะ
อา เข้ามาก่อน เข้ามาก่อน
ทำตัวตามสบายเลยนะ
มิวาโกะซัง คุณจะไปแล้วเหรอ?
ต้องขอโทษจริงๆค่ะ ที่มารบกวนบ่อยๆ
ไม่เป็นไรค่ะ
มีอะไรเหรอคะ?
เปล่าค่ะ...

ได้ค่ะ
กลับมาแล้วครับ!
อา!

อา...

สวัสดีครับ...
เจมส์ ไม่ได้มาเหรอ?
เขาต้องทำงานที่โรงแรมน่ะ
เขาบอกฉันว่าเขาอยากเป็นคนเปลี่ยนฟิล์มหนังวันนี้นี่นา..
- เดี๋ยวเขาคงมามั้ง

- ซุสุ!

- อ่ะนี่

หมู่นี้ ฉันกำลังคิดเรื่อง...
ชื่อจริงๆในอดีตของ ชาโชว คือ "โทสะ ดินระเบิด" ใช่มั้ย?
อา...

คือ...
อ๊ะ?

ฉันชื่อ โออิคาวะ มินาโกะ
อา...

นี่ค่ะ...

อ้า!

ขอบคุณมากคะ
ไม่ ไม่เป็นไรหรอก
นี่เป็นสิ่งล้ำค่าที่ฉันได้จากคนๆนึง
โอ จริงเหรอครับ?
ดีจัง ที่คุณไม่ทำมันหายไป
ทาโร่ซัง!
- เฮ้!

- ไปข้างบนกันเถอะ!

ขอตัวก่อนนะ
ทำตัวตามสบายเลยนะ
- ไปกันเถอะ!

ยังจำได้ไหม?

จำได้ครับ!
นี่น้ำชาค่ะ
ขอโทษนะ ซุสุจัง
ที่ทำให้เธอต้องมายกน้ำชาให้น่ะ
นี่...

มิวาโกะซัง...

เป็นยังไงบ้างครับ?
คุณหนู!
ไม่...

หน้าตาเขาเหมือนจริงๆ เพียงแต่เขาแต่งตัวโทรมๆ...
และยังใช้คำพูดห้วนๆด้วย
เขาแตกต่างจากยูซังโดยสิ้นเชิง
เข้าใจล่ะ...

ลุงก็จำเขาไม่ค่อยได้เหมือนกัน เพราะงั้น คงเป็นความผิดของลุงเอง...

ถ้าเป็นแบบนี้ เราก็กลับกันเถอะ...
แต่ว่า เขาคือ ยูซัง จริงๆนะคะ!
คุณลุงไม่มีทางพลาดแน่ๆ
เขาคือ ยูซัง อย่างไม่ต้องสงสัย
ฉันตกใจจริงๆ
ทำไมเขามาอยู่ในที่แบบนี้?
มันเหมือนกับว่า...

เขาจำฉันไม่ได้อีกแล้ว...
หรือว่าเป็นเพราะสงคราม?
หนูก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ...
แต่ถ้าเขาจำฉันไม่ได้แบบนี้ มันก็เหมือนกับว่าเขาได้ตายไปแล้ว
ชื่อของเขาก็เป็น ชิมานโต ทาโร่ด้วย
เขาจะจำเธอได้
ถ้าเธอได้อยู่กับเขา...
สักวันเขาจะจำเธอได้อย่างแน่นอน
คือว่า...
ฉันมาจาก โอเรี่ยน สตาร์
ฉันชื่อ คิชิดะ ฮามาโกะ
คุณรู้จัก ทาโร่เหรอคะ?
คุณรู้จักทาโร่ก่อนที่เขา จะไปรบเหรอคะ?
ผู้หญิงคนนี้...
...กับทาโร่คุง...

เธอเป็นภรรยาของเค้า
บรรยายไทยโดย RapeepanK, lin2yi, tumbike, smeng