# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ในเวลานั้นพวกเรายังใสซื่อ
เราเชื่อว่าวันพรุ่งนี้...
...จะยังเป็นแค่ธรรมดาเหมือนอย่างวันนี้
ไม่จำเป็นต้องเครียด แค่มองสถานการณ์รอบตัวเท่านั้น
ฉันคิดว่ามีเพียงอย่างเดียวที่จำเป็นต้องรู้...
...แค่ทำตัวไปตามกระแส
จนกระทั่งวันนั้น...
.
.
.
รถนักเรียนที่เดินทางไปเข้าค่ายพักแรม...

มีผู้โดยสาร 30 คนจากโรงเรียนมัธยมปลายในเขตคานากาวะ...
จุดสุดท้ายที่พบเห็นคือสี่แยกโอซึกิ...
ที่อยู่ปัจจุบัน...
จนถึงตอนนี้เป็นไปไม่ได้เลยที่จะยืนยันว่ามีผู้รอดชีวิต
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
ลุกขึ้นไหวไหม
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
ลุกขึ้นไหวไหมคะ
.
- ซากุระ อรุณสวัสดิ์จ้ะ

- คนโนะกระเป๋าเธอน่ารักจังเลย

ที่ฉันรู้มาก็แค่ 4 คืนเองนี่
เข้าค่ายพักแรมนี่เป็นอะไรที่ยุ่งยากเชียว
พวกเราต่างก็รู้ดี
ไม่มีความเท่าเทียมกันอยู่ในโลกใบนี้
ความต่างชั้น ความลำเอียง การเลือกปฏิบัติ มีอยู่ในทุกที่
คุณแค่จะได้เปรียบจากคนอื่น ถ้าคุณน่ารักหรือไม่ก็เก่ง
ก็เหมือนกับพวกครู พ่อแม่ และคนอื่นๆ
ฉันมักจะอิจฉาชีวิตของพวกทหารเสมอ
ใช้กำลังให้น้อยที่สุดและใช้ชีวิตแบบสบายๆ
รุ่นพี่ฮินาตะ อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์ครับ
โอ้ย ดีใจจัง รุ่นพี่ทักฉันด้วยล่ะ
ฮินาตะคุง อรุณสวัสดิ์
- มาซ้อมตอนเช้าเหรอ

ฮิเมซาวะซัง นี่เป็นตารางการเข้าค่าย
ฉันวางไว้ตรงนี้นะ
โรงเรียนก็เป็นเหมือนอีกโลกใบหนึ่ง
โลกใบเล็กๆ ของโลกในโลกใบใหญ่ ที่หมุนไปไม่เคยหยุดนิ่ง
สังคมเล็กๆ ที่แสนจะสมบูรณ์แบบ
อย่าลืมเป้าหมายในการเข้าค่ายครั้งนี้ และต้องมีความรับผิดชอบกันด้วย
เข้าใจที่ครูพูดกันไหม ตอนนี้ปิดมือถือได้แล้ว
ต้องอยู่อย่างไม่มีโทรศัพท์มากกว่าสองเหรอเนี่ย จะเป็นไปได้หรือเปล่าน่า
เป็นไปไม่ได้หรอก อย่างมากก็ครึ่งวัน
ทำไมครูไม่ปล่อยให้เราเก็บของเราเองล่ะเนี่ย
อย่าบ่นน่า เงียบแล้วก็ฟังให้ดี
นักเรียนเคยคิดกันบ้างไหมว่าทำไมเราต้องไปเข้าค่าย
แค่ห้องเดียวเอง แทนที่จะเป็นชั้นปีเราทั้งหมดน่ะ
นั่นก็เพราะขึ้นอยู่กับความสัมพันธ์ของพวกเธอกับเพื่อนร่วมชั้น
ดังนั้นเวลาที่ต้องใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันห้าวันนี้...
...ขอให้ทุกคนใช้เวลาอันมีค่าอยู่กับเพื่อน มากกว่าใช้ให้มันหมดไปกับโทรศัพท์ชองตัวเอง
.
นี่ อิกาพิ ตลกชะมัด
.
ขอโทษด้วยนะ ที่จริงแล้วครู...
ครั้งนี้ครูอิการาชิจะไม่ไปกับพวกเราด้วย
อย่างที่ทุกคนเห็นว่าครูเขากำลังเป็นหวัด
ครูรู้ว่าครูควรจะไปกับทุกคนด้วยในฐานะผู้ช่วยครูประจำชั้น และครูก็อยากจะไปด้วยจริงๆ
...แต่ว่าครูก็เสี่ยงเอาเชื้อโรคไปติดนักเรียนไม่ได้เหมือนกัน
ทุกคน เป็นเด็กดีแล้วเชื่อฟังครูทาเคดะกันนะครับ
- ครูรู้ว่าทุกคนต้องทำได้

เอาล่ะครูจะเริ่มเก็บมือถือของทุกคนล่ะนะ
(ข้อความเข้าจากฮินาตะ)
- ครูขา อย่าแอบดูมือถือพวกเรานะ

- จริงเหรอคะ

- หนูมั่นใจว่าครูจะต้องทำแน่

- ปิดได้แล้ว

- ไม่มีข้อยกเว้น

โห..

- เราซื้อมาด้วยกันใช่ไหม

เธอสองคนนี่สนิทกันจังนะ
.
ฮารุ มีอะไรหรือเปล่า
เปล่าจ้ะ
นี่ นี่ ระหว่างทางเราควรทำอะไรกันดี
- อ๋อ ฉันซื้อไพ่มาด้วยล่ะ

- จริงเหรอ

เอาสัมภาระเก็บแล้วก็ขึ้นรถกันได้แล้ว
ฝากด้วยนะคะ
เบาะหลังมีคนนั่งแล้วน่ะ
- ไปนั่งข้างหน้ากันเถอะ

เอ๊ะ จริงเหรอ ขอโทษนะ
เอ๊ะ นี่อะไรน่ะ สัญญาณเตือนภัยเหรอ
อ๋อ...

...หากมีอะไรเกิดขึ้น
- อุสุอินี่น่ารักจัง

ไปเถอะ
ดูสิ ฮินาตะคุงนั่งใกล้กับพวกเราด้วย
ฉันชื่อทาเคดะ เป็นครูประจำชั้นค่ะ
ขอบคุณมากนะคะสำหรับการเดินทางครั้งนี้
ครูครับ
- เคียวที่ครูต้องการใช่ไหมครับ

ห้องก่อนหน้านี้ทำมันพัง ขอบคุณนะคะ
ครูยามาซากิครับ ขอบคุณนะครับที่ช่วยไปดูแลนักเรียนแทนผม
ตอนกลับมาคุณต้องเลี้ยงข้าวผมด้วยนะ
งั้น ไปถึงแล้วฉันจะรีบโทรมาบอกนะ
ครับ ดูแลด้วยเองด้วย โชคดีนะครับ
เราจะออกเดินทางกันแล้ว ทุกคนมีที่นั่งกันหรือยัง
ดูแลตัวเองดีๆ ล่ะ แล้วก็เชื่อฟังครูด้วยนะ
.
ตลกจริงๆ
แล้วเจอกันนะ บาย
บาย
เข้าค่ายนี่เหนื่อยจริงๆ
ดีใจจริงๆ ที่ตัวเองเป็นหวัดซะก่อน
เอาล่ะ อย่าลืมขานชื่อนะ
หัวหน้ากลุ่มแต่ละกลุ่มจะเป็นคนรับผิดชอบ
ในวันสุดท้ายพวกเราทุกคนจะต้องช่วยกันทำความสะอาดที่พักกัน
ห้องของเราจะเป็นกลุ่มสุดท้ายที่ออกจากที่นั่น เพราะฉะนั้นพวกเราต้องช่วยกันตัดหญ้าด้วย
- โห เหนื่อยจริงๆ

อะไรกันเนี่ย พวกเขาทำกันเองไม่ได้เหรอ
ฉันรู้ ถูกพวกแมลงกัดนี่เป็นเรื่องแย่ที่สุดสำหรับฉันเลยนะ
ทำไมเราถึงกลายมาเป็นห้องสุดท้ายตั้งแต่ตอนแรกด้วย...
ไม่ใช่ความผิดของใครสักหน่อย ที่จับฉลากได้เป็นลำดับสุดท้ายน่ะ
ที่เธอพูดมาก็ถูกนะ เพราะคนๆ ทีเดียวที่ทำให้พวกเราต้องมาลำบากกัน
นี่ โมริโกะ ทำเป็นเมินพวกเราเหรอ
เป็นความผิดของเธอคนเดียว
นี่ ห้ามเลียนแบบฉันนะ
เธอควรเป็นคนรับผิดชอบถางหญ้าคนเดียว
หรือไม่ก็ เริ่มต้นใช้ชีวิตในป่านั่นไปเลยไป
- ปลีกวิเวกออกไปเลยเหรอ

- โมริชิเกะ โมริโกะ

นี่ พวกที่อยู่ข้างหลังน่ะสนใจฟังกันบ้างหรือเปล่า
ถ้าขืนพวกเธอยังเอาแต่เล่น เดี๋ยวครูจะเอาเคียวเกี่ยวหญ้านี่จัดการ
โห...

อาหารกลางวันของพวกเราถูกจัดเตรียมไว้แล้ว ทางขวามือด้านในสุดของตัวอาคาร
- เอาล่ะ เราจะกลับมาเจอกันอีกใน...

ไม่ใช่ ภายใน 30 นาที
เอ๊ะ คนขับรถกะต่อไปมาไม่ได้งั้นเหรอ
ผมขับรถมาตั้งแต่เช้ามืด
เป็นอย่างนี้มาหลายครั้งแล้วนะ
หลังจากวันนี้แล้วผมจะลาออก
ไปเข้าค่ายบนภูเขา ลูกก็จะเห็นฝนดาวตกชัดขึ้น
พ่อสงสัยว่าลูกจำได้หรือเปล่าว่าสมัยตอนอยู่อนุบาล
ฝนดาวตกลีโอนิด เราไปดูด้วยกันทั้งครอบครัว
ตอนนั้นหนาวมากทุกคนต้องใส่เสื้อผ้าหนาๆ ให้ความอบอุ่นกัน
พ่อจะไปเมื่อไร
พรุ่งนี้...
เอางี้สิ ทำไมลูกไม่แวะมาหาพ่อที่ทำงานใหม่บ้างล่ะ
พ่อรู้ว่าลูกไปที่ท้องฟ้าจำลองบ่อยๆ สมัยยังเด็ก
-...

ออกจากงานตามอำเภอใจแล้วทำให้แม่ต้องเจอปัญหามากมาย
แล้วยังสามารถคุยได้เป็นปกติอีก
ดูเหมือนว่าออกจากชมรมโรงเรียนแล้ว จะไม่มีผลต่อกระเพาะเธอเลยนะ
เจอกันคืนนี้
ฉันส่งข้อความไปให้ เธอได้อ่านหรือยัง
.
- ฉัน...

- แล้วทำไมเธอต้องทำเป็นเมินฉันด้วยล่ะ

เธอทำ
.
เธอคุณอะไรกับฮินาตะคุงเหรอ
- เขาแค่มาถามว่าเราจะมีประชุมกันอีกทีเมื่อไร

โรงเรียนที่ฉันเลือกเหรอ
หลังจากกลับจากการเข้าค่ายแล้ว จะมีการแนะแนวเรื่องที่เราจะไปต่อที่ไหนกันน่ะ
มหาวิทยาลัยงั้นเหรอ เอ่อ...

ตอบแบบคลุมเครืออีกแล้วนะ เธอควรคิดถึงเรื่องนี้ได้แล้วนะ
โห มาริโกะ
เธอทำอะไรน่ะ
- การ์ตูนเหรอ

ฉันไม่รู้มาก่อนเลยว่าโมริชิเกะวาดการ์ตูนได้ด้วย สุดยอดไปเลย
ขอดูหน่อยสิ ขอดูหน่อย
"ฉันจะอยู่เคียงข้างเธอเสมอ เมื่อเวลาเธอต้องพบเจอกับความเจ็บปวด"
"ตั้งแต่แรก โชคชะตาของเราได้ถูกกำหนดไว้ด้วยไพ่ทาโรต์"
.
เก่งจัง เธอนี่เป็นอัจฉริยะจริงๆ เลยนะ มาริโกะ
- น้ำเน่าว่ะ

ทำไมล่ะ จินตนาการไม่มีที่สิ้นสุดใช่ไหม
.
เหม็นเน่าจัง เพราะงั้นอาบน้ำซะบ้างนะ ยัยเฉิ่มเอ้ย
"เธอกลับบ้านภายใต้ร่มคันเดียวกับคนที่เธอชอบ"
- นี่ แล้วไงต่อล่ะ

จริงจังกันไปได้ เรื่องค่อยๆ ดีขึ้นๆ แล้วนะ
.
ว้าย ทำไม...
- ไม่เป็นไรใช่ไหม

ฉันจะไปเอาผ้ามาเช็ดก่อนนะ
เปียกหมด...
ยืนบื้ออยู่ทำไม เช็ดสิ
ฟังอยู่หรือเปล่า ทั้งหมดนี่เป็นความผิดของเธอคนเดียว
ดีใช่ไหมล่ะ
แม้จะเป็นการ์ตูนน่าเบื่อ แต่อย่างน้อยก็ใช้ประโยชน์ได้เหมือนกัน
มองอย่างนั้นมีอะไรหรือเปล่า
น่าเบื่อจะตาย...
ทำไมเธอไม่ตายไปซะเลยล่ะ
น่ารังเกียจจริงๆ
รังแกคนอื่นอย่างกับเด็กตัวเล็กๆ พวกเธอไม่อายตัวเองกันบ้างหรือไง
เธอเองก็เหมือนกันนะโมริชิเกะซัง ทำไมไม่พูดอะไรบ้าง
แทนที่จะปล่อยให้พวกนี้รุมรังแกอยู่ฝ่ายเดียว
ฉันคิดว่าคำถามก็คือใครเป็นคนทำให้เรื่องยุ่งขึ้นมาต่างหาก
เธอจะต้องชดใช้ความผิดของเธอ
ซากุระโกรธแล้ว
มันน่ากลัวมากนักเหรอฮิเมซาวะซัง กับการที่ไม่มีคนชอบน่ะ
มันเป็นปัญหาอะไรของคามิยะ ทำไมต้องทำให้ฉันขายหน้าด้วย
- อยากทำให้เธอถูกไล่ออกไหม

อาจจะไม่มีเงินก็ได้
เสียเหรอ ทำไมล่ะ
เอ่อ ลิปกรอสสีสวยดีนะ เหมาะกับเธอมาก
- เธอว่างั้นเหรอ

งั้นเหรอ ตอนแรกฉันกะว่าจะซื้อสีน้ำตาล แต่ตอนนี้ฉันดีใจนะที่ซื้อสีนี้มาแทน
- ไม่ปัดแก้มหน่อยเหรอ

ไม่ได้นะคนโนะ การแต่งหน้าเป็นความสุขอย่างหนึ่งของชีวิตนะ
การเรียนก็เหมือนกันแต่ว่าเธอจะเข้าสังคมไม่ได้ ถ้าเธอปล่อยให้ตัวเองน่าเกลียด โง่หรือไม่ก็อ้วน
ดูดีขึ้นมาแล้วล่ะ
ฉันไม่สนหรอกว่าคนอื่นจะคิดกับฉันยังไง
ฉันพอใจที่ทำตัวไปตามกระแส โดยไม่ต้องพยายามทำอะไรให้มากมาย
ขอบใจนะ
.
- นายได้ยินหรือเปล่า

- นายซื้อซีดีใหม่เหรอ

- ขอดูหน่อยสิ

โห อย่าทำให้ตกใจสิ
- เธอเมารถเหรอ

น่าตกใจจริงๆ เลยนะ
ชิซูโอกะเหรอ
นี่ อยากกินกันไหม
ฉันด้วย ฉันด้วย
ฮารุ เธอพกมาเป็นอาหารว่างให้พวกเราเหรอ
ใครสนล่ะ
ครูทาเคดะคะ ตื่นค่ะ ครูยามาซากิคะ คนขับค่ะ...
.
เจ็บจัง
.
อะไรเนี่ย...
ทำไม
.
คนโนะซังเหรอ
คามิยะ
เกิดอะไรขึ้น
ดูเหมือนรถบัสจะตกหน้าผาน่ะ
คนขับรถมีอาการแปลกๆ
ฉันรู้สึกไม่สบายใจตลอดทางเลย
เขาจะต้องหลับในตอนขับรถอยู่แน่ๆ
แล้วเรายังออกจากเส้นทางที่จะไปค่ายด้วย
โทรศัพท์
โรงเรียน...

เราต้องโทรขอความช่วยเหลือด่วน
ทำไม่ได้...

มันพัง
นี่ก็ด้วย
ไม่มีสัญญาณ
คนโนะ...
ฮารุเหรอ
ฮารุ
ฮารุ...
.
คนโนะ...
- ฮารุ

ไม่เป็นไรใช่ไหม ช่วยฉันด้วยอิชิโนเสะซัง
พร้อมนะ ดึง...
เจ็บ เจ็บ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
.
อิชิโนเสะซัง
ฮารุ ฮารุ
ขอบคุณพระเจ้า
ขอบคุณพระเจ้า
แล้วซากุระล่ะ
นี่ ซากุระอยู่ไหน
.
ฮินาตะ...
ซากุระ
- ซากุระ

ซากุระ
เรา...

ฮิเมซาวะซัง ฮิเมซาวะซัง
เอ๊ะ เสียงเหมือนคนเป็นหวัด
คุณเป็นอะไรมากหรือเปล่า อย่าเอาหวัดมาติดพวกเรานะ
เอ่อ ต้องขอโทษด้วยครับครูยูริโกะ ผมกำลังจะกลับแล้วก็จะแวะซื้อยาด้วยครับ
เอ่อ ใช่แล้ว เมื่อครู่เราเพิ่งได้รับโทรศัพท์...
- จากครูทาคาดะ

ขอบคุณมากครับ
ข้อความถึงครูอิการะชิ จากครูทาคาดะ
ครูอิการะชิ
ท่านผู้อำนวยการ
ตอนนี้พวกนั้นควรจะถึงค่ายกันแล้วนะ
ครูทาเคดะโทรมาหรือยัง
ครับ ครูยูริโกะได้รับโทรศัพท์แล้วครับ
อ้อ จริงเหรอ
ผู้รับผิดชอบ:

ครูทาเคดะ
ครูประจำชั้น:

.
เหลืออีกแค่สี่วัน
ทำไม...

ซากุระ ซากุระ
- ซากุระ

ซากุระเหรอ ซากุระ
ไม่นะ...
นี่ ซากุระ ซากุระ
ซากุระ...
.
ฮิเมซาวะ ซากุระตายแล้ว
ยอดไปเลย
สมควรแล้วล่ะ
ฉันก็คิดแบบนั้นเหมือนกันมาตลอด
ทำไมเธอไม่ตายไปซะเลยล่ะ
ทำไมเธอไม่ตายไปซะเลยล่ะ
- เธอว่าอะไรนะ...

- ใช่ไหม

นี่คือบทลงโทษของคนที่ทำให้คนอื่นเป็นตัวตลก
เธอจะต้องชดใช้ความผิดของเธอ
เธอจะต้องชดใช้ความผิดของเธอ
.
เราคิดว่าพวกเราจะเป็นอย่างนี้ตลอดไป
ไม่มีอะไร...
...จะเปลี่ยนแปลงโลกของเราได้
ดังเหมือนกันนะเราเนี่ย
เห้ย เป็นไข้นี่ไม่ดีเลย
กลับบ้านดีกว่า
.
โลกที่สมบูรณ์แบบของพวกเรา...
บรรยายไทยโดย jamesweb