# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
หัวข้อ:

สอดคล้องกัน...
เขาเคยตั้งคำถาม \ มากเกินจะเป็นคำถาม
แล้วเราจะตกลงอย่างไรกับเรื่องนี้
ดูเหมือนว่าผม \ เรามีทางแก้ไขปัญหาอยู่ในมือแล้ว
ฟังนะ \ คุณใช้คนผิดแล้วล่ะ
คุณแค่จำเป็นต้อง--
กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมัน
[ เวลาปัจจุบัน ]
Danke schon
เธอตามเรามาทำไม?
ขอโทษด้วย ฉันไม่พูดภาษาเยอรมัน
มีปัญหาอะไรกัน?
ไม่ ฉันคิดว่ามันเป็นแค่ ความเข้าใจผิดเท่านั้น
ไม่มีปัญหาอะไร
คนพวกนั้นก่อกวนคุณหรือ
ผมกักตัวพวกเขาไว้ให้ได้นะ
โอ้ ไม่ต้องหรอกค่ะ ขอบคุณ
เอ่อ ฉันคิดว่ามันเป็นแค่ เรื่องผิดพลาดเล็กน้อยน่ะ
ฟังนะคะ ฉันค่อนข้างรีบนิดหน่อย
- โทรหาเบ็กตี้เดี๋ยวนี้

พวกอเมริกันติดค้างพวกเรา ไม่ทางใดก็ทางหนึ่งอยู่แล้ว
หมอบลงกับพื้น
ฉันเสียใจจริงๆ
ฉันบอกคุณแล้วว่าฉันกำลังรีบ
มีสัญญาณของเบ็กตี้ของเรามั้ย
ไม่
และฉันเพิ่งยิงคนที่เป็น โอกาสดีที่จะหาตัวเขา
ผมพาคุณไปด้วยทุกที่ไม่ได้หรอกนะ ชอว์
เขาโทรหา Bekhti \ ฉันได้หมายเลยมาบางส่วน
หมายเลขแปดหลัก
นี่คุณไม่ได้ยิงเขา \ หลังจากที่เขาโทรเสร็จน่ะหรือ
ตรวจสอบให้ด้วย เข้าใจใช่มั้ย
อะไรก็ตามที่ Bekhti ได้เข้าไป
คนพวกนั้นมีเจตนา \ ฆ่าตำรวจเพื่อปกป้องมัน
สัญญาณโทรศัพท์ของ Bekhti \ อยู่ด้านขวาต่ำลงไปจากเรา
40 หรืออาจ 50 ฟีต \ บนถนน
อาจจะเป็นดาดฟ้า
ไปกันเถอะ
ได้เลย
มาผิดอพาร์ทเม้นท์
ได้ปลาล่ะ
ใช่เลย เราชนะแล้ว เราไม่ได้นัดกันนะ
ดูคุณสิ คุณได้ semtex
คุณมีโทรศัพท์มือถือ \ ระเบิด
ให้ฉันดูนั่นหน่อย
และ ซีเซียม
ครึ่งปอนด์ \ พวกเขากำลังทำระเบิดกัน
มีแผนอะไรมั้ย
เสร็จเรียบร้อยแล้ว
เราจะไปใน 1 ชั่วโมง
ไม่มีเวลามากนัก \ ผมกำลังใช้ภาวะควบคุม
อืม นั่นมันตัวกระตุ้น \ ใช้ชื่อว่า อินดิโก้
ไปเลย อินดิโก้
ขอคำอนุญาติเพื่อเข้าถึง
กระทำโดยตรง
ไฟเขียว
พวกเขายังอยู่?

ไกลเกินกว่าที่จะบอก
คุณรู้จักใครสักคนที่ \ บ้าพอ
จะใช้แก๊ส \ ใกล้ๆคุณ Shaw
คนรัสเซีย
พวกบ้า FSB ชาวรัสเซีย
คุณคิดว่าผมจะเข้าไปที่ไหนล่ะ
เรามีผู้ชนะคนแรกของเรา
หมายเลขสอง
สามต่างหาก
ผมจะย้ายซีเซียม
ชอว์ เกิดอะไรขึ้น
อ่า \ โอ้
อ้าาาาาาาาาาา
ความช่วยเหลือเล็กๆน้อยๆ โคล
ผมทำไม่ได้ อ้า--
ผมไม่เห็นเขา \ แค่--
คุณมีอะไร
จ้องมองต่อไปเถอะ
ผมไม่เห็นเขา ชอว์
ผม ผมยังคงไม่เห็นเขา
ใจเย็น
ให้อะไรผมหน่อยที่ผมจะสามารถใช้ได้น่ะ
โอเค แป๊ปนะ
อย่าขยับ
สามนาฬิกาของคุณ
ตอนนี้
แซม คุณโอเคมั้ย
กดสัญญาณเตือนไฟไหม้ \ แล้วลงไปที่ถนนนั่นซะ
อืม คุณกำลังจะทำอะไรน่ะ
ขอกระสุนผมคืนด้วย
เราไม่เคยมาที่นี่ จำได้มั้ย
การวางลวดของ Bekhti \ มันค่อนข้างหยาบ
ผมจะซ่อมมันให้พวกเขา
นั่นแหละเยี่ยมเลยสำหรับคุณ
คุณทำไปตามหน้าที่ของคุณเถอะ
แน่นอน คุณไม่สนใจสักบริษัทหรอ
ทำไมล่ะ คุณรู้จักใครงั้นหรอ
พบกันเมื่อผมอยากพบคุณ
เราจะพบพรุ่งนี้
ที่ไหน
นิวยอร์คซิตี้
เรียกตัวควบคุม \ เราได้หมายเลยอื่นแล้ว
ผมเดาว่าคงจะเป็นเหมือนที่คุณพูด \ พวกเขาไม่เคยหยุด
นิวยอร์คเป็นอย่างไรบ้าง \ หนาว--
ผมมีประชุมน่ะ กับวิวสัน คืนนี้
เมื่อไหร่กันที่คุณมีบริการส่งถึงที่น่ะ
ผมอยู่ในเมืองเพื่อประชุม
คิดว่า ผมขอแสดงความยินดีด้วยกับผู้ปฏิบัติงานของผม
บอกผมสิ
เราอย่าตอบแทนคุณเรื่องการปลดระเบิดเลยเลย
รวมถึงการเอามันออกด้วย
ของผม \ เรามีซีเซียม
ดูเหมือนว่านี่จะเป็นหนทางที่ดีที่สุด \ ที่จะปกปิดการขนส่ง
ขอบคุณ \ อย่างไม่เป็นทางการ
หมายเลขใหม่ของคุณ
ผมยังคงจับตามอง \ หมายเลขใหม่ของเรา
เขาไปเดินเล่น \ ชั่วโมงหนึ่งล่ะ โคล
ผมเริ่มจะเบื่อแล้วล่ะ
ไหนเรื่องราวเป็นอย่างไร
เจมส์ เมอเซอร์
ไม่ใช่ในหมู่ทั้งสี่
ถูกปลดออกจากหน้าที่ ในเรื่องทำความเสื่อมเสีย
จบการศึกษาจาก Militia \ ความเคลื่อนไหว
และจากนั้นอาทิตย์ต่อมา
เขาได้รับลวดโลหะสิบกิโล จากบัญชีที่อยู่นอกฝั่ง
และย้ายไปที่ควีน
ผมเดาว่าการค้นหา \ ไม่คิดว่าเขาอยู่ที่นี่
เพื่อแสดงบอร์ดเวย์
โคล ผมคิดว่าผมได้ทำแล้วนะ
สามนาฬิกาของฉัน \ ชายรูปงามในชุดสูท
คุณแน่ใจนะว่าเขาไม่ใช่แค่ตรวจสอบคุณน่ะ
ลืมเรื่องหน้ากากกันก๊าซซะ \ ชอว์
ได้เลย การเตือนที่ผิด
เรียกเข้า
สายเรียกเข้าของเมอร์เซอร์
เวลานี้แหละ \ พรุ่งนี้เหนื่อยแน่
เราจำเป็นต้องเข้าไปดูคอมพิวเตอร์ของเขาคืนนี้
คุณคงต้องออกมาจากรถตู้
มีอะไรเกิดขึ้นกับคุณรึเปล่า
คุณไม่คิดถึงเด็กสาวคนนั้นที่สต๊าดเเล้วนี่
คุณเคยสงสัยมั้ย เขาไปได้หมายเลขมาจากที่ไหนกัน?
ไม่ \ ทำไม
เพราะมันอาจจะไม่ได้ผล \ ในหารค้นหา
คุณเคยคิดไหมว่า \ ถ้าพวกเขาได้หมายเลขมาผิดพลาดล่ะ
เหมือนคนนั้นไงที่ซานโจช \ Aquino
สองปีก่อน
เขา...

คุณจำที่เขาพูดได้มั้ย \ ได้สิ
เพราะว่า...
ฉันเป็นคนฆ่าเขา
ในระหว่างที่คุณเฝ้ามองผ่านกล้องของคุณ
ผมก็จำได้
นั่นน่ะเขากำลังลำบากลำบนกับการขายแบบ
สำหรับเครื่องมือหมุนเหวี่ยง นิวเคลีย \\ ให้ Hezbollah
แล้วคุณได้ตามรอยของเงินไปไหม
ผลการค้นหานั้นถูกต้อง \ เกี่ยวกับ Aquino
เหมือนว่าพวกเขาจะถูกต้องเสมอ
คุณมั่นใจได้แค่ไหนกัน \ ว่าพวกเขาไม่เคยผิดพลาด
ถ้าคุณไม่รู้ \ แล้วใครจะรู้
หรือพวกเขาได้หมายเลขมาจากไหน
ผมรู้ว่าเขาได้หมายเลขมาจากที่ไหน \ เหล่าหมายเลขสั่วๆจาก, โคล,
และคุณก็ทำมัน
จากห้องมืดที่ไหนสักแห่ง \ ที่ที่พวกเขาทำร้ายพวกคนเลว
และด้วยเหตุผลนั้นเราจึงไม่ต้องการถามอะไร
เขาได้หมายเลขมาจากที่ไหนกัน
เป้นเพราะเขา \ ไม่เคยผิดพลาดสินะ
งั้น, คงได้เวลาของพวกเขาแล้วล่ะ
คุณไม่ได้ทำอะไรโง่ๆใช่มั้ย
ผมโทรหาเพื่อนผมคนหนึ่ง \ จากพวกตัวแทนน่ะ
ถามหล่อนเรื่องร่องรอยของเงินสิ
พวกที่ส่งของเหล่านั้น \ ไม่ได้มาจาก Hezbollah
พวกเขามาจากรัฐบาลอังกฤษ
สิ่งที่ Aquino ทำ \ บางอย่างถูกปกปิด
แต่เขาก็จะทำเพื่อพวกเรา
ผมจะเรียกผู้บังคับบัญชา \ วิลสัน
ผมหมายถึง สิ่งที่ผมได้ขอไป \ เรื่องสืบสวนภายใน
ผมจะจัดการให้ \ ผมสัญญา
คุณจะพูดกับวิลสันให้งั้นหรือ
ใช่
ความเคลื่อนไหวของเมอร์เซอร์
และเราก็จะยังได้ทำงานของเราเหมือนเดิม
จำได้มั้ย
โอ้ , ได้เลย \ ผมเอาด้วย
มันก็เเรื่องง่ายๆ
ทุกอย่าง?
นี่มันไม่ถูกต้อง
รายชื่อผู้ติดต่อทางอีเมล์ของเมอร์เซอร์ จำนวนหนึ่ง
พวกทหารเก่าๆ
คุณพอจะมีชื่อของคนเหล่านั้นไหม
พวกเรา
พวกเขา...
รายชื่อของเราทั้งหมดหายไป
- มันเป็นกับดัก ออกจากที่นั่นเดี๋ยวนี้ -
ชอว์?

เราต้องไปแล้วล่ะ \ เดี๋ยวนี้
อ้า, ต้องเป็นพวกวายร้ายแน่ๆ
ใช่เลย, มาเร็ว \ อ้าาาา
ผมเสียใจ \ ไม่, ไม่, ไม่ต้องพูดหรอก
ไม่เป็นไร
ฟังนะ, ผมต้องโทรบอกผู้บังคับบัญชา
เราคงต้องช่วยคุณบ้าง
ผมเหนื่อยกับการกลับมาของคุณ
เป็นอะไรที่เหนื่อยอยู่เสมอ \ ฮีโร่, ใช่มั้ย
ไม่
แล้วแต่คุณเลย
ทีมที่สอง, เข้าไป
ชอว์
ฟังนะ \ ผมจอห์น
ผมอยู่ตรงนี้เพื่อช่วยคุณ
ทีมสาม, เข้าไปที่จุดหมาย
อ้าาาาาาาาาา
นั่นทีมสอง \ ผมคิดว่าหล่อนคงต้องการกำลังเสริม
มีใครอยู่ที่นี่บ้า...

ทุกทีม, ตรวจสอบ \ คุณได้ยิงผู้หญิงบ้างมั้ย
วิลสัน
ใช่
คุณมีปัญหาแล้วล่ะ
ผมคลาดกับเธอ
ผมอยากจะบอกอะไรสักนิด เรามีปัญหาที่ใหญ่กว่า, วิลสัน
เราดูแลโคลเอง
ชอว์จัดการหาทางออกของหล่อนได้เอง
ฉันขาดการติดต่อกับทุกทีม, มันสับสนเล็กน้อย
นั่น...

แปปนะ
ทุกอย่างที่คุณต้องการ สิบโมงเช้า
คุณต้องการอะไรอีกมั้ย
ไม่, ขอบคุณ, คุณเมย์
ขอให้มีเย็นย่ำที่สดใส \ เช่นกันท่าน
งั้นคุณกำลังบอกผม
พวกเราต้องทำงานยับยั้งการตายต่อไป
เราช่วยคู่หูของหล่อน
และพยายามที่จะทำเหมือนกับหล่อน
และมีข้อมูลบางอย่าง
โครงการของเราทั้งหมดอาจอันตราย
นั่นดูเหมือนว่าจะเป็น \ ที่สถานการณ์ครับท่าน
อย่างแรก, หล่อนต้องการจะรวมกลุ่มอีกครั้ง
การขนส่ง, อาวุธ, ที่ซ่อน
แต่เราอาจมีข้อได้เปรียบตรงที่
ผมมั่นใจมาก เรื่องจัดการเธอ
อืมมม
คืนนี้คุณต้องการอะไรอีกมั้ย?
คุณก็รู้ผมแค่ต้องการแสงแดดเล็กๆน้อยๆ
แสงแดด
ผมเข้าใจล่ะ
โอ้ววว
แปปนะ
เลวิส?
ถ้าไอ้งี่เง่าของคุณมันอยู่ที่นี่
ใครอยู่ที่หัวมุมนั้น ออกมา!
อ้าาาาาา
แกเคยเจอกับไอ้พวกอ่อนหัดมั้ย
อะไรนะ?

ความเมตตาปราณีมันไม่มีความหมายหรอก, จริงมั้ย
เหมือนกับที่แกรู้เรื่องพรมนั่น
กำลังเสริม
โอเค ที่นั่น เลวิส
ฉันจำเป็นจะต้องให้นายมัดเพื่อนนายไว้ก่อน
เยี่ยมและรัดกุม
อ่า, เลวิส \ ฉันต้องการอะไรเพิ่มอีกสักหน่อย
ยาเเก้ปวด ใบมีดโกน เเล้วก็
ไม่มีผ้าก๊อซสิน่ะ งั้นก็เอาผ้าขนหนูมาเเทน
กระสุนสังหารซะด้วย
ไอ้เวรเอ้ย
ดูเหมือนว่าจะมีการยิงเหมือนก่อนสินะ
เป็นการยิ่งที่แจ่มมาก
คุณทำได้ดี \ แต่ผลมันคงจะไม่ได้เท่าไหร่หรอกนะ
ถ้าฉันเริ่มแกก็จบ
ฉันจะยิงแกก่อน
นั่งลง เลวิส
นายเคยทำแบบนี้มาก่อนมั้ย
คุณทำมันได้แจ่มมาก
เคยทำบ้างตอนประถม
คุณเป็นหมอหรอ?

เคยตอนอยู่นาวิกน่ะ
มันดูดีกว่าการฆ่าคนนะ
ช่วยเหลือพวกเขา
ใช่
ฉันคงเสียสติไปแแล้ว
งั้นมั้ง
ฉันต้องการให้คุณ มัดตัวเอง กับเพื่อนคุณไว้ ให้แน่น โอเคไหม
ฉันรู้อยู่แล้วว่าแกมัน \ พวกงี่เง่า, เลวิสเ
นี่ คุณ
เจ๋ง
ไอ้บ้าที่ไหนช่วยแก \ เป็นแบบนี้
ไม่จริง
ชั้น ถุกเรียกว่า พวกจิตผิดปกติแบบ Axis II
ความช่วยเหลือที่หมายถึงนั่นคือ?
มันคือ...

จริงๆแล้วฉันไม่รู้สึกอะไรทั้งนั้นแแหละ
โอ้
เธอจะฆ่าฉันงั้นหรอ?
เธอหนักเท่าไหร่ ร้อยปอนด์ได้มั้ย
9มม.

มันทำให้งานสำเร็จได้
แต่ปืนของเธอมัน .45

ฉันกำลังพูดถึงปืนสำรองของฉันน่ะ
เลวิส ไป
ถ้าคุณบอกใครเรื่องของผม
ผมจะตามหาคุณ
ชอว์เป็นคนที่ดีคนหนึ่ง \ สำหรับการจัดการตนเอง
คุณไม่ต้องตามหาหล่อนหรอก \ จนกว่าหล่อนอยากจะเจอเอง
เราจำเป็นต้องรู้แผนของหล่อน
นี่ชอว์จะไปตามเรื่องของ Aquino งั้นหรือ
หรือกลับมาหาเราเพื่อแก้แค้น
ทั้งสองอย่าง
หล่อนมีภาระต้องทำเยอะเลยล่ะ \ นั่นล่ะเหตุผลที่เราต้องออกห่างจากหล่อน
เราจำเป็นต้องติดตาม \ รายชื่อผู้ติดต่อของโคลในซีไอเอ
ผมทำเรียบร้อยแล้ว \ หล่อนชื่อว่า เวอร์โรนิก้า ซินแคร์
คุณพบอะไรล่ะ คู่หู
สวสัสดี
สวัสดี แวโรนิก้า
เราอยากพูดกับคุณเรื่องโคล
นี่ใคร
อะไรก็ตามที่คุณบอกเขา
อาจทำร้ายเขาได้
ได้โปรด \ ฉันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
งั้น คุณจะมาพบผม \ หรือให้ผมตามคุณไป
และนั่นอาจจะไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ
Manhattan, the Suffolk Hotel
ห้อง 1458, \ ห้าโมงเย็นพรุ่งนี้
ผมจะไป
ชอว์
ในที่สุดคุณก็โทรมา
คุณควรจะมาที่นี่นะแซม
คุณก็รู้ว่านั่นมันไม่ใช่ประเด็น \ ที่เราต้องจัดการ
ฉันจะกลับไปเอง \ เพื่อบอสเท่านั้น
ฉันอย่างพบท่านผู้บังคับบัญชา \ เอ่อ, ฉันไม่คิดอย่างนั้นนะ
ฉันจะโทรหาบอส, คุณพยายามฆ่าเขาซะ
มันทำให้ฉันลำบากใจมากนะ
ฉันส่วสถานที่ให้คุณ
ทำให้แน่ว่าเขาจะอยู่ที่นั่น
หรือไม่ก็ไปที่สาธารณะ พร้อมกับไฟล์ของAquino
- เมื่อไหร่?

และ วิลสัน, \ อย่าให้ฉันต้องรอ
- ไง, แวโรนิก้า \

มีใครตามคุณมามั้ย
ฉันว่าไม่, แต่..
ตั้งแต่ฉันอยู่ที่ฟาร์ม \ ฉันไม่เคยได้ไปที่ลานนั่นเลย
คุณคือแซม, ใช่มั้ย?
ไมเคิลพูดถึงคุณ
ฉันหมายถึง, เขาก็ไม่ได้บอกเรื่องที่คนของคุณทำอะไรบ้าง
แต่...

เกิดอะไรขึ้นกับเขาล่ะ
เขาถูกฆ่า
ในภาารกิจ
คุณแทบจะ \ ไม่รู้เรื่องนี้เลย
แต่มันปลอดภัยกว่าที่เป้นแบบนี้
แต่ฉันต้องรู้ \ เขาบอกอะไรคุณบ้าง
ไมค์ส่งเรื่องรายละเอียด \ เกี่ยวกับการเคลื่อนย้ายแผงโลหะ
ของวิศวกรนิวเคลีย \ ที่ชื่อ Daniel Aquino
พวกแสดงการสร้าง
นอกเหนือจากบัญชีการร่วมของ Hezbollah, \ แต่...
ช่างอิเล็กทรอนิกส์บางคนตบตาเรื่องเคลื่อนย้ายนั้น
ฉันจะเป็นคนตาม
บัญชีตัวจริงเอง
พวกเขาออกจาก US Government แล้ว
ส่วนไหนของ US Government ล่ะ?
กลุ่มที่ออกจากเพนตากอน
มีชื่อเรียกว่า Intelligence Support Activity
คุณเคยได้ยินอะไรเกี่ยวกับพวกเขามั้ย
คุณพูดแบบนั้น
จนถึงเมื่อวาน, ฉันทำงานให้เขา
ความลับของงบประมาณพวกนั้น
แต่...

จำนวนมหาศาลในโค้ดของโปรเจค
ที่เรียกว่า Northern Lights
โปรเจคอะไร
ผมไม่รู้
แต่ Aquino เป็นส่วนหนึ่งของมัน
พวกเขาสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกรูปแบบเดียวกัน
รหัสคือการค้นคว้า
แต่ฉันหาชื่อไม่เจอ
ชื่อของใครที่เกี่ยวกับโปรเจคนี้
ไมค์ว่า Aquino บอกคุณแล้วเรื่องรายชื่อที่เขาติดต่อ
ใน Northern Lights
คุณจำได้มั้ย
อยู่ตรงนี้นะ
และอยู่ให้ห่างจากหน้าต่างด้วย
แวโรนิก้ากับผมได้คุยกันนิดหน่อยก่อนที่จะเข้ามาที่นี่
หล่อนพยายามแล้วพยายามอย่างหนักในการจดจำเรื่องราวต่างๆ
ที่จะช่วยฉัน, แต่...
หล่อนไม่รู้อะไรเลย
ฉันอ่านเอกสารของคุณและฉันเป็นประเภทแฟนคลับตัวจริง
จริงๆแล้วฉันไม่ได้อยากให้คุณต้องเจ็บ
ฉันแค่ต้องการรายชื่อ
คุณไม่รู้จริงๆสินะกับสิ่งที่คุณทำอยู่ ใช่มั้ย?
คุณกำลังทำงานให้กับใคร?
คุณเชื่อจริงๆหรอเรื่องที่มาของตัวเลขเหล่านั้นน่ะ
เป็น Guantanamo(ชื่อฐานทัพสหรัฐอเมริกา) ใช่มั้ย?
คนขับแท๊กซี่เลวๆบางคน
เน่าตายอยู่ในลูกกรงสักที่ใช่มั้ย?
ฉันหมายถึง, คุณก็ควรจะรู้
ข้อมูลดีๆอาจจะหาไม่ได้จากการทรมาน
โว้ว
แทบจะไม่เคย
น่าเศร้านะ
เรามีเวลาไม่มากนัก
คนของวิลสันเริ่มมาตามหาแวโรนิก้าที่นี้แล้ว
ตั้งแต่สามชั่วโมงก่อน
-
ตอนนี้...
Aquino ถูกจ้างให้สร้างบ้านขึ้น
เพื่อบางสิ่งที่พิเศษมากๆ
บางอย่างที่เราต้องหาให้เจอ
งั้นคุณต้องผมแล้วล่ะเรื่องรายชื่อผู้ติดต่อของเขา
อย่างนึงนะ \ เอาชื่อฉันออกจากไฟล์ด้วย
ผมดีใจที่คุณมีความสุขกับการตามหาสิ่งนั้น
ผมก็ดีใจที่ได้ยินคุณพูดแบบนั้น
ผมก็เหมือนกัน
โอ้
แล้วเราจะเริ่มการติดต่ออย่างจริงๆจังๆกันเมื่อไหร่ดี
ขอโทษที
กับความหยาบคายเล็กๆน้อย, ผมเข้าใจ
เราจะทำอย่างนั้นอีกครั้งในไม่ช้า
เคลีย!
ทั้งหมด เคลีย
ที่อิดีโก้, และทั้งสองจุด
สี่แยก?
รับทราบ
จะกรุณาผมหน่อยได้มั้ย?
แล้วจะไม่ยิงผมได้มั้ย?
- ขอเหตุผลหน่อยสิ \

จริงๆแล้วผมเป้นดีมากนะ
แล้ว,ก็...

ขอได้มั้ย?
ได้สิ
มันน่าจะเป็นอะโคทีน
คุณสามารถตอบโต้ได้ด้วยเอโทรฟิน
ในกรณีที่โดนมัน
ยาที่เราใช้, คุณสามารถอยู่ได้สี่นาที
ทางที่ดีคุณไม่ควรไปโดนมัน
ห้ามแตะต้องมัน
ผมมีเพื่อนที่อยากคุยกับคุณ
แล้วทำไมผมต้องอยากคุยกับเพื่อนคุณด้วย?
หรือคุณมีทางเลือกที่ดีกว่านี้
สวัสดี, คุณชอว์
เรียกผมว่าฮาร์โรว์ก็ได้
คุณคือผู้ที่ถูกกล่าวหา?
ไม่, ไม่มีใครถูกกล่าวหาทั้งนั้นแหละ
ผมกับเพื่อนของผมทำงานช่วยคนที่เดือดร้อน
หรือคุณอาจทำงานกับวิลสันและนี่ก็เป็นเกมส์ที่เหมือนๆกัน
ด้วยความสัตย์จริงเลยนะ ผมเล่นเกมส์ไม่เก่งหรอก
คุณทำงาน-

ให้กับโปรแกรมความลับของรัฐ
นั่นเป้นสิ่งที่น่ากลัวมาก
การก่อการร้ายและอาชญากรรมที่เกี่ยวพันกับความมั่นคง
ข้อมูลที่คุณได้รับ
มันมาจากกลุ่มที่คุณเรียกว่า Research
และมันก็สรุปได้สองเหตุผล
หนึ่ง มันไม่เคยผิดพลาด
และสอง มันประกอบด้วยหมายเลขจำนวนหนึ่งเท่านั้น
- นี่คือ-

และของคุณโคล
เราไม่ช่วยเขาไว้ไม่ได้สำหรับเรื่องนั้นผมเสียใจ
เราไม่สามารถคาดการณ์ถึงสิ่งที่จะเกิดขึ้นได้
อย่างสถานการณ์ของคุณเป็นอย่างแรก
งั้นถ้าคุณไม่ใช่ส่วนหนึ่งของโปรแกรม
แล้วคุณเป็นใครล่ะ?
เรามาเข้าประเด็นกันเลยดีกว่า
ทั้งคุณและผมต่างก็ทำงานเหมือนๆกัน
นั่นล่ะที่ผมที่ต้องการให้คุณและเพื่อนของคุณมาที่นี่
มาช่วยผม?
ตามมารยาทของการพูดนั้น
ความจริงแล้ว, มีแค่เราเท่านั้นที่คุณได้
อ้อ, ถ้าคุณรู้เรื่องเจ้านายผมมากพอล่ะก็
คุณคงจะรู้ดีว่า...
เจ้านายผมเก่งแค่ไหนเรื่องตามล่าหาคนน่ะ
จนกว่าคุณจะขยับไปไหนไม่ได้อีกเลย
ผมไม่ต้องการขนาดนั้น
แค่นานพอที่จะหาคนที่อยู่หลังม่านนั่น
คนที่ส่งใบสั่งให้ฆ่าคนอื่น
คุณจะไม่แตะต้อง
เปลือกขององค์กรพวกนั้น
และคุณจะยังคงอยู่ในอันตราย
คุณถือจิ๊กซอว์ชิ้นสำคัญไว้
คุณลับสำคัญที่พวกเขาอยากจะทำลายมัน
Dr. Aquino และเพื่อนของคุณ Michael Cole รวมถึงตัวคุณเองด้วย
เพื่อปกป้องมัน
ความจริงเกี่ยวกับกลุ่มที่คุณเรียกว่า Research
บางอย่างที่โคลเริ่มจะสงสัย
- อันไหนล่ะ?

โลกดูเหมือนมันเป็นอย่างเมื่อสิบปีก่อน
แต่สิ่งที่อยู่ภายใต้มันกลับเป้นอะไรที่แปลกจริงๆ
การต่อสู้อย่างลับๆมันได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว
คนมากมายต่างก็รู้ว่ามันจบลงไปแล้ว
ทุกอย่างเริ่มกลับมาสมดุลย์, ผมแนะนำให้คุณไม่ไปร่วมกับพวกเขา
ก็เหมือนกับที่ผมได้พูดไป...

แต่อย่างแรกคุณต้องหยุดหนี
เพราะดีเกินกว่าที่เราจะรักษาไว้ได้
- การซ่อนมันไม่ใช่แนวของผม \

เพราะที่ผมเห็นมันเป็นตัวเลือกเด่นของคุณเลย
คุณก็รู้ว่าผมมีเพื่อนไม่มากนัก
ไม่มากพอที่จะใช้กับพวกเขา
โคลเป็นข้อยกเว้นนะ
และเขาสมควรที่จะได้ดีกว่านี้
สำหรับคำแนะนำมันเป้นอะไรที่คุ้มค่ามาก
ถ้ามันไม่ถูกโลกนี้ก็ผิดล่ะ
และจริงๆแล้วคุณเกือบจะเข้าร่วมไปกับพวกเขา
เบอร์ผม, ในกรณีที่คุณเปลี่ยนใจ
ขอบใจ
แต่ไม่ต้องขอบคุณ
ถึงเวลาจบเรื่องสักที \ คืนนี้
- เตรียมทีมให้พร้อม \

คุณช้าไปหน่อยนะ
คุณรู้แล้วได้ยังไงเนี่ยว่าเป็นผม
แต่ถ้าให้เดานั่นเป็นอะไรที่เราต้องจ่ายเพื่อ--
เลือกคนที่ถูกให้ออกจากกลุ่ม
แน่นอนว่าผมต้องการพบผู้บัญชาการ
และคุณไม่ใช่ผู้บัญชาการ,ตอนนี้,แล้วคุณเป็นใครล่ะ?
น่าเสียใจที่ไม่ใช่
แต่ผมอยู่ใกล้กว่าที่คุณเข้าใจ
อืม
จริงๆแล้วคุณใส่โปรแกรมที่ค่อนข้างอันตราย
แค่เพื่อล้างแค้นให้เพื่อนของคุณหรอ
ผมคิดอย่างผู้หญิงเหมือนคุณ
มีเหตุผลซับซ้อนมากมายในการมุมมองของโลก
คุณเป็นผู้จ้างผมเพราะผมไม่สนใจเรื่องผู้คนส่วนใหญ่
และจากนั้นคุณก็ไปแล้วถูกฆ่า
แค่คนเดียวเท่านั้นที่ผมอยากฆ่า
ก็ยุติธรรมดี
แน่นอนว่าคุณไม่ได้คิดถึงสิ่งที่อยู่รอบข้างเลย
ที่ยังคงข้องใจ
คุณคงอยากพบ
มันเป็นทางออก ทำไมฉันต้องปล่อยวิลสันไป
มีคุณเป็นเป้าหมายและคู่หูของคุณ?
หรือแค่ฆ่าผมซะ?
ไม่ทั้งคู่, เราควรหาที่ส่วนตัวคุยกัน
มันก็เป็นไปได้ที่คุณคิดว่าผมทำสัญญาทาส
และบางทีอาจจะมี
แต่โปรแกรมเป็นเหตุผล
เราไม่ได้เน้นการโจมตี
ถ้าสาธารณชนรู้ถึงสิ่งที่เรทำ
เราจะสูญเสียความสามารถไป
และ Aquino?
อีกครั้ง,กับการตัดสินใจที่น่าสลดใจ
แต่มันก็จำเป้น
ไม่มีใครอยู่เหนือความปลอดภัยของชาวอเมริกันนับล้าน
กับการจับคู่น่าเกลียดนั่นผมต้องทำข้อตกลงทุกวัน
คนทั่วไปควรเข้าใจนะ
ผมรู้
ถ้าผมเป็นคุณผมก็คงทำเหมือนกัน
บางทีผมอาจจะไม่ได้อยู่ในโปรแกรมอีกต่อไป
แต่ผม--
ผมเข้าใจนะว่ามันสำคัญยังไง
ทำไมมันลับนักล่ะ?
การวิจัยของโคลเป็นส่วนหนึ่งของกรณี Aquino
ผมอยากให้คุณอย่างเป็นส่วนตัว
ทำไมไม่ให้มันกับวิลสันล่ะ?
คุณไม่สามารถจ้างใครที่เหมือนโคล
เว้นแต่พวกเขาที่ชักจูงได้ง่าย
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่าจะทำตามสั่งได้อย่างไร
แต่โคลแค่เป็นคนฉลาด
และเขาก็รู้เรื่องนั้น
วิลสันก็รู้ดี
คุณรู้ว่าคุณเตือนเข้าไม่ได้
หรือแม้แต่ผมเอง
แต่แทนที่จะเป็นเช่นนั้น, คุณถูกวางอยู่ในจุดตามบัญชีฆ่า
เหมือนกับที่เรามีปัญหาที่จะต้องแก้
คู่หูของคุณแหกกฎ
ซึ่งคุณก็สนับสนุนการกระทำของเขา
และจากนั้นคุณก็ตอกย้ำความน่าตื่นนี่เข้าไป
ฉันไว้ใจของงี่เง่านี่ได้ยังไง มันสำคัญมั้ย?
Hersh ถูกแล้ว
คุณเป็นทหารที่ดี
คุณไม่ได้อยากแก้แค้นหรอก
คุณอยากปกป้องโปรแกรมนั่น
ทหารที่ดีทำทั้งคู่
ปล่อยหล่อนไป
ทำให้ถูกต้องซะ คุณเป็นผู้ปฏิบัติงานที่ดี \ เสียด้วยนะ, ชอว์ มีผู้หญิงเป็นลมที่ถนน
ไม่ได้รับการช่วยเหลือแบบ CPR
EMT ถูกเรียกมาแล้วพวกเขาก็มาถึง
นี่ดูเหมือนฆาตกรรมของคุณมั้ย?
แน่นอน ผู้หญิงวัยนี้ไม่มีริ้วรอยเลย
ผมว่ามันน่าสงสัยนะ
ไม่คิดว่ากองกำลังเฉพาะกิจจะโผล่มานะ
พวกเราอยู่ใกล้ๆแถวนี้น่ะ เจ้าหน้าที่เฟรมมิ่ง
อ่า, เราคิดว่าอาจจะเป็นการเสพยาเกินขนาดหรือไม่ก็โรคหัวใจ
อ่า,แต่, ผมหมายถึงแค่อยากให้มั่นใจ, เราจะ--
ทำไมคุณไม่หาอะไรกระแทกปากหน่อยล่ะ \ กาแฟมั้ย?
เรารู้แล้ว โอเค?
ขอบคุณที่ช่วยนะ
นี่มันพระจันทร์เต็มดวง \ มุมของออฟฟิตมันก็ไม่ไดี
คุณคิดว่าจะหล่อนเข้าเมืองหรอ?
แล้วแต่คุณเลย, คุณนักสืบ
เฮ้,อ้า, ขอความช่วยเหลือตรงนี้หนอย หล่อนอาจจะฮอต
แต่ถ้าเป็นผู้หญิงแบบนั้น ผมไม่ขอเจออีกดีกว่า
หมายถึงไม่เลย
คุณไม่เคยบอกผมนี่ว่าหล่อนบ้าคลั่งและอันตรายขนาดนั้น
เป็นการรวมตัวที่แย่
ว่าไง?
ให้เอโทรฟินหล่อน
และยาอีกนิดหน่อยเพื่อให้เธอสลบไป
แต่หล่อนกลับตื่นขึ้นมา
และเกือบฆ่าผม!
นี่-

งั้นก็ให้หล่อนมาขึ้นอีกสิ
มากกว่านี้ได้มั้ยคุณเต๋า?
ผมไม่รู้ ผมดูเหมือนหมอรึไงล่ะ
เพื่อน
ผมอาจจะจ่ายไม่ไหวกับความเสี่ยงนี้
คุณไม่ต้องเสียอะไรเลยเลออน
ผมต้องทิ้งระยะออกห่างสักหน่อย
คุณได้โอกาสนั้นแล้ว
ความตายปลุกปรารถนาที่แรงกล้าได้เสมอ
สำหรับเทวดาผู้พิทักษ์
คุณทั้งคู่ช้าไปนิดนะสำหรับปาร์ตี้
นายจ้างของคุณอยากให้คุณตาย
งั้นคุณก็อยู่นี่แล้วนิ
ผมเดาว่าเลออนลืมเรื่องสี่แยกไปแล้ว
เกี่ยวกับการปัดคุณออกไป
คุณชอว์ เราอยู่ข้างคุณ
ผมคิดว่าคุณไว้ใจเราได้นะ
ความไว้ใจมันมีค่ามากไป
ส่งโทรศัพท์มา
เหมือนที่คุณเคยพูด
แค่ในตอนที่คุณเปลี่ยนใจผม ไม่ต้องสงสัยเลยว่าหล่อนสร้างความประทับใจมากแค่ไหน
คุณคิดว่าหล่อนจะคิดว่าเราเป้นแท๊กซี่มั้ย?
บรรยายไทยโดย pattza, Shia, CP3-26, mzmozillaz, loser
bergkamp, pinenpat, tman