# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2014
corrected by elderman == บรรยายไทยโดย ThaiSubtitle
ชื่อของข้า
คือหนอนเทา
ข้ามาจาก
เกาะคิมหันต์
เกาะ
เกาะคิมหันต์
เกาะคิมหันต์
ข้ามาจากเกาะชื่อว่านาท์ท
พวกนั้นพาเจ้ามาตั้งแต่เมื่อไหร่
พวกนั้นพาข้ามาตั้งแต่เมื่อไหร่น่ะหรือ
เมื่อข้าอายุห้าขวบ
เจ้าจำบ้านของเจ้าได้หรือไม่
ข้าจำได้ตอนที่พวกนั้นพาพวกข้ามาที่หาด
ข้าเห็นถึงความขาวของชายหาด
ความสูงของต้นไม้
และข้าก็จำได้ว่าหมู่บ้านข้ากำลังถูกเผา
กลุ่มควันลอยขึ้นสู่ท้องฟ้า
เจ้าจำบ้านของเจ้าได้หรือไม่
ผู้ไร้มลทินธิ์
ก็คือผู้ไร้มลทินธิ์
กาลก่อนไร้มลทินธิ์นั้น ย่อมไม่มี
ไม่จริง
บางทีซักวันหนึ่งเมื่อเจ้ากลับสู่เกาะคิมหันต์
ข้าไม่อยากกลับไป
สังหารนายเหนือหัว
สังหารนายเหนือหัว
การเรียนเป็นอย่างไรบ้าง
ดีเพคะฝ่าบาท
มิซานเดจงเป็นครู ดีเลยฝ่าบาท
เจ้าจะได้เรียนต่อที่หลังนะ
ได้เวลาแล้ว
มิสซา มิสซา มิสซา
มิสซา มิสซา มิสซา มิสซา
มิสซา มิสซา
เตือนข้าด้วยนะเซอร์จอร์ราห์
มีเด็กกี่คนที่นายใหญ่สั่งให้แขวนไว้ที่หลักไมล์
163 คาลิซี
ใช่ ตามนั้น
ฝ่าบาท ข้าขอคุยด้วยหน่อย
เมืองเป็นของท่าน
ผู้คนทั้งหมดนี้ ให้เป็นของของท่านจากนี้ไป
เป็นการดีกว่าในบางครั้งที่จะตอบโต้ความอยุติธรรม
ด้วยความเมตตา
ข้าจะตอบโต้ความอยุติธรรมด้วยความยุติธรรม
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
นี่แหละข้าผู้ที่จะเตะเจ้าให้ร่วง
ด้วยมือเจ้าเอง
เจ้ามีความสามารถที่หาได้ยาก
ถึงแม้เจ้า จะต่อสู้โดยหมดแรง
เจ้าเรียนรู้การต่อสู้เยี่ยงเด็กน้อยที่ดี
ข้าขอพนันด้วยการแทงหลังกษัตริย์บ้าเลย
งดงามดั่งภาพวาด
เจ้าอยากสู้ให้งดงามหรืออยากสู้ให้ชนะ
เจ้าพูดอย่างนี้กับน้องชายข้าเสมอเลยเหรอ
ตลอดเวลา
เค้าคงชินสินะ
เจ้าคิดว่าเค้าทำหรือไม่
ไม่
โอ้ เค้าเกลียดเจ้าปีศาจน้อยนั่นจริงๆแหละ
งั้นใครทำ
และยาพิษมันก็ไม่ใช่สไตล์เค้า
และก็ฆาตกรรมด้วยถ้าจะว่าไป
ถ้าเจ้าอยากรู้จริงๆทำไมไม่ไปถามเค้าเองหละ
อาห์ เจ้ายังไม่ได้พบเค้าเลยสินะ
พอแค่นี้แหละวันนี้
น้องชายท่านเคยบอกท่านมั้ยว่าข้ามารับใช้เค้าได้ยังไง
เจ้าเป็นตัวแทนของเค้าในการดวลที่เอียรี่
ใช่
แต่นั่นคือหลังจากที่เลดี้แอรินมีคำสั่งว่า
การใต่สวนต้องเสร็จสิ้นในวันนั้น
ท่านคือตัวเลือกแรกของเค้า
เค้าต้องการท่านเป็นตัวแทนการดวล
เพราะเค้ารู้ว่าท่านจะยอมขี่ม้าข้ามวันข้ามคืน
เพียงเพื่อต่อสู้ให้เค้า
เจ้าจะสู้ให้เค้ามั้ย
เอาจริงๆนะมันก็ดูไม่แย่เท่าไหร่
กำแพงสี่ด้าน แล้วก็จุดฉี่
ข้าโดนล่ามไว้กับเสา
จมกองอาจมเป็นเดือน
มันควรทำให้ข้ารู้สึกดีขึ้นสินะ
อาจจะได้บ้างนะ
ขอโทษนะ ที่ข้าไม่ได้มาเร็วกว่านี้
เรื่องมันซับซ้อน ใช่
แล้วพี่สาวเราเป็นไงบ้างหละ เจ้าคิดว่าไงหละ
ลูกชายตายในอ้อมแขน
ลูกนาง?
อย่า
เจ้ารู้มั้ยว่านี่จะเป็นอย่างไรต่อไป
การไต่สวนผู้ลอบปลงพระชนม์ไง รู้สิ
ข้ารู้ว่าพวกห่าเหวทั้งเมืองนี้คิดว่าข้าทำ
ข้ารุ้ว่าหนึ่งในสามของผู้ตัดสิน
อยากให้ข้าตายมากครั้งกว่าที่ข้าจะนับได้
และหนึ่งในผู้ตัดสินคือบิดาของเรา
ตัวแทนของเซอร์ซี
นางอาจเกริ่น
เพื่อเลี่ยงการควลทั้งหมดเพื่อให้ข้าถูกสังหารซะ
พอเจ้าว่ามา นางเคยเกริ่น
เช่นนั้นข้าควรจะหันหลังกลับและหลับตา?
มันขึ้นอยู่กับว่า
เจ้าทำมันรึป่าว?
พี่น้องผู้ปลงพระชนม์กษัตริย์
เจ้าชอบมั้ย ข้าชอบนะ
นี่เจ้ากำลังจะถามจริงๆเหรอว่าข้าฆ่าลูกเจ้ารึปล่าว
นี่เจ้าจะถามจริงๆเหรอว่าข้าจะฆ่าน้องชายรึป่าว
ข้าจะช่วยเจ้าได้อย่างไร
เจ้าช่วยปล่อยข้าได้นะ
เจ้าก็รู้ว่าข้าทำไม่ได้
งั้นก็หมดเรื่องให้พูด
เจ้าอยากให้ข้าทำอย่างไร ฆ่าการ์ด
คอยสอดส่องให้เจ้าหลบเข้าเมืองไปหลบหลังสินค้า
ข้าคือลอร์ดคอมมานเดอร์ของแห่งหน่วยราชองครักษ์นะ
โทษที ข้าลืมไป
ข้าเกลียดจริงที่เจ้าต้องทำอะไรไม่เหมาะไม่ควร
ไม่เหมาะไม่ควร
เจ้าถูกตั้งข้อหาลอบปลงพระชนม์ การปล่อยเจ้าเท่ากับกบฏ
เว้นแต่ว่าข้าไม่ได้ทำ
นั่นคือสาเหตุที่เราต้องไต่สวน
ไต่สวน
หากฆาตกรปรากฏณ์ตัวต่อหน้าบัลลังก์เหล็ก
สารภาพความผิดของเค้า
และแสดงหลักฐานความผิดของเค้า
มันไม่สำคัญต่อเซอร์ซีหรอก
นางจะไม่หยุด จนกว่าหัวข้าจะถูกเสียบประจาน
ไม่ใช่แค่เจ้า
นางเสนอรางวัลแก่ผู้ที่พบซานซ่า
ซานซ่าไม่มีวันทำสิ่งนี้
นางมีเหตุผลมากกว่าใครในเจ็ดอาณาจักร
เจ้าคิดว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญเหรอ
ที่นางหายไปในวันเดียวกับที่จอฟฟรีตาย
ไม่ แต่
ซานซ่ามิใช่ฆาตกร
ยังมิใช่ต่างหาก
ท่านกำลังพาข้าไปไหน
ข้ากำลังจะแต่งงาน กับไลซา น้าของท่าน
นางกำลังรอเรา อยู่ที่เอียรี
ท่านจะปลอดภัยเมื่ออยู่ที่นั่น
ท่านฆ่าจอฟฟรี?
ข้าฆ่าจอฟฟรีงั้นเหรอ?
ข้าอยู่ที่แคว้นหุบเขามาตั้งหลายอาทิตย์
ข้ารู้ว่าเป็นท่าน
แล้วใครเป็นคนช่วยข้า ในแผนการนี้?
ก็มีเซอร์ดอนทอส
ท่านใช้เขา เพื่อพาข้าออกจากคิงส์แลนดิ้ง
แต่ท่านไม่ไว้ใจให้เขา เป็นคนฆ่าพระราชา
ทำไมถึงไม่?
เพราะท่านฉลาดเกินกว่า จะเชื่อใจคนขี้เมา
นั่นบางทีอาจเป็นเพราะสามีเจ้า
ไม่
ท่านรู้ได้ยังไง?
ข้าก็ทำ
ท่านถูก
เขาไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง ในการตายของจอฟฟรี
แต่ท่านเกี่ยว
ท่านจำสร้อยคอแสนสวย ที่ดอนทอสให้ท่านได้ใช่ไหม?
ข้าคาดว่าท่านคงไม่ทันสังเกตเห็น พลอยเม็ดหนึ่งที่หายไป
หลังพิธีฉลอง
ยาพิษ
ข้าไม่เข้าใจ
แลนนิสเตอร์ให้ท่านทั้งความมั่งคั่ง อำนาจ
จอฟฟรีตั้งท่านเป็นลอร์ดแห่งฮาเรนฮอล
คนที่ไม่มีแรงจูงใจ ย่อมเป็นคนที่ไม่มีใครสงสัย
จงทำให้ศัตรูสับสนไปเรื่อยๆ
ถ้าพวกเขาไม่รู้ว่าเจ้าเป็นใคร หรือเจ้าต้องการอะไร
เขาไม่มีทางรู้เลย ว่าแผนต่อไปจะเป็นอะไร
ข้าไม่เชื่อท่านหรอก
ถ้าพวกเขาจับท่านได้ พวกเขาจะเอาหัวท่านเสียบประจาน
เหมือนที่ทำกับพ่อข้า
เจ้าเสี่ยงเพื่อหลอกล่อพวกนั้นหรือ
มีผู้ชายจำนวนมาก ที่ใช้ชีวิตแบบเรียบง่าย
พวกเขาใช้ชีวิตอย่างระมัดระวัง
แล้วพวกเขาก็ตาย
ข้าก็จะได้ทุกสิ่งทุกอย่าง ที่ข้าต้องการ
แล้วท่านต้องการอะไรละ?
ทุกสิ่งอย่าง
มิตรภาพของข้ากับแลนนิสเตอร์ กำลังไปได้ด้วยดี
แต่ จอฟฟรี
ไอเด็กนรกกับมงกุฎบนหัวของมัน
ไม่ใช่พันธมิตรที่เชื่อถือได้
แล้วใครจะไปไว้ใจสหายแบบนั่นได้ละ
แล้วใครจะไว้ใจท่านได้ละ?
ข้าไม่ได้ต้องการสหายที่เป็นเยี่ยงข้า
สหายใหม่ของข้า ต้องเป็นคนที่คาดเดาได้
คนที่เหมาะสมที่สุด
สำหรับสิ่งที่เกิดขึ้นกับจอฟฟรี่ย์
เอาละ มีบางสิ่งที่ เพื่อข้าต้องการ
ไม่มีอะไรเหมือนกับของสิ่งนี้
ที่จะทำให้มิตรภาพโตขึ้นอย่างแข็งแกร่ง
ข้าไม่อยากจะเชื่อว่าท่านจะไป
ปล่อยข้าไว้ที่นี่กับคนพวกนี้หน่ะหรือ
ถึงเวลาแล้ว ที่ีรัก
ไม่มีอะไรที่จะน่าเบื่อไปกว่า การพิจาณาคดี
ยกเว้นสวนพวกนี้
ถ้าข้ามีเวลาส่วนหนึ่ง ก็จะเดินเล่นเพื่อให้ผ่อนคลาย
เดินผ่านสวนพวกนี้ เหมือนได้โดดลงไปยังหน้าผา
เจ้าได้เจอทอมมินหรือยัง
ไม่
พวกเขาเห็นด้วยกับงานสมรสไหม?
ไม่มีใครบอกอะไรกับข้าเลย
เดิมทีข้าไม่ได้ตั้งใจ
(ลูเธอร์) หรอกนะรู้มั้ย
เดิมเค้าหมั้นอยู่กับพี่ของข้า
ป้าใหญ่ไวโอล่า
ข้ากำลังจะถูกยกให้ทาแกเรียนหรือซักตระกูล
ในตอนนั้นการแต่งกับทาแกเรียนล้วนแต่พวกโหดเหี้ยม
แต่ตอนนี้ ข้าเห็นความตั้งใจของข้า
พร้อมกับหน้าเฟอเร็ตตึงๆ
และผมสีเงินแสนตลกนั่น
ข้ารู้ว่าเขาจะไม่ทำแบบนั้น
ทำให้คืนนั้น
ก่อนที่ลูเธอร์จะขอท่านพี่แต่งงาน
ข้าก็เมาจนหลงทาง
ไปอยู่ที่วิหารซะแล้ว
ด้วยความขาดสติของข้า อืมมม
เช้าวันต่อมา ลูเธอร์ แทบลงบันใดไม่ได้
การขอแต่งงานท่านพี่จึงไม่เกิดขึ้นเพราะเค้าแทบเดินมาหาท่านพี่ไม่ไหว
และหากเค้ามีแรงเดินสิ่งเดียวที่เค้าต้องการก็คือ
สิ่งที่ข้าได้มอบให้ในคืนนั้น
ข้ามันเก่ง
ข้ามันโคตร โคตรเก่ง
เจ้ายิ่งเหนือ
แต่เจ้าต้องปฏิบัติให้ไว
เซอร์ซีอาจจะเลวแต่นางไม่โง่
นางจะเปลี่ยนให้เด็กนั่นชิงชังเจ้าเร็วที่สุดเท่าที่นางจะทำได้
กว่าเจ้าจะได้แต่งงานมันก็อาจจะสายไปแล้ว
ดชคดีของที่ตำแหน่งองค์ราชินีนาถ
คอยดึงความหันเหความสนใจได้ดีกว่า
การไว้ทุกข์ลูกรักของของนาง
ป้ายสีน้องตัวเองให้เป็นฆาตกร
ผู้ซึ่งไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง
เค้าอาจจะทำก็ได้
เค้าอาจจะทำแต่เค้าไม่ได้ทำ
ท่านไม่รู้นะคะท่านย่า แต่ข้ารุ้หนะสิ
เจ้าไม่คิดว่าข้าให้เจ้าแต่งกับอสูรสินะ
อะไร / ข้าไม่เข้าใจ
เฮอะ เจ้าไม่ห่วงตัวเองกับอะไรนั่นเลย
เจ้าแค่ทำสิ่งที่ต้องทำ
แล้วก็ผ่านมันไป
อีกครั้ง
ดีเยี่ยม ดี
คนเถื่อนมากมายมีอาวุธในมือทั้งคู่ของมัน
สิ่งแรกที่ท่านต้องทำ
คือการปลดอาวุธลดกำลังมันให้เท่าเทียมเรา
มาดูกันว่าเจ้าทำอะไรได้บ้าง
ออลลี่เจ้าไปคอยเฝ้าสังเกตุการณ์
แต่ข้าสู้ได้
เจ้าเคยถือดาบมาก่อนหรือไม่ ?
ข้าคือมือธนูที่ดีที่สุดในนี้
จริงๆนะ
ข้าเชื่อเจ้า
สักวันเราจะออกไปล่ากระต่ายกัน
ดูแล้วศึกษาไว้
เจ้าสองคน
ไม่ต้องรีบร้อน พยายามปลดอาวุธคู่ต่อสู้
เจ้ารู้วิธีการต่อสู้
เจ้าควรเพลากับมันหน่อย
เค้าจะเรียนรู้อะไรได้ยังไงหากเป็นเยี่ยงนี้
เจ้าคิดว่าเจ้ากำลังทำอะไรอยู่?
ข้าและเกร็นกำลังช่วยพวกเค้า
เกร็นคือหน่วยจู่โจมส่วนเจ้าแค่เด็กรับใช้
บางทีเจ้าคงลืมไปเมื่อเจ้าไปคั่วกับแม่คนเถื่อนของเจ้า
แต่ข้าไม่
ต้องมีคนที่ฝึกพวกเขา
และคนนั้นไม่ใช่เจ้า
ไปหาโถฉี่แล้วเททิ้งให้ด้วย
ไปสิ ทำมันซะ
เจ้ามันลูกนอกสมรสของคนทรยศ
อภัยแก่ข้าด้วย
มอร์มอนท์ไม่ได้อยู่ที่นี่เพื่อปกป้องเจ้า
กลับไปทำงานได้แล้ว
เดี๋ยวนี้
ข้าบอกว่าเดี๋ยวนี้
ลูกนอกสมรสรักดี แต่ไม่ใช่เจ้า
เจ้าคิดว่าข้าแคร์หรือว่าพวกนั้นจะชอบข้ามั้ย พวกเรากำลังทำสงคราม
แค่ตอนนี้แหละ
แต่เจ้าจะเป็นผู้บังคับบัญชาไปตลอดไม่ได้
จะต้องมีการเลือก
เจ้านายคนเก่า สั่งไว้แบบนั้น
เจ้าอาจจะจำได้
เค้าต้องการให้เดินทัพไป ที่ประสาทคราสเตอร์
ให้พวกกบฎดูแลสโนว์
หรือเจ้าอยากจะก้มหัวให้พวกมัน
ตลอดชีวิตที่เหลืออยู่
ลูกนอกสมรส ?
เหมือนผู้สูงศักดิ์
พ่อข้าคือผู้สูงศักดิ์
แต่แม่ข้าไม่
ข้าชื่อ ล็อค
จอน สโนว์
เจ้าสู้ได้ดี
อะไรพาเจ้ามาที่นี่
ความรู้สึกต่อหน้าที่
ข้าจะทำหน้าที่ของข้าเพื่อให้อาณาจักรปลอดภัย
ข้าเป็นผู้ดูแลเกมในสตอร์มแลนด์
ให้อาหารนกชั้นดีนั่นเพื่อลูกๆที่หิวโหยของข้า
ข้าโง่พอที่จะถูกจับ
ข้าเลือกมาที่นี่ดีกว่าเสียมือของข้า
ข้าเลือกที่จะไม่ฟังไอ้พวกชนชั้นสูง ที่มาออกคำสั่งที่นี่ดีกว่า
มาเถอะ ทำต่อไป
เจ้ารออะไรอยู่ ?

เดาว่าข้าคงคิดผิด
ท่านเรียกหาข้าหรอ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ดูความเป็นทางการของเจ้าสิ
มีองครักษ์กี่คนที่คอยเฝ้าทอมมินในคืนนี้?
เป็นหน้าที่ของเซอร์บอรอสในคืนนี้
พรุ่งนี้ข้าเชื่อว่า แค่คนเดียว?
เจ้าให้ชายเพียงคนเดียวคุ้มกันพระราชาในอนาคตงั้นหรอ?
ข้าสาบานต่อเจ้า ทอมมิน จะปล่อยภัย
พวกเราปกป้องเขา
ในแบบที่ท่านปกป้อง จอฟฟรี่ ?
ทำไมแคทเทอรีน สตาร์ค ปล่อยเจ้าไป
อะไรนะ?

ตั้งแต่ยัยแม่วัวนั่นนำเจ้ากลับมา
ทำไมนางถึงปล่อยเจ้าให้เป็นอิสระ
เจ้ารู้ไหมว่าทำไม
นางหวังว่า ข้าจะส่งลูกสาวทั้งสองคืนให้นาง
นางหวังว่าอย่างนั้นหรือว่าเจ้าสัญญาเอาไว้
ข้าสาบานต่อเทพทั้งหลาย
ว่าหากลูกสาวทั้งสองของนางยังมีชีวิต ข้าจะส่งพวกเธอคืนให้นาง
งั้นเจ้าก็เลยสาบานต่อสิ่งศักสิทธิ์กับศัตรู
ข้าต้องการกลับมาหาเจ้า
จะให้บอกว่า ข้าต้องการจะมีอะไรกับเจ้าเหรอ?
เจ้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น ใช่มั้ย?
เจ้าไม่ได้จงรักภักดีต่อเคทลิน สตาร์คเหรอ?
แคทเทอรีน สตาร์ค ตายไปแล้ว
ถ้าข้าสั่งให้เจ้าไปจากที่นี่เดี๊ยวนี้ และไปตามหาซานซา
ถ้าข้าบอกให้เจ้าไปตามหานังฆาตกรแพศยา
และนำหัวมันมาให้ข้า
เจ้าจะทำหรือไม่
ข้ารู้ว่าเจ้าไปพบทีเรียน
เจ้าสิ่งมีชีวิตที่ฆ่าลูกชายเรา
ข้าต้องไปพบเขา
ข้าต้องรู้เพื่อตัวข้า
และ ?
เขาไม่ได้ทำมัน เซอร์ซี
เจ้าก็สงสารเจ้านั่นตลอด
น้องชายตัวเล็กที่น่าสงสารของเรา
ถูกข่มเหงจากโลก
ถูกทั้งพ่อและพี่สาวเหยียดหยาม
เขาจะฆ่าพวกเราทั้งหมด ถ้าเขาทำได้
ข้าต้องการองครักษ์สี่คนเฝ้าห้องทอมมินทั้งกลางวันกลางคืน
มีแค่นี้แหละ ท่านองครักษ์
เซอร์เพาซ์
เจ้าผ่านองค์รักษ์เข้ามาได้ยังไง
องค์รักษ์หรือ
ข้าไม่คิดว่าเจ้าจะอยู่ที่นี่
ท่านแม่ไม่อนุญาตให้ข้าพบใครตอนกลางคืน
ข้าไม่ใช่แขก ฝ่าบาท
ข้าเป็นเจ้าสาวของท่าน
ท่านรู้หรือไม่ว่าคนที่ถูกจัดให้แต่งงาน
ส่วนมากจะไม่เคยพบกันจนกระทั่งวันแต่งงาน
ก่อนที่เราจะตัดสินใจใช้เวลาทั้งชีวิตร่วมกัน
เราควรจะต้องรู้จักกันและกัน
เจ้าไม่คิดแบบนั้นหรือ
ใช่
หากแม่ข้า รู้เข้า
มันจะเป็นความลับระหว่างเราเท่านั้น ฮืมม? ข้าหวังอย่างนั้น.
ถ้าอย่างงั้น ฝ่าบาท
ใช่
บอกความลับมาซิ
สวัสดี เจ้าเป็นสหายที่คู่ควรเหรอ
นั่นเซอร์เพาซ์
รูปงามมาก
จอฟฟรีย์ไม่ชอบเขา
เขาขู่จะถลกหนังมันทั้งเป็น
และใส่เครื่องในลงไปในอาหารของข้า
แล้วข้าก็ไม่รู้ว่ากินเขาไปแล้วรึเปล่า
นั่นโหดร้ายมาก
อย่าทำให้ข้ารู้สึกเจ็บปวด
ไม่
ข้าไม่คิดว่าข้าเป็นแบบนั้น
ค่อยโล่งอกหน่อย
เพราะเจ้ารู้ ว่าอะไรจะเกิดหลังจากเราแต่งงานกัน
เราจะสาบานต่อหน้าผู้ทำพิธีระดับสูง
และหลังจากเสร็จสิ้นพิธี จะมีงานฉลองที่นั่น
เมื่อไหร่ที่เราแต่งงานกัน ข้าจะเป็นของเจ้า
ตลอดไป
นี่สายแล้ว
ข้าต้องไปแล้ว
ให้ข้ามาเยี่ยมเจ้าอีกได้ไหม
แล้ว
จำไว้
ความลับเล็กๆของเรา
เซอร์ เจมี แลนนิสเตอร์
ได้ประดับยศเป็นองครักษ์ตอนอายุ 16 ปี
จากการปลดกษัตริย์แลนดิ้ง
สังหาร กษัตริย์ แอรีส์ ที่ สอง
อภัยโทษโดย โรเบิร์ต บาราเธียน
เป็นที่รู้จักกันในชื่อ ผู้สังหารกษัติย์
มันเป็นความรับผิดชอบของท่านผู้บัญชาการที่จะแต่งตั้งเด็กรับใช้เหล่านั้น
ยังมีที่ว่างสำหรับข้า
เหล็กวาลิเรียน
อืมม
มันเป็นของเจ้า
ข้ารับไว้ไม่ได้
มันเคยเป็นดาบของ เน็ด สตาร์ค มาก่อน
เจ้าจงใช้มันเพื่อปกป้องบุตรีแห่งสตาร์ค
เจ้าสาบานที่จะพาลูกสาวกลับไปหาแม่
ท่านหญิงสตาร์คตายแล้ว
อาร์ยา ก็น่าจะตายแล้วด้วย
แต่ยังมีโอกาสที่จะหาซานซ่า แล้วพาเธอไปยังซักแห่งที่ปลอดภัย
ข้ามีบางอย่างให้เจ้า
ข้าหวังว่าข้ากะขนาดของเจ้าถูก
ข้าจะหาเธอ
เพื่อท่านหญิงแคทลิน
และเพื่อเจ้า
ข้าเกือบลืม
ยังมีของขวัญอีกอย่าง
ข้าไม่ต้องการผู้ติดตาม
มันก็ใช่
เขาจะทำให้ข้าช้า
น้องชายข้าติดค้างเขา อยู่นี่เขาจะไม่ปลอดภัย
เจ้าต้องปกป้องเขาจากอันตราย
ข้าจะไม่ถ่วงท่าน นายท่..
ท่านหญิง
ข้าสัญญาว่าข้าจะปรนนิบัติท่านอย่างดี
เห็นมั๊ย ไอ้หนุ่มนี่ไม่เลว เจ้าจะเข้ากันได้
คำชมเชยจากลอร์ดทีเรียน
ขวานของเขานั้นมาจาก ปราสาทแบ๊ควอเตอร์
จูบเหรอ?
ม้าท่านหญิงพร้อมแล้ว
เขาบอกว่าดาบที่ดีควรมีชื่อ
คิดว่าไง?
ผู้รักษาคำสาบาณ
ลาก่อน เบรียน
เร็วเข้า ไป
ข้าไม่น่าพาเธอจากไปเลย
อยู่ที่นี่เธอไม่ปลอดภัย อยู่ข้างนอกเธอก็ไม่ปลอดภัย
ข้าน่าจะรู้
เจ้าบอกว่ามีคนเถื่อนอยู่ทางใต้ของกำแพง
ถ้าพวกมันกำลังโจมตีหมู่บ้านเล็กๆ โมลอาจเป็นเมืองต่อไป
และปราสาทดำอาจเป็นที่ต่อไป ข้าจะไปหากิลลี่
เราได้รับคำสั่ง ห้ามใครออกจากปราสาท
ข้าจำได้ตอนที่เจ้าขัดคำสั่ง และมุ่งไปทางใต้เพื่อช่วยร็อบ
และข้าก็จำได้ว่าใครมาช่วยข้า ละพาข้ากลับมา
ข้ารู้ว่ามันยากแค่ไหน แซม เชื่อข้าเถอะ
ตอนที่เจ้าเล่าเรื่องของแบรน ที่กำลังมาที่กำแพง
ข้าคิดเพียงแค่ว่า อยากได้ความกล้าหาญกลับมา
เพื่อที่จะออกไปตามหาเขา
ข้าหวังว่าข้าจะโน้มน้าวให้เขากลับมากับข้าได้
ข้าพยายามแล้วจริงๆ
พวกเขาเดินทางได้เร็วแค่ไหน?
เด็กพิการที่ถูกลากบนเลื่อนโดยคนโง่?
ข้าไม่รู้
พวกเขาต้องการผ่านหมู่บ้านของคนเถื่อน
พวกเขาต้องพยายามหาที่พัก
คนเถื่อนเข้าร่วมกับแมนซ์
ทุกหมู่บ้านหรือที่พักจะถูกทิ้งร้าง
ยกเว้น...
ที่พักของเครสเตอร์?
เจ้าคิดว่าแบรนอาจพบ...
สโนว์.
ข้าไม่ตั้งใจจะมารบกวน
ผู้บังคับบัญชาต้องการพบเจ้า
เรื่องที่เจ้าจะโจมตีที่พักของแครสเตอร์
ข้าจะอนุมัติ
แต่ข้าจะไม่สั่งให้ใครไปกับเจ้า
นอกเสียว่าจะมีอาสาสมัครอยากไปด้วย
ขอบคุณ ท่่านเซอร์อลิสเซอร์
(กระแอม) พี่น้องข้า
ข้าจะไปนอกกำแพง ป้อมคราสเตอร์
ข้าจะไปจัดการกับไอ้พวกนั้น จับหรือไม่ก็สังหารซะ
ข้าขออาสาสมัครที่จะไปกับข้า
60 ไมล์จากที่นี่
มานซ์ ไรเดอร์มีกำลังพลมาก
แต่เราต้องทำมัน
ความอยู่รอดของเราอาจจะขึ้นอยู่กับเรา
ในการบุกครั้งนี้ ก่อนที่แมนซ์จะบุก
พวกเขารู้จักกำแพง พวกเขารู้จักการป้องกันของเรา
ถ้าแมนซ์เรียนรู้สิ่งนั้น พวกเขารู้ เราแพ้แน่
แต่ถ้านั่นยังไม่เพียงพอ
งั้นฟังนี่
ถ้าหน่วยตระเวณราตรีเป็นพี่น้องกันจริงๆ
เช่นนั้นท่านผู้บัญชาการมอร์มอนต์ ก็เป็นพ่อของเรา
เขาอยู่และตายเพื่อเดอะวอช
และเขาก็ถูกทรยศโดยคนของเขาเอง
ถูกแทงข้างหลังโดยคนขี้ขลาดตาขาว
เขาสมควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านี้
สิ่งที่เราจะให้เขาได้ในตอนนี้ คือความยุติธรรม
ใครจะไปกับข้าบ้าง?
ข้าไม่สามารถให้คนเพิ่งมาใหม่ไปเหนือกำแพงได้
งั้นให้ข้าได้เอ่ยคำสัตย์ของข้า
ถ้าท่านกำลังมุ่งหน้าสู่การต่อสู้
ท่านย่อมต้องการคนที่สู้เป็น
ขอบใจ พี่น้องข้า
ไม่ อย่านะ
อย่านะ ได้โปรด
ได้โปรดอย่า.

เจ้าทำร้ายข้า
คาร์ล แทนเนอร์ จากซอยจิน
ดื่มไวน์ จากกระโหลกมนุษย์
ของไอ้เวร จอห์น มอร์มอนต์
มีคำสั่งอะไรไหมนายท่าน
นั่น อะไร?
จัดการมัน !

เจ้าหนู แกได้ยินนั่นไหม?
จัดการมัน !

ราสท์
ไปข้างนอกแล้วให้อาหารมัน
เราควรจะฆ่าเจ้าสิ่งนั้น
เจ้าควรอุดน้องหนูน้อย
น่าเกลียดของเจ้าซะ
เจ้าดูเหมือนกับถุงอัณฑะ
น่าเกลียด หน้าเจ้าก็ดูน่าเกลียดยิ่งกว่า
ข้าควรจะยิงกระต่ายซะหน่อย
รู้มั้ยว่าข้าได้เท่าไหร่ เวลามีคนมาจ้างให้ฆ่าคน
เจ็ดเหรียญเงิน
พวกนั้นบอกชื่อกับข้า แล้วคนนั้นจะไม่ได้เห็นแสงตะวันอีกต่อไป
พวกนั้นมีแต่เก่งๆ ไปห่างๆข้าเลย
ข้าไม่เคยแพ้ ตั้งแต่ข้าอายุได้ 9 ปี
อาจจะถึงเวลาแล้ว
เจ้าคิดว่าไง หืม?
บางที่เจ้าอาจจะเป็นลูกผู้ชาย
หรือแค่หน้าตัวเมีย?
ข้าจะไม่ทนแล้ว
เราทั้งคู่แหละ
ข้าโครตจะเป็นตำนานเลยนะ ใน "ซอยจิน" น่ะ
โครตตำนาน?

ข้าฆ๋าอัศวินได้ทุกตัวอะ
ตอนไหนก็ได้เลยหรอ?
หน้าตัวเมียในชุดเกราะ โครตตาขาวเลย
ของขวัญแด่พระเจ้า
ของขวัญแด่พระเจ้า
นั่นมันอะไร?
ลูกคนสุดท้ายของคราสเตอร์ เป็นเด็กชาย
ข้าควรทำไงกับเขาดี
อะไรนะ
ฆ่ามันสิ ก่อนมันจะโตเกินไป
ตกลง
จะได้ไม่ต้องหาเลี้ยงให้ยุ่งยาก
ส่งไปให้เขาสิ เขาไม่ฆ่ามันหรอก
ข้าจะเสนอมันให้เขา ใคร?
พระเจ้าไง
พวกไวท์ วอล์คเกอร์
ของขวัญแด่พระเจ้า
ของขวัญแด่พระเจ้า
ของขวัญแด่พระเจ้า
หุบปาก!
งั้น...
ถ้ามันทำงานให้กับเขา...
ในในสิ่งที่พวกนั้นต้องการ
ราสท์ กำลังมุ่งหน้าไปที่นั้น
ยัยตาหวาน
หิวน้ำมั๊ย?
ฟ้าคค !
โฮดอร์
เจ้าได้ยินเสียงนั่นไหม
นั่นใช่ทารกหรือไม่
มันกำลังมา
ข้าจะไปที่นั่น
ไม่นะ พวกเราจำเป็นต้องอยู่ด้วยกัน
ข้ากำลังไป
แบรน โฮดอร์
โฮดอร์ แบรน เกิดอะไรขึ้น
ซัมเมอร์บาดเจ็บ พวกเขาวางกับดักมัน
ใคร?
ข้าไม่ได้มอง แต่พวกเขามีไดร์วูล์ฟของพี่ชายข้า
พวกเขามีโกสต์
พวกเขาคือหน่วยพิทักษ์ราตรี
ดูนั่น
จอนอาจจะอยู่ที่นั่น
หากจอนอยู่ที่นั่น เหตุใดพวกเขาจึงจับไดร์วูล์ฟของจอนไว้ในกรง
คนพวกนั้นอาจจะเคยเป็นหน่วยพิทักษ์ราตรี แต่ตอนนี้ไม่
อยู่ที่นี่เราไม่ปลอดภัย เราจำเป็นต้องไปต่อ
ไม่
แบรน พวกเราต้องไปเดี๋ยวนี้
ข้าจะไม่ไปไหนถ้าไม่มีซัมเมอร์
เจ้าจำได้หรือไม่ว่ากรงนั้นอยู่ที่ไหน?
ด้านตะวันออก
หากข้าหลับมาช้าไป พวกเราจะเจอ---
โฮดอร์
โฮดอร์
โฮดอร์
โฮดอร์
ข้าคงจะเป็นกษัตริย์เลว
ช่วยเขาหน่อย
นี่สวยดี
หนังอย่างดี
เจ้าไม่ใช่พวกคนเถื่อน
ที่สำคัญ ชนชั้นสูงด้วย
คุณเป็นใคร?
เจ้าก็รู้นี่ ว่าข้ามาจากที่ไหน
คนธรรมดาสามัญเช่นข้าแต่ตบหน้าท่านลอร์ดน้อยเช่นเจ้า
ข้าคงจะโดนตัดแขนของข้าแน่ๆ
แต่ตอนนี้เราไม่ได้อยู่ในปราสาท
และเจ้าทั้งสองคน
แต่งตัวแปลกๆ มาอยู่นอกกำแพง
คืบคลานผ่านป่า
มันฟังดูแล้วปลกๆนิดหน่อยนะ?
ผมชอบผมหยิกของเจ้า
แม่ของข้าก็ผมหยิกแบบนี้หละ
สมหยิกสีน้ำตาลสุดงาม
ทำไมเจ้าถึงลากเจ้าเด็กพิการมาถึงที่นี่ได้?
ดูเหมือนว่าพวกเจไาม่เคยตกอยู่ใน สถานการณ์แบบนี้มาก่อน
ชนชั้นสูงตกมาเป็นตัวประกัน
มันมีค่ามาก
แต่พวกเจ้าทั้งสามคน
จะมาแย่งพวกเรากินอาหาร
เกิดบ้าอะไรขึ้นกับเขา
มานี่
ไม่นะ ข้าขอร้องหละ
ข้อร้อง ข้าขอร้องหละ ให้ข้าช่วยเขาเถอนะ
- เจ้าเป็นใคร?

- เจ้าเป็นใคร?

- ข้าชื่อแบนรดอน สตาร์ค แห่ง วินเทอร์ฟิลด์
น้องชายของจอร์น สโนว์
นี่มีร่า นี่มีร่า นะ ฉันอยู่ตรงนี้แล้ว
และฉันคิดว่า นี่คงจะเป็นวันที่น่าเบื่ออีกแน่ๆ
ข้าอยู่ตรงนี้
corrected by elderman
tyentee
JCNoN
taeja001
halfrainbow
besuto