# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

3 เดือนก่อน วินส์โลว์ รัฐอริโซน่า
ทุกครั้งที่ผมตื่นขึ้นมา...
ผมรู้สึกผิดหวัง...
ที่ผมไม่ตาย
อาหารก็ห่วย
มีแผลกดทับ
แค่นี้ก็แย่พอแล้ว ที่ต้องติดอยู่กับหนุ่มโคม่า
ตลอดทั้งวัน
แต่ทุกครั้งที่ผมเห็นหน้าคุณ
ผมรู้สึกเสียใจแทนผู้หญิงที่ต้องเห็นใบหน้านี้
คุณเจมส์ พอเถอะครับ
คุณคงจะกลับบ้าน
อยู่ตัวคนเดียว
กับนิตยสารเก่าๆ
กินอาหารจีนถูกๆ
ร้องไห้กับตัวเอง ที่ต้องนอนบนโซฟาเน่าๆ
รู้อะไรมั้ย?

แค่เพิ่มมอร์ฟีน และคุณก็จะได้ตายซะ
โอ้ โอ้ ถ้าคุณฆ่าผม
ผมจะหลอกหลอนคุณไปจนกว่าคุณจะตาย
เมื่อคุณตื่นนอน คุณจะเห็นหน้าของผม
เมื่อคุณออกไปทำงาน คุณจะเห็นหน้าของผม
และทุกครั้งที่คุณจูบ นังโสเภณีราคา 3 ดอลล่าร์
คนที่คุณเรียกว่าภรรยา
คุณจะเห็นหน้าผมที่กำลังหัวเราะเยาะคุณ หัวเราะเยาะใส่คุณ
เธอที่นอนบนเตียง แกล้งทำเป็นมีความสุข
ทั้งที่เราต่างก็รู้ว่าเธอ อยากอยู่กับเจ้าหนุ่มไปรษณีย์นั่นมากกว่า
ผมพูดถูกมั้ย?

ใช่มั้ยล่ะ?
โอ้ ถูกของคุณ
โอ้
พ่อครับ!

- คุณครับ...

พ่อครับ!

คุณครับ...

แค่ผ่อนคลาย แค่ผ่อนคลาย
แค่ผ่อนคลาย
- คุณครับ

นี่เป็นวันที่โชคดีของนายนะ
ปัจจุบัน
เธอเอาแต่ร้อง
ผมกลัวว่าจะมีใครได้ยินเธอ
ผมจะจัดการเอง
คุณแน่ใจเหรอว่าเราควรเก็บเธอไว้
เธอสมบูรณ์แบบ
เห็นด้วยไหม คุณคอนราด
คุณอ่านบทไหนอยู่
บทที่เธออยู่ที่เหมืองถ่านหิน
บอกมาซิว่าคุณชอบอะไรในสิ่งที่เขาเขียน เมฟ
วิธีที่เขาเขียนให้ตัวละครมาอยู่ ในสถานการณ์แบบนี้มันน่าทึ่งนะ ว่าไหม
ใช่ ฉันหมายถึง ฉันไม่แน่ใจว่าฉันคิดยังไง
มันดูทื่อๆไปหน่อย
ใช่ เขาตั้งใจให้เป็นแบบนั้น
ผมควรจะเตือนคุณก่อน
เขาไม่ได้เขียนเหมือน เซอร์อาเธอร์ โคนัน ดอยล์ซักเท่าไหร่
ฉันยังชอบอยู่นะ
รู้อะไรไหม
อะไรเหรอ
ฉันคิดว่าคนสะกดรอยหายไปแล้ว
ไม่มีอีเมล์แล้ว
จริงเหรอ ตั้งแต่เมื่อไหร่
2 อาทิตย์ก่อน
ทำไมคุณไม่บอกผมล่ะ
ฉันอยากให้แน่ใจซะก่อน
- แล้วเรื่องโทรศัพท์ล่ะ

ไม่มีเสียงหายใจหนักๆในเครื่องตอบรับ ไม่มีโทรมาแล้ววางสาย
รู้ไหม บ่อยครั้งที่เมื่อพวกสะกดรอย โดนเมินเฉยอย่างสิ้นเชิง
จินตนาการอันบ้าคลั่งของพวกเขา จะหันเหมาเป็นการอยากสัมผัสเหยื่อแทน
ฉันไปที่ร้านค้าเมื่อวานนี้
ฉันนั่งที่ร้านอาหารแล้วดื่มกาแฟได้ โดยที่ไม่ต้องปลอมตัวด้วย
ส่วนลึกในใจฉันบอกว่าเขาไปแล้ว
ฉันคิดว่ามันจบแล้ว สเปนเซอร์
เรามีสัญชาติญาณด้วยเหตุผลบางอย่าง
มันมีการตอบรับกับ...
ฉันอยากพบคุณ
...สิ่งแวดล้อม ตัวกระตุ้น
คุณได้ยินฉันรึเปล่า สเปนซ์
ครับ ผม--ผม-- ผมได้ยินคุณ
คุณคิดว่าไงล่ะ
ฉันว่ามันถึงเวลาแล้ว
เริ่มกันเลย
อ่า...
ขอโทษที่มาสายครับ ทุกคน ผมมีนัด
ได้ โอเค
3 วันก่อน บรูซ ฟิลลิปส์ถูกพบเป็นศพ
เขาผมบลอนด์แต่ถูกย้อมเป็นสีดำ
เขาถูกใส่ในกล่อง และถูกวางไว้ข้างถนนที่จราจรพลุกพล่าน
กล่องแบบสั่งทำ
บางทีอันซับอาจจะเป็นช่างไม้
เขายัดเหยื่อลงไปในนั้น จนเกือบจะพับครึ่งเลย
เขายังถูกแขวนและรัดด้วย
และนั่นคือตอนที่เนื้อเรื่องเริ่มเข้มข้น เหมือนซุปแย่ๆ
เมื่อวานนี้ จัสติน มาร์กส์ และ คอนนี่ ฟอสเตอร์ คู่เดท
พวกเขาหายตัวไป 2 ไมล์ห่างจากที่เกิดเหตุแรก
คู่รักเหรอ เขาเพิ่มจำนวนเหยื่อ
ใช่ พบศพของจัสตินเมื่อเช้านี้
เขาถูกแขวนคอ เขาถูกยัดไว้ในกล่องที่ทิ้งไว้ในซอย
ตำรวจบอกว่าผมเขาสีน้ำตาล ถูกย้อมเป็นสีดำ
ยังไม่พบคอนนี่
งั๊นเขาอาจยังจับเธอไว้
ทำไมเขาถึงฆ่าจัสตินแค่ชั่วข้ามคืน
แต่เก็บเหยื่อชายคนแรกไว้ 2 วัน
มีบางอย่างในตัวเหยื่อที่เขาไม่ชอบ
ดูคอเขาสิ
เขาถูกรัดหลายครั้ง
คำถามคือ เขาทำอะไรกับคอนนี่
เขาอาจให้เธอดูเขาทรมานเหยื่อผู้ชาย
หรือมีเซ็กส์แบบรัดคอกับเหยื่อพวกนั้น
ชายและหญิงผมสีเข้ม สำคัญต่อจินตนาการของเขามาก
เขาเก็บคอนนี่ไว้
บางทีเธออาจเป็นสิ่งที่เขาต้องการ
สิ่งแรกที่เราต้องทำคือหาเธอให้พบ
แล้วทำให้แน่ใจว่าเขาจะไม่ทำอย่างนี้อีก
เครื่องจะออกใน 30 นาที ได้โปรดเถอะ ได้โปรด บอกฉันว่าจัสตินอยู่ที่ไหน ได้โปรด บอกฉันว่าคุณทำอะไรกับเขา
ได้โปรด บอกฉันว่าเขาไม่เป็นไร ได้โปรด
คอนนี่ ผมทำแบบนั้นไม่ได้
ต้องแบบนี้
แบบนี้แหล่ะ
แบบนี้แหล่ะ
แบบนี้แหล่ะ
อยู่ท่านี้ก่อนนะ
ฮือๆๆ...
ยิ้มหน่อยสิ
ยิ้ม...
Criminal Minds S08E10 "The Lesson" On Air 5 December 2012
Engsub by elderman @addic7ed
วิลเลี่ยม เชคสเปียร์ เคยเขียนไว้ว่า
"ความรักไม่ได้เห็นได้ด้วยตา
แต่เราเห็นมันด้วยใจ\"
เอาล่ะ มาดูลักษณะของเหยื่อกัน
เหยื่อผู้ชายทั้งคู่ถูกย้อมผมเป็นสีดำ
ส่วนเหยื่อผู้หญิงผมสีบรูเน็ต
ผู้ชายดูคล้ายๆกัน อายุเท่ากัน รูปร่างเท่าๆกัน
พวกเขายังถูกลักพาตัวใกล้ๆบ้านพวกเขา
ซึ่งก็อยู่ในบริเวณเดียวดัน
พวกเขาอาจโดนสะกดรอยตาม
คอนนี่อยู่กับแฟนเธอรึเปล่า ตอนเธอถูกลักพาตัว
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น กระเป๋าเธอถูกพบ
อยู่บนพื้นนอกบ้านเขา
งั๊นนี่ก็เกี่ยวข้องกับกลลวง
มันยากที่จะลวงคนส่วนใหญ่
จากบ้านที่ปลอดภัยของพวกเขา
บางคนก็ไม่ทันระวังตัว
ใช่ แต่เหยื่อที่โดนสะกดรอย ใช้เส้นทางไม่ซ้ำกันเพื่อกลับบ้าน
พวกเขาเข้าและออกประตูคนละบาน
พวกเขาปลอมตัว พวกเขาไม่คุยกับใครระหว่างทาง
พวกเขาแทบไม่คุยกับใครเลย
พวกเขา--พวกเขากลัว
โอเค งั๊นพวกเขาก็โดนสะกดรอยนะ รี้ด
ผมหมายถึง ที่สำคัญคือ อันซับกำลังพฒนาขึ้น
เหยื่อชายคนแรก โดนลักพาตัวคนเดียว
ครั้งที่ 2 พาตัวแฟนสาวไปด้วย
เรารู้อะไรเกี่ยวกับเธอบ้าง
คอนนี่อายุประมาณ 30 อบเค้กขาย
เธอไม่เคยมีปัญหาด้านกฎหมาย
สมมุติว่าเขาเก็บเธอไว้ ทำไมล่ะ
เธอจำเป็นต่อเขา\เป็นเพราะบางอย่าง เธอเข้ากับจินตนาการเขา
จนถึงตอนนี้ ความต้องการนั่น อาจเป็นสิ่งที่ทำให้เธอยังมีชีวิตอยู่
สิ่งที่เรารู้คือเรามีอันซับ
ที่มีจินตนาการหรือความต้องการอย่างมาก
ทำให้เขาต้องการผู้ชายที่มีลักษณะเฉพาะ
เพราะเขาฆ่าจัสตินอย่างรวดเร็ว เขาอาจจะ
มองหาคนที่จะมาแทนอยู่ในขณะนี้
คุณได้มาไหม
ใช่ ผมได้ครบเลย ตะปู ลวด
เรายังต้องการข้อเหวี่ยง
เรามีเวลาไม่มาก
แป๊บเดียวก็หมดวันแล้ว
ใช่ แต่เราเลือกคนสุ่มสี่สุ่มห้าไม่ได้
มันต้องเป็นคนที่ใช่
บางคนที่ผมดำ
ขนาดพอๆกัน และต้องสมบูรณ์แบบที่สุด
ได้ตัวแล้ว
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย!
ได้โปรด ช่วยด้วย!
ช่วยด้วย ได้โปรด!
โอ้ พระเจ้า
ได้โปรด
โอ้ พระเจ้า
- คุณต้องช่วยนะ!

ได้โปรด ได้โปรด คุณต้องช่วยนะ
เกิดอะไรขึ้น
คุณมีโทรศัพท์ไหม
ครับ เข้ามาสิ
นี่เป็นที่ทิ้งศพที่เปิดเผยมาก
อันซับไม่ได้พยายามจะซ่อนศพเลย
นักสืบมาร์ตินคะ เขาเป็นแบบนี้ตอนพบศพรึเปล่า
ที่เกิดเหตุเป็นแบบเดิมเหมือนตอนที่เราพบศพ
หน่วยชันสูตรยังยุ่งอยู่กับเรื่องรถบัสชน
หน่วยพิสูจน์หลักฐานเพิ่งจะตรวจที่เกิดเหตุเสร็จ
ดูที่กล่องสิ
เหมือนเขาโดนจัดโชว์อยู่
ช่างคิดจริงๆ
โอเค นี่ถ่ายไว้ในวันที่เขาโดนลักพาตัว
ผมเขาเคยยาวกว่านี้
และเขาทาเล็บเหยื่อเป็นสีแดง
เขาไม่ได้ทำแบบนั้นกับรายแรก
เกิดอะไรขึ้นกับคนนี้ล่ะ
เขาพยายามทำให้เหยื่ออ่อนแอลง
เป็นส่วนหนึ่งในจินตนาการของอันซับ
ได้โปรด ใครก็ได้ ช่วยฉันด้วย นี่คุณทำอะไรน่ะ
ได้โปรด...
ได้โปรดปล่อยฉันไป
ผมจะปล่อยคุณไปได้ยังไง เรายังไม่ได้เริ่มกันเลย
ฉันไปทำอะไรให้คุณ ได้โปรด...
ได้โปรด ปล่อย...
ให้ผมช่วยนะ
รู้ไหม คุณควรต้องพักผ่อนบ้างนะ
คุณมีถุงใต้ตาแล้ว
คุณฆ่าจัสตินเหรอ
มันไม่ถูกต้องน่ะ
คนต่อไปจะต้องดีขึ้น
คุณอยากให้ผมเตรียมของเลยไหม
ครับ ครับ ได้โปรด เตรียมเลย
ตอนนี้...
ผมต้องเอาเสื้อผ้าคุณออก
ไม่ ได้โปรด...

ไม่ ได้โปรด อย่ามายุ่งกับฉัน
ผมขอโทษ
แต่มันเป็นวิธีเดียวที่ผมจะทำงานได้
ไม่...

ไม่!
ไม่!
ไม่!
ฮอตช์ เหยื่อลักพาตัวรายล่าสุด
มีลักษณะคล้ายเหยื่อ 2 รายแรก
บ้านเขาอยู่ในโซนลงมือรึเปล่า
อยู่ตรงกลางเลยล่ะ
เพื่อนร่วมห้องกลับบ้าน และเจอเลือดที่กระจก
กระเป๋าเงินและกุญแจยังอยู่ที่นี่
แล้วสีผมเขาล่ะ
สีดำโดยกำเนิด
เขาอาจไม่ใช่ตัวแทน
เขาอาจเป็นเหยื่อตัวจริงที่อันซับต้องการ
ฮอตช์ คุณอาจพูดถูกนะ รู้อะไรไหม เดี๋ยวผมโทรกลับนะ
- ผมว่าผมเจออะไรเข้าแล้ว

มันจางไปหน่อยนะ ว่าไหม
นั่นไม่ใช่เลือด
ฉันเคยเจอคนถูกยิง เจอคนถูกรถบัสชนมาบ้าง
แต่แขวนคอเหรอ น่าสนุกดี
คิดว่าล่วงละเมิดทางเพศไหม?
ไม่น่าใช่ จากลักษณะแบบนี้
ดูนี่สิ
มีรอยรัดมากมายตรงคอ
แปลว่าเหยื่อถูกแขวนหลายครั้ง
แต่ว่าไม่มีรอยบาดที่คอ
แสดงว่าถูกแขวนโดยใช้วัสดุนิ่ม อย่างผ้า
คิดว่าถูกแขวนมานานเท่าไหร่
ดูจากสีของรอยช้ำ
น่าจะประมาณ 12 ชั่วโมง
รอยรัดที่คออันนี้เป็นรอยท้ายสุด
มันเป็นรูปตัววีกลับด้านไปด้านหลัง
เหยื่อถูกแขวนโดยสายหนังหรือเข็มขัด ซึ่งทำให้เหยื่อตาย
โอ เรายังพบเคตามีนในเลือดเหยื่อด้วย
เคตามีนออกฤทธิ์เร็วมาก
เขาคงใช้มันจัดการกับเหยื่อ
กระดูกตรงนี้หลุดจากข้อต่อโดยสมบูรณ์
บอกได้ไหมว่ากระดูกหลุดจากการแขวนเหยื่อ
หรือว่าตอนที่เหยื่อถูกจัดท่าใส่กล่อง
ที่จริงมันหลุดขณะที่เหยื่อยังมีชีวิต
โอ้
ดีจริง มาพอดี
ช่วยเช็คทีว่าเหยื่อมีกระดูกหลุดเหมือนกันไหม
อา
ใช่
เหมือนเป๊ะ
ผู้ชายคนนี้ป่วยกว่าเพื่อนสาวคนล่าสุดของชั้นซะอีก
คำถามคือ เขาทำไปทำไม
การทรมานแบบยุคกลาง
มีประวัติศาสตร์ที่มืดดำและเก่าแก่
อย่างเช่น การถลกหนังทั้งเป็น เป็นเรื่องธรรมดา
จุ่มมือนักโทษลงในน้ำร้อนเดือด
เกิดขึ้นได้ในโบสถ์แทบทุกวัน
ได้โปรด บอกฉันว่าคุณต้องการอะไร
นี่ คือสิ่งที่ชั้นต้องการ
มองพื้นไว้
อ๊าก!
จากที่ข้อต่อกระดูกหลุด
มันเหมือนกับว่าเรากำลังหาเครื่องมือที่ใช้ดึงหรือยืด
หรือเครื่องทรมานแบบดึงแขนขาเหยื่อ
ไม่!
เครื่องทรมานแบบนั้นน่าจะเป็นไปได้
ที่ดึงข้อให้หลุดออกจากร่างมนุษย์ได้แบบนี้
อ๊าก!
ใช่ ใช่ อย่างนั้นแหละ
ถ้าอันซับใช้เครื่องมือแบบนี้ แปลว่าเขาเป็นโรคจิต
เขาเป็นพวกซาดิสม์
การ์เซียพร้อมให้บริการค่ะ
ช่วยหาคนในพื้นที่
ที่อาจขายหรือให้เช่าเครื่องทรมานได้ไหม
ถ้าไม่นับเพื่อนฉันในกลุ่มถักนิตติ้งน่ะเหรอ
ลองหาพวกเครื่องมือบังคับเหยื่อ
เรากำลังมองหาเครื่องทรมานแบบดึงแขนขา
กำลังค้นหาอยู่ในตอนนี้
ไม่ต้องห่วง พวกเขาชอบมัน
โอเค ฉันลองเทียบรายชื่อ อุปกรณ์ดึงแขนขาจากอุปกรณ์บังคับเหยื่อ
และฉันพบบางอย่างที่ยืดบางอย่างได้
แต่ฉันไม่คิดว่ามันคือสิ่งที่เราตามหาอยู่
บางทีเขาอาจจะสร้างขึ้นเอง
คงมีฝีมือมากเลย
ฉันจะลองหาต่อไป แล้วจะโทรกลับค่ะ
ขอบคุณ
ผมเพิ่งไปบ้านคนที่โดนจับตัวรายล่าสุดมา
คนร้ายไม่เพียงใช้เลือดปลอมเพื่อเป็นเครื่องมือหลอก
แต่กล้องวงจรปิดที่หน้าระเบียงบ้าน ยังถูกตัดสัญญาณ
ก่อนการลักพาตัวด้วย
งั๊นเขาก็ดูลาดเลาไว้ก่อน
มันเป็นย่านที่อยู่อาศัย มีคนมากมายผ่านไปมา
นั่นเป็นพฤติกรรมที่เสี่ยงมาก
บางทีอันซับอาจไม่สนใจ
เขาอยากได้เหยื่อคนนี้ และมันคุ้มที่จะเสี่ยง
ทำไมพวกเขาถึงทำกับเราแบบนี้?
ผมก็ไม่รู้
พวกเขาพร้อมแล้ว
ตกลง ผมหวังว่าครั้งนี้จะได้ผลนะ
จ้ำจี้มะเขือเปาะ
กระเทาะหน้าแว่น พายเรืออกแอ่น
อาบน้ำท่าไหน อาบน้ำท่าวัด
เอาแป้งที่ไหนผัด
เอากระจกที่ไหนส่อง
เยี่ยมๆ มองๆ
ไม่
นกขุนทองร้อง...
ฮูก... ครั้งนี้กล่องถูกห่อ
นี่อะไร ของขวัญเหรอ
สีผมธรรมชาติเขาคือสีดำ แต่อันซับยังฆ่าเขา
ดูสิ ไม่มีแผลที่คอ
งั๊นเขาตายยังไง
บางทีคงเสียเลือดจนตาย
หรือไม่ก็ตกจากอะไรบางอย่าง
ดูมือเขาสิ
เขาเจาะรูที่มือเหยื่อจนฉีกขาด
แล้วก็เปลี่ยนไปเจาะที่ข้อมือ
รี้ด เช็กที่เท้าเขาที
แผลศักดิ์สิทธิ์เหรอ
แขวนคอแล้วก็ตรึงกางเขน
งั๊นนี่ก็ต้องเกี่ยวข้องกับความเชื่อทางศาสนา
บางทีเขาอาจพบวิธีทรมานเหยื่อแบบใหม่
และเขายังคงเก็บคอนนี่ไว้
มีบางอย่างเกี่ยวกับเธอที่ใช้ได้ผล
ฮอตช์ ดูสิ
นั่นเป็นยีนส์ตัวเดียวกัน
กับที่เหยื่อรายที่ 2 ใส่ ดูที่การตัดเย็บสิ
บอนเนอร์บราเธอร์ส เป็นร้านค้าท้องถิ่นรึเปล่า
อยู่ห่างไป 5 ไมล์ เป็นร้านขายของทั้งของเก่าและใหม่
ผมจะให้เจเจกับมอร์แกนไปตรวจดู หลังจากเราบอกโปรไฟล์แล้ว
ดูจากการฆ่าที่ซับซ้อนของเขาแล้ว
เราเชื่อว่าเรากำลังตามหา คนร้ายชายอายุไม่ต่ำกว่า 30
ที่ชอบทรมานเหยื่อ
เราคิดว่าเขาพยายามจะทำให้ ความเพ้อฝันของเขาสมบูรณ์แบบ
ซึ่งเขาทำพลาดมา 3 ครั้งแล้ว
และก็เป็นเหมือนการฆ่า ที่เกิดจากจินตนาการส่วนใหญ่
ความเป็นจริงไม่เคยสมบูรณ์แบบ เหมือนในจินตาการของอันซับ
จินตนาการนี้เกี่ยวข้องกับการทรมาน และยืดแขนขาเหยื่อ
รวมทั้งเหยื่อผู้ชายที่ถูกอันซับย้อมผมเป็นสีดำ
ก่อนเขาจะฆ่าเหยื่อ อันซับตัดผมและทาสีเล็บเหยื่อ
ตอนนี้เขาพัฒนาเป็น การตรึงกางเขนเหยื่อรายล่าสุด
เจาะรูที่แขนและขาเหยื่อ
ตามประวัติศาสตร์ การตรึงกางเขนเป็นการลงโทษ
สำหรับการก่ออาชญากรรมที่ร้ายแรง
ซึ่งทำให้เราเชื่อว่า อันซับมีอดีตบางอย่าง
ที่เขารู้สึกว่าเพยื่อทำผิดต่อเขา
และตอนนี้ เขากำลังสอบสวนนักโทษอยู่
ครั้งนี้ เธอจะต้องทำให้ถูกต้อง
เขาจะได้รู้บทเรียนซักที
บทเรียนอะไร
เธอก็รู้ว่าฉันพูดถึงอะไร!
ฉันไม่รู้
รู้สิ เธอรู้!
ไม่ว่าเขาจะทำให้เหยื่สำนึกผิด
หรือยึดมั่นในความเชื่อทางศาสนา
เขาแขวนคอเหยื่อเหมือนพวกเขาทำผิด
หลักศาสนาในช่วงปี 1100
แต่มีบางอย่างในจินตนาการเขาที่มันไม่ถูกต้อง
เพราะเขาเอาแต่กำจัดเหยื่อผู้ชาย
เขาฆ่าเหยื่อแล้วก็จับเหยื่อใส่กล่อง
พร้อมกระดาษห่อของเหมือนเป็นพิธีกรรม
ซึ่งมันแปลก ในตอนแรก เขาทำให้เหยื่อสูญเสียความเป็นมนุกษย์
นั่นแปลว่าเขาเห็นคุณค่าเหยื่อมากขึ้น
ตอนที่เหยื่อตายไปแล้ว
จนถึงตอนนี้ เราเชื่อว่า เขายังไว้ชีวิตผู้หญิง
ซึ่งเขายังกักขังเธอไว้
เธอคงเป็นพยานรู้เห็นสิ่งเลวร้ายนี้
ไม่ก็ถูกบังคับให้ร่วมมือด้วย
การตรึงการเขนเป็นพฤติกรรมซาดิสต์ และการดูมัน
เป็นการทรมานขั้นสูงสุด
ดังนั้น เราเชื่อว่าการฆ่าจะยังมีต่อไปอีก
เพราะอันซับจะพยายามทำให้มันสมบูรณ์แบบ
ขอบคุณครับ
อดัม?
อดัม?
พวกเขาทำมันพัง
พวกเขาทำลายมัน
ผมไม่รู้ว่าควรจะทำยังไง
ผมเข้าใจ
มีบางอย่างที่ผมต้องบอกคุณ
อะไร?

คุณนั่นแหล่ะที่ทำมันพัง
แทนที่คุณจะควบคุมมันเหมือนผู้ใหญ่
แต่คุณกลับนั่งจมปลักอยู่ที่นี่ ร้องไห้เหมือนเด็กอมมือ!
หรือว่าคุณเป็นเด็กอมมือล่ะ?
คุณพูดแบบนั้นได้ยังไง?
คุณอยากให้เขาตายอีกครั้งเหรอ?
ไม่!
งั้นก็รวบรวมสติซะ
คุณกำลังทำเสียเวลา
คุณต้องหาพ่อและลูกชาย
ผมจะพร้อมถ้าคุณพร้อม
สวัสดีครับ ให้ผมช่วยอะไรครับ?
เอ่อ คือเรากำลังมองหาเสื้อผ้าพวกนี้
มันขายหมดไปแล้ว
ขอโทษด้วยครับ
พวกเราเป็น FBI
คุณชื่ออะไรครับ?
ทักเกอร์ ทักเกอร์ ไวท์
ผมจะช่วยคุณได้ยังไงครับ?
มีเหยื่อรายนึงในคดีที่เรากำลังสืบอยู่
ที่สวมเสื้อเชิ้ต และกางเกงยีนส์จากที่นี่
ให้เราโชว์รูปให้คุณดูได้มั้ย?
แน่นอน ตามที่คุณต้องการ
คุณรู้จักชายคนนี้มั้ยคะ?
ไม่ ไม่เลยครับ
คุณมีบันทึกว่าใครซื้อเสื้อผ้าพวกนี้บ้างรึเปล่า
เอ่อ ถ้าเขาใช้บัตรเครดิตก็อาจจะเจอ
แต่ถ้าเขาใช้เงินสด ก็คงไม่
แต่ผมลองดูให้คุณได้
- เราขอขอบคุณมาก

ใช่ แน่นอนเลย
อย่างน้อยสไตล์มันก็เหมาะนะ
ใช่ ว่าแต่เกิดอะไรขึ้นกับเขากันแน่นะ?
โอ้ ผมคิดว่าหนุ่มน้อยกำลังมีแฟนน่ะ
คุณคิดงั้นเหรอ?
แล้วทำไมเขาถึงไม่บอกเราล่ะ?
ผมเคารพเรื่องส่วนตัวของเขาน่ะ
ไม่ คุณไม่หรอก
คุณพูดถูก ผมเปล่า
แต่ผมจะไม่เล่นเกม 20 คำถาม
กับคนที่ผมไม่ได้นอนด้วยหรอก
อะไร...
อะไร..
มันบ้าอะไรเนี่ย?
เฮ้!
เขาเอาจริงเหรอเนี่ย
นี่เจ้าหน้าที่เจนนิเฟอร์ จาโร
ฉันต้องการประกาศสกัดรถ ไครส์เลอร์สีน้ำตาลขนาดเล็ก
ขับโดยทัคเกอร์ ไวท์ มุ่งหน้าไปทางตะวันออกถนนโดเวอร์
อยู่นี่เอง
การวิเคราะห์ทางภูมิศาสตร์ไปถึงไหนแล้ว
แล้วทำไมคุณถึงมาทำในนี้
มันไปได้ดี ผมกำลังมีปัญหา
กับการตั้งสมาธิข้างนอกนั่น ผมเลยมาทำในนี้ วันนี้คุณเป็นอะไรไป
มันเกี่ยวกับ...
สาวตู้โทรศัพท์รึเปล่า
เธออยากนัดพบ
เดี๋ยว พวกคุณยังไม่เคยเจอกันเหรอ?
คุณไม่อยากรู้เลยเหรอ ว่าหน้าตาเธอเป็นยังไง?
โอ้ มันไม่สำคัญหรอกว่าเธอดูเป็นยังไง
ผมหมายถึง ยังไงเธอก็สวยที่สุด
ในโลกนี้สำหรับผมไปแล้ว
มันก็แค่...

ทำไมเธอถึงจะไม่ชอบคุณล่ะ?
เพราะว่าผมประหลาด
ผมตัวงอ ผมก็ยาวเกินไป เนคไทผมก็งอตลอดเวลา
ผมของคุณมันปกติดี
จริงเหรอ?

ป้าเอเธลก็บอกเหมือนกัน
คุณไม่ได้เดทกับพวกเขานี่
ผมแค่--ผม--ผมไม่อยากจะทำลายสิ่งที่พิเศษ
ด้วยสิ่งที่เป็นเรื่องเล็กน้อย อย่างเรื่องหน้าตา
ฉันคิดว่าคุณตื่นเต้น แต่ก็กลัวด้วย
ได้พบเธอมีแต่จะทำให้ความสัมพันธ์ดีขึ้น
เชื่อฉันสิ
เธอต้องการพบเมื่อไหร่?
ทันทีที่เรากลับไป
ทำเลย
อย่ามัวแต่นั่งกลัวอยู่
เดี๋ยวก็รู้กัน
คุณคะ ฉันมีพ่อและแม่
พวกเขากำลังตามหาฉันอยู่ นิ่งๆไว้ สเตฟ
นี่มันจะต้องยอดเยี่ยม
ฉันชื่อคอนนี่
คุณกำลังทำอะไร?
นี่เป็นทางเดียว ที่ผมจะทำให้มันติดได้
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร? เธอช่างสมบูรณ์แบบ
ผมรู้
ผมรู้ นิ่งๆไว้
เกือบเสร็จแล้ว
ทักเกอร์?
น่าประหลาดใจจัง
เฮ้ อดัม
เอ่อ...

FBI เหรอ?

จำเสื้อผ้าพวกนั้นได้มั้ย ที่ผมขายให้คุณเดือนก่อนน่ะ?
ผู้ชายที่สวมเสื้อผ้าพวกนั้น กลายเป็นว่าเขาตายแล้ว
คุณพูดจริงเหรอ?
เขาตายเพราะถูกฆาตกรรม อดัม
คุณได้ทำร้ายใครรึเปล่า?
ไม่
ไม่ นี่มันต้องเป็นเรื่องเข้าใจผิดแน่
คุณซื้อไป 8 ชุดนะ อดัม
ฟังนะ ตั้งแต่คุณประสบอุบัติเหตุรถยนต์...
คุณก็ทำตัวประหลาดๆ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
ฟังนะ ทำไมคุณไม่เข้ามาดื่มชาซักหน่อยล่ะ?
คุณต้องคลายเครียดซักหน่อยนะ
ผมจริงจังนะ อดัม
ทุกๆอย่างจะต้องเรียบร้อย
สัญญาเลย
ได้ ผมจะขอหมายค้นที่นั่นทันที
เจ้าของร้านเสื้อผ้ารีบหนีออกไปจากร้าน
ผมก็เจอบางอย่างที่แปลกเหมือนกัน
หน่วยชันสูตรเพิ่งโทรมา
เหยื่อรายที่ 3 ไม่ได้มีแค่ รอยมัดที่แขนเท่านั้น
แต่ขากรรไกรเขายังเคลื่อนอีกด้วย
ขากรรไกรเหรอ
ทำไมถึงต้องแขวนคอ ทำให้ข้อต่อไหล่และขากรรไกรหลุดจากกัน
แล้วก็ตรึงกางเขนเหยื่อล่ะ
ผมรู้ว่าสมองคุณกำลังแล่น อย่าเก็บไว้คนเดียวสิ
บางทีเขาอาจทำให้ข้อต่ออวัยวะหลุด
เพื่อที่เขาจะได้ควบคุมมันด้วยตัวเอง
เพื่ออะไรล่ะ
ลองคิดดูสิ ถ้าข้อต่อหลุด
มีการเจาะรูที่มือ เสื้อผ้าแปลกๆ และการแต่งหน้าแปลกๆ
ผมรู้ว่ามันฟังดูบ้า แต่ถ้าอันซับ
ทำให้เหยื่อกลายเป็นหุ่นเชิดมนุษย์ล่ะ
กรีกแปลความหมายหุ่นเชิดว่า neurospasta
ซึ่งแปลตรงตัวว่าหุ่นชักใย
และที่ผ่านมา พวกเขาใช้วิธีนั้น
เหมือนกับวิธีการที่เล่าเรื่องถวายแก่กษัตริย์โดยผ่านสิ่งของ
โดยไม่ต้องพูดเองโดยตรง
มันเป็นหนทางที่จะได้รู้ความจริง
มันดูเหมือนว่าอันซับกำลังทำอะไรคล้ายๆกัน
โดยใช้หุ่นเชิดเล่าเรื่องราวของเขาเอง
เขาไม่สามารถชักเหยื่อด้วยมือ
ไม่สิ เขาอาจอาศัยเครื่องมือ
เพื่อพยายามที่จะยกเหยื่อขึ้น
นั่นอาจอธิบายถึงว่าทำไม เขาถึงละทิ้งเหยื่อเพศชาย
- เพราะว่าเหยื่อตัวหนักเกินไป

อา ฉันกำลังเช็คบัตรประจำตัวของเหยื่อ
เหยื่อน้ำหนักเบาขึ้นกว่าเหยื่อรายแรกๆ
รู้ไหม ว่าอันซับอาจจะกำลังสร้างหุ่นเชิดจากมนุษย์จริงๆก็ได้
อาจอธิบายได้ว่าทำไม ถึงบรรจุเหยื่อไว้ในกล่อง
เหมือนกล่องของเล่น
งั้นเขาก็ทำให้เหยื่อเป็นตุ๊กตา แต่ไม่ได้ต้องการฆ่า
เขาเปลี่ยนเหยื่อ เพื่อเป็นของเล่นชิ้นหนึ่ง
มีพ่อลูกคู่หนึ่งถูกจับตัวไป
จากลานจอดรถ ตรงจุดยิงปืน
มีพยานเห็นพวกเขาถูกบังคับให้ขึ้นรถ
เดฟ คุณกับเบลคไปตรวจที่นั่น
ผมจะให้การ์เซียหาตัวเจ้าของโรงละคร
และนักเชิดหุ่นในพื้นที่นั้น
โอเค ลองใหม่อีกครั้ง
เราแยกกรามเขาออกดีไหม
ไม่ ไม่
ฉันอยากได้ยินเสียงพวกมัน
ได้โปรดเถอะอดัม ปล่อยเราลงเถอะ
ไม่ พวกแกจะต้องทำมันให้ถูกต้องตอนนี้
พวกแกต้องช่วยพวกมัน
จากอะไร?
จากโจร
ฉันบอกแกแล้ว
และ
อีกครั้ง
โอเค มีนักเชิดหุ่นห้าคนอยู่ที่นี่
มีใครเพิ่งถูกปล่อยตัวจากคุกไหม
ไม่มี พวกเขากำลังจัดปาร์ตี้ให้เด็กๆที่โรงพยาบาล
มีใครที่มีเหตุการณ์เจ็บปวดจากผู้หญิงผมสีน้ำตาลไหม
ข้อมูลจำเพาะมาก
เดี๋ยวนะ ขอฉันเชื่อยสาย กับมอร์แกนและเจเจ
เฮ้ เราอยู่ที่ร้านเสื้อผ้า
เรามีรายชื่อ 5 คนที่ทิ้งข้อความไว้มากมาย
ให้ทัคเกอร์ในสัปดาห์นี้
บอกชื่อมาเลย
ตกลง เรามีแซม โฮลบี้
เทอร์เร้นซ์ แครมเมอร์
วินเซ๊นท์ แลงก์
แมทท์ พาร์คเกอร์ และจิล โอลเกอร์
ไม่มี ฉันเทียบชื่อ กับรายชื่อนักเชิดหุ่นของฮอตช์
และไม่เจอ
ฉันมีอีก 8 ชื่อ
บางชื่อเขียนแปะไว้ที่ด้านหลัง
ที่เหลือเป็นชื่อลูกค้าที่มาซื้อบ่อยๆ
เพเนโลปี เราอยากให้คุณ ตรวจการใช้โทรศัพท์ที่นี่ด้วย
ดูว่าทัคเกอร์โทรหาอันซับในวันนี้บ้างรึเปล่า
เอาเงินของแกมาให้ฉัน เอามาเดี๋ยวนี้
คิวของคุณแล้ว
อะไรคือคิวของผม?
คุณควรจะต้องพูดว่า...
"ฉันไม่มีเงินอะไรทั้งนั้น"
หลังจากที่เขาพูดว่า
"เอามาให้ฉันเดี๋ยวนี้"
พูดอีกทีสิ คุณคอนราด
เอาเงินของแกมาให้ฉัน เอามาเดี๋ยวนี้
ฉันไม่มีเงินอะไรทั้งนั้น
แกโกหก ฉันเห็นว่าแกมีมันอยู่
พ่อครับ แค่ให้เงินเขาไปซะ
ฉันไม่ให้
มิทช์ มิทช์ คุณทำอะไรเนี่ย?
คุณควรจะต้องช่วยพ่อของผมนะ
ฉันไม่ได้ชื่อมิทช์ และฉันจะไม่พูดตามบทนี่ ตอนนี้...
ถ้าคุณไม่ช่วยเขา
งั้นเขาก็ต้องตาย
คุณต้องการแบบนั้นเหรอ? ทุกๆคน งานนี้จะต้องยิ่งใหญ่
เพราะฉะนั้น พยายามกันหน่อย
เราเพิ่งมาจากลานจอดรถ
ที่ๆพ่อกับลูกชายถูกลักพาตัวไป
ดูเหมือนว่าอันซับอาจจะอยู่ ในกล้องวงจรปิด
พยานบอกว่าเป็นรถแวนสีฟ้า การ์เซีย
ค่ะท่าน
คุณเจอเหตุการณ์อะไร
ที่เกิดขึ้นกับพ่อ-ลูกแล้วเกี่ยวกับนักเชิดหุ่น
บ้างรึเปล่า
พ่อกับลูก โอเค ไม่ค่ะ ไม่พบอะไร
แล้ว 20 หรือ 30 ปีก่อนล่ะ?
มีนักเชิดหุ่นชื่อดังในปลายยุค 50
ชื่อว่าอเล็กซ์ เรน
เขาตายระหว่างถูกปล้น
ลูกชายอยู่ในเหตุการณ์ด้วย
ลูกชายเขาชื่ออะไร?
อดัม เรน แม่เขาตายเมื่อ 10 ปีก่อน
เทียบชื่อของอดัม
กับชื่อลูกค้าร้านเสื้อผ้า
โอ้ ฉันเจอเยอะแยะเลย
โอเค คุณเรนโทรหาทัคเกอร์ เจ้าของร้าน
40 ครั้งเมื่อเดือนที่แล้ว
และฟังนี่นะ พ่อเขาเป็นที่รู้จัก
ตรงที่มีหุ่นเชิดคู่นึง ชื่อมิทช์และสเตฟ
ตัวผู้ชายมีผมดำ ตัวผู้หญิงมีผมแดง
คุณมีที่อยู่ไหม
ที่อยู่สุดท้ายที่รู้ คือตึกบนถนนไพน์
เคยเป็นโรงละครของพ่อเขา
ไปกันเถอะ เดฟ
และเดาซิว่าเขาขับรถอะไร
รถแวนสีฟ้า โทรกลับมาหาเราที่รถนะ
อีก 2 นาทีก่อนเปิดม่าน
คุณพร้อมมั้ย?
มันจะต้องสำเร็จคราวนี้
มาหวังแบบนั้นกัน
ลุยกันเลย
ท่านสุภาะสตรีและสุภาพบุรุษ
ความจริง คือสิ่งที่นักเล่าเรื่องจะบอกกับคุณ
เขาถือกระจกขึ้นมาตรงจิตใจคุณ
แล้วให้มันสะท้อนความจริงที่เกิดขึ้นออกไป
หรือในกรณีนี้ คือสะท้อนสิ่งที่ควรจะเกิดขึ้น
และเพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลา
เรนเธียเตอร์ภูมิใจที่จะสืบสาน ประเพณีอันยิ่งใหญ่
ด้วยการแสดงสุดพิเศษนี้
ชื่อเรื่องว่า "การปล้น"
เรื่องราวครอบครัว
ที่มีทั้งความรัก...
และการแก้แค้น
ใครก็ได้...
ช่วยเราที
เมื่อตรวจสอบประวัติของอดัมนักเชิดหุ่นแล้ว
ประวัติเขายิ่งกว่านิยายน้ำเน่าถูกๆซะอีก
เขาทำงานที่โรงงานกาว มาเกือบตลอดชีวิตวัยผู้ใหญ่ของเขา
เขาประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ และอยู่ในโคม่ามาปีกว่า
เขาฟื้นขึ้นมาเมื่อ 3 เดือนที่แล้ว ได้กลับบ้านทันที พยาบาลบอกว่า
เขาเริ่มทำตัวเหมือนเด็ก ถามหาพ่อเขา
ที่ตายไป 50 กว่าปีแล้ว
การบาดเจ็บที่หัวคงเป็นตัวกระตุ้น
และเขาฟื้นขึ้นมาพร้อมกับความเชื่อ ที่ว่าเขาเป็นเด็กอีกครั้ง
เมื่อโรคปีเตอร์แพนซินโดรม
ถ้ามีความเสียหายที่สมองส่วนหน้า
อาจทำให้เขาขาดการคิดแบบมีเหตุผล และการมีอารมณ์ร่วม
งั๊นเขาก็เป็นโรคจิตที่คิดว่าตัวเองเป็นเด็กอีกครั้ง
และต้องการจะล้างแค้นให้การตายของพ่อ
ถ้าการปล้นที่ฆ่าพ่อเขา เกิดขึ้นที่โรงละครนั่น...
เขาจะทำการแสดงมันใหม่อีกครั้ง
ส่งเงินมาให้ฉัน ส่งมันมาเดี๋ยวนี้
ฉันไม่มีเงิน
แกโกหก ฉันเห็นแกมี
พ่อ แค่ส่งเงินให้เค้า
ฉันไม่ให้
ฉันไม่ให้
พ่อ แค่ส่งเงินให้เค้า
ฉันไม่ให้
ไม่เอาน่า ทำอะไรหน่อยสิ!
ทำอะไรหน่อยสิ!
ได้โปรด มิทช์ สเตฟ!
เร็วสิ ทำอะไรหน่อย!
ทำอะไรหน่อยสิ!
เร็วสิ ทำอะไรหน่อย!
ทำอะไรหน่อยสิ!
อดัม เรน เอฟ บี ไอ
ชูมือให้เราเห็น
นี่--นี่คุณทำอะไร
ใครช่วยเรียก รปภ.

คุณทำมันพังไม่ได้นะ
อดัม วางปืนลง
เราอยู่ระหว่างการแสดง
นี่ไม่ใช่การแสดง
ใช่สิ นี่คือการแสดง
และมันไม่ได้จบลงแบบนี้!
เราต้องพาคนพวกนี้ไปโรงพยาบาล
หลังจากพวกเขาช่วยพ่อผม
จากโจรปล้นแล้ว
โจรปล้นที่ไหน อดัม
ก็เขาไง!
เขาเป็นคนทำ!
เราต้องหยุดเขา!
คุณเรน มันเป็นแค่หุ่นเชิด
ไม่มีใครอยู่ตรงนั้น
ตอนคุณยังเด้ก
พ่อคุณรักคุณมาก
เขาไม่เคยบอกคุณว่าหุ่นเชิดไม่มีชีวิต
นั่นไม่จริง
จริงสิ
เพราะอย่างนั้น มิทช์กับสเตฟ
ถึงช่วยพ่อคุณไว้ไม่ได้ไง
พวกเขาขยับได้ แค่ตอนที่พ่อคุณบังคับมัน
คุณโกหก
อดัม อย่าให้คนพวกนี้
ลงเอยเหมือนการปล้นที่เกิดกับพ่อคุณ
คุณช่วยพวกเขาได้
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ขอบคุณ
เอาล่ะ หลังจากผ่านอาทิตย์ที่หนักหนาสาหัสมาแล้ว
พวกเราทั้งหมดควรไปบ้านรอสซี่
และเปิดไวน์เก่าราคาแพงดื่มกัน
แผนดีนี่
เราเล่นเกมด้วยได้ไหม
เกมแบบไหนล่ะ
แบบไหนก็ได้ สุดหล่อ
ฮอตช์ เราจะไปบ้านรอสซี่กัน ไปด้วยไหม
แจ๊คจะไปค้างบ้านเพื่อนสุดสัปดาห์นี้
ผมเลยจะไปหาเบ็ธที่นิวยอร์กซักหน่อบ
ว้าว เดี๋ยวนะ รี้ดอยู่ไหน
เขาบอกว่ามีเรื่องสำคัญต้องทำ
สเปนเซอร์มีแฟนแล้ว
สวัสดีครับ
สเปนเซอร์ รี้ด จองไว้ 2 ที่ครับ
คุณเป็นคนแรกที่มาถึงนะคะ
คุณอยากนั้งที่โต๊ะเลยไหมคะ
ครับ ได้เลย
สวัสดีค่ะ
เมฟ ผมเองนะ ฟังนะ อย่าเข้ามาในร้านอาหาร
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ ฉันอยู่หน้าร้านแล้ว
กลับบ้านซะ
สเปนเซอร์ ถ้าคุณไม่อยากมาพบฉัน คุณแค่พูดออกมาก็ได้
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น ผมคิดว่าคนที่สะกดรอยคุณอยู่ที่นี่
อะไรนะ
ได้โปรด ไปเถอะ
โอเค
- เฮ้

ยินดีที่ได้เจอนะ
เป็นไงบ้าง
ขอโทษนะคะ คุณ
ผู้หยิงคนนึงให้ฝากนี่ให้คุณค่ะ
โธมัส เมอร์ตันเคยเขียนไว้ว่า
"ความรักคือพรหมลิขิตที่แท้จริงของเรา
เราไม่ได้ค้นหาความหมายของชีวิต
ด้วยตัวเราเองเพียงลำพัง
แต่เราหามันพร้อมกับคนอื่นด้วย"
บรรยายไทยโดย pj16238, Eric_Kibum, morehula, sakuraseki, Superkomo