# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มิสติกฟอลล์...

ที่นี่คือบ้านของผม
- และของฉัน

หลายศตวรรษมาแล้วที่สิ่งมีชีวิตเหนือธรรมชาติ อาศัยท่ามกลางพวกเรา
พวกเขาคือแวมไพร์ มนุษย์หมาป่า ตัวตายตัวแทน
- แม่มด

และตอนนี้ฉันก็เป็นหนึ่งในพวกเขาแแล้ว...

และทุกสิ่งที่ฉันเคยรู้สึกก็เปลี่ยนไป
ความรู้สึกที่มีต่อเขามันมากขึ้น
ผมไม่สามารถทำแบบนี้ได้ต่อไปแล้วเอเลน่า
ฉันรู้
น้องชายของเธอเป็นกุญแจไปสู่หนทางรักษา
ฉันเรียนมันว่าเครื่องหมายนักล่า
ยิ่งฉันฆ่าแวมไพร์มากเท่าไหร่มันก็จะเพิ่มมากขึ้น
ทุกคนไม่สามารถมองเห็นได้ยกเว้นนักล่าด้วยกันเอง
และไม่มีอะไรจะหยุดผมได้ ในการทำให้เธอกลับเป็นมนุษย์อีกครั้ง
นายหมายความว่าไง จะไม่มางั้นเหรอ?
ต้องให้ฉันเตือนหรือเปล่า
ว่างานสภาผู้ก่อตั้งมิสติกฟอลล์ของนายหน่ะ มันห่วย
อีกอย่าง นายเป็นหนึ่งในสมาชิกครอบครัวผู้ก่อตั้ง
หมายความว่า นายต้องอยู่ที่นี่
เอเลน่ากับฉัน เลิกกันแล้ว
หมายความว่า ฉันไม่จำเป็นต้องอยู่ที่ไหนเลย
นั่นฟังแล้วหดหู่สำหรับนายเท่ากับที่ฉันรู้สึกรึเปล่า?
ฉันไม่ได้รู้สึกหดหู่
ฉันแค่อยากจะฉีกคอของใครสักคน
และดูดเลือดมันจนกว่าฉันจะหายใจไม่ออก
นายทำไม่ได้ ในฐานะผู้ดูแลที่มีสติดีอยู่
ฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
พยายาม และข่มใจไว้ก่อน
เธอบอกว่า\ เธอเริ่มรู้สึกกับเดมอน
อะไรนะ?
เธอจะรู้สึกกับเดมอนอย่างนั้นไม่ได้นะ
เขาคือ...

และนายก็เป็นนาย\\\ และฉันก็รู้สึก...
ขยะแขยง
นายรู้ นิ?

ฉันจะเป่าเอาสิ่งไร้สาระออกไปจากสมองที่ผิดปกติของเธอเอง
ได้..

เอเลน่าพูดถูก
การที่เธอกลายเป็นแวมไหร์ มันทำให้เธอเปลี่ยนไปจริงๆ
ทั้งหมดยิ่งเป็นเหตุผลที่ คุณจะต้องรักษาเธอ
เอาละ ฉันต้องไปแล้ว
ระวังด้วย และจำให้ดี
นายต้องเลือกเองที่จะสงบจิตสงบใจ หรือเลือกที่จะบ้าคลั่ง
ฉันไม่เป็นไร...

คำว่า"ห้ามบอกใคร"บ้านไหนของนายถึงได้แปลว่า
"บอกพี่ของนายกับพวกเด็กๆในเมืองได้"
ความลับปลอดภัยน่า
ไม่มีใครที่รู้ว่ายารักษานั่นทำร้ายเราได้
เชื่อฉันเถอะ นายรู้ว่าฉันอยากได้มันมากกว่าใครซะอีก
ดี ถ้างั้นฉันแนะนำให้นายหาแวมไพร์มาให้เจเรมี่ฆ่า
ก่อนที่ฉันจะมีโมโห แล้วเลือกให้นายเป็นเหยื่อแทน
และพยายามเก็บเรื่องนี้ไว้กับตัวด้วย เข้าใจ?
นายไปอยู่ไหนมา?
โอ้ว นายก็รู้ ข้างนอกไง
นายจะไปไหน?
ข้างนอก
โอเค ฉันเห็นสเตฟานด้านมืดกลับมา
ได้โปรดอย่าบอกฉันว่านายยังทำงานอยู่กับเคลาส์
นายยังไม่รู้นี่นา
เอเลน่ากับฉันเลิกกันแล้ว
โอ้...
เข้าใจแล้ว งั้นฉันก็ควรจะรีบ
เท่าที่เห็น ถ้าเราต้องการหายารักษา
เราต้องหานักล่าแวมไหร์
ที่สามารถฆ่าแวมไพร์ได้มากพอ
ที่จะเปิดเผยแผนที่ของนักล่า
ตอนนี้ ถ้าเราไม่ต้องการให้เจเรมี่กลายเป็นคอเนอร์สอง
ฉันแนะนำให้เราหานักล่าคนอื่น
โอเค แล้วไง?
แล้วฉันตั้งใจจะไปถามศาสตราจารย์เชน
แต่มันกลับแสดงออกมาว่าเขาลึกลับมากกว่านายซะอีก
แมทท์ โดโนแวน ได้ติดต่อกับเขาและบาทหลวง
ตามบันทึกของโทรศัพท์
เห็นได้ชัดว่าพวกเขาคุยกันเยอะมาก
ในวันที่บาทหลวงระเบิดสภา
อ้า นายคงกำลังจะไปเผชิญหน้ากับเชน
และก็ขู่ว่านายอาจจะฆ่าเขา ประมาณนั้นใช่มั้ย?
ใช่ ถ้าเขาไม่บอกฉันว่าเขากำลังทำอะไรอยู่
นายจะว่าไง?
เราร่วมทีมกัน?
ไม่ล่ะ
ฉันขอบอกว่า ตัวใครตัวมัน
หรือไม่เราควรจะ ทิ้งมันไปซะ
ไปดื่มกัน
ตามประสาพี่น้อง ไม่สนกับเรื่องผู้หญิง
ถ้านาย...
นายก็รู้ อยากใช้เวลาให้มีค่า
อย่าแกล้งทำเป็นว่านี่ไม่ใช่วันที่ดีที่สุด
ในชีวิตของนาย
ฉันเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด และฉันไม่เคยเลือกข้าง
แต่เธอแน่ใจเหรอว่านี่เป็นสิ่งที่เธอต้องการ?
เพราะว่าสเตฟานคือคู่ชีวิตของเธอ
โทษที เลือกข้างซะแล้ว
มันไม่ใช่ว่าฉันไม่ได้รักสเตฟานอีกแล้ว
แต่หลังจากฉันกลายแวมไพร์ ฉันไม่สามารถปฏิเสธ
ความรู้สึกต่อเดม่อนได้ มันรุนแรงขึ้น
ฉันรู้แล้ว สเตฟานส่งข่าวมา
รักนองเลือด เรื่องของเดมอน
เขาทำหรอ?
เขาโอเคมั้ย?
ไม่ เค้าอกหัก
แล้ว ฉันควรทำอย่างไร?

ไม่ แต่เธอไม่ควรปล่อยให้เดม่อน
หาทางเข้ามาทำให้ใจเธอสับสน
ใช่ เขาทำได้ และนั่นทำให้ฉันสับสนจริงๆ
ฉันต้องหาให้ได้ว่าความรู้สึกพวกนี้ แท้จริงแล้วคืออะไร
ขอโทษที ฉันหลงทางนิดหน่อย
ฉันมาที่นี่เพื่อสัมภาษณ์ผู้เข้าสมัครนะ
คุณคือศาสตราจารย์เชน?
ใช่ ถูกแล้ว ศาตราจารย์วันนึง
กรรมการประกวดแข่งขันอีกวันนึง
ทั้งๆที่มีความเหมาะสมอย่างไร้เหตุผล
แต่ผมกลับต้องมาให้รางวัลทุนการศึกษา?
ข้างใน ที่ห้องนั่งเล่น
นั่นใช่มั้ย?

โอเค ฉันน่าจะลองตามกลิ่น
สเปรย์ฉีดผมดู นั่นน่าจะง่ายสุด
เขาคือคนที่บอกเดม่อน
ว่าจะแก้คำสาปนักล่ายังไง
เขายังเป็นคนที่บอนนี่หมกหมุ่น
กับการฝึกเวทย์มนตร์
จนเธอไม่มางานประกวดนี่
และตอนนี้ก็เป็นกรรมการตัดสิน สาวงามมิสติก ฟอลส์
เขาชำชองไปซะทุกอย่าง ไม่ก็เป็นคนประหลาด
รู้มั้ยพี่สาวนายขอให้ฉันไปเป็นคู่เธอ
ฉันต้องเต้นท่าประหลาดๆนั่นมั้ย?
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่า แค่สำหรับผู้เข้าประกวดนะ
ฉันได้ยินว่านายเป็นคู่ควงของเอพริล มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
เธอต้องการคู่เดท และเห็นได้ชัดว่านายไม่ว่างซะแล้ว
อ่า เอานี่ไปก่อน
แล้วเราค่อยกลับมาเอาถังนี่ทีหลัง
เดี๋ยว
นายอยากเห็นอะไรเจ๋งๆมั้ย ?
นายทำอย่างงั้น ได้ยังไง?
หลังจากที่ฉันได้เป็นนักล่า
ฉันรู้สึกถึงพลังพวกนี้ตลอดเวลา
เจอร์ ฉันคิดว่านายควรบอกใครซักคนเกี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันหมายถึง นึกถึงสิ่งที่เกิดขึ้นกับคอร์เนอร์ เห็นมั้ย?
พลังทั้งหมดเนี่ย
มันทำให้นาย อยากจะฆ่าแวมไพร์
และนายอยู่กับแวมไพร์คนนึง
เฮ้ ฉันจะไม่มีทางทำร้ายพี่สาวฉัน
ฉันจะไม่เป็นอย่างนั้นหรอก
เรียกตัว ดร.เบนเดอร์
เรียกตัว ดร.เบนเดอร์
มีอะไรให้ช่วยมั้ย?
ได้เวลาพักแล้ว
เขาจะปลอดภัยเมื่ออยู่กับฉัน
คุณเป็นใคร?
ทำไมถึงมีตำรวจอยู่ข้างนอก
ผมโดนกล่าวหาว่าเป็นฆาตกร
คุณผิดจริงใช่ไหม
ใช่
เสียใจมั้ย?
เสียใจเรื่องที่ถูกจับได้
โว้ว.หยุด หยุด
ดอกไม้พวกนั้นไว้ข้างหลัง
ตรงจุดที่วางชั้นดอกไม้
ที่พวกเธอมีเวลามากโขที่จะจำ
ใช่ ขอบคุณ
ตอนนี้ ฉันรู้ได้ยังไงว่าจะเจอเธอที่หน้างานนี้?
ไปให้พ้น ฉันกำลังยุ่ง
ฉันกำลังคิดว่าพรุ่งงนี้ฉันควรมารับเธอตอนกี่โมง?
ประมาณ 15 นาทีก่อนเริ่มงาน หรือไม่ต้องมาก็ได้
เธอสัญญาไว้กับฉันเรื่องไปเดท
ตอบแทนที่ฉันสละหนึ่งในไฮบริตไป
ใช่..

ที่เราไม่จำเป็นต้องคุยกัน
และฉันสามารถเว้นอย่างน้อยสามที่นั่งห่างจากนาย
แน่นอน นางงามมิสติกฟอลล์ผู้สูงส่ง
ต้องไม่เป็นแม่งานที่ไร้คู่ควง
และฉันเดาว่า เธอคงจะไม่ได้มากับไทเลอร์
ไม่ หลังจากที่เขาหัวปั่น
ไปกับแม่สาวแวร์วูฟล์
ได้ ถ้านายยืนยันว่าจะมา
เจอกันที่นี่ บ่ายสอง และสวมเนคไทสีดำเท่านั้น
และฉันมีชุดอยู่แล้ว
ดังนั้นไม่ต้องคิดที่จะให้อะไรฉันมากไปกว่าดอกไม้สวมข้อมือ
คุณเข้าใจมั้ย?
ฉันจะพบเธอพรุ่งนี้ แคโรไลน์
อ้าาาา!

กรีดร้องออกมาก เราอยู่แถวโรงนาร้าง
ไม่มีใครได้ยินเธอหรอก
พูดนะมันง่าย แม่สาวหมาป่า
เธอไม่เคยต้องแปลงร่างเป็น 20 ครั่ง ในรอบเดียว
ไม่เคย แต่ฉันก็เคยเห็นเพื่อนไฮบริดหลายคนทำมันมาแล้ว
อ้าาา!
ทำไมมันต้องเป็นแบบนี้ด้วย?
อ้าา!

เพราะนั่นคือสัมพันธ์ภักดี
เธอรู้สึกสำนึกขอบคุณเคลาส์ เพราะเขาปลดปล่อยเธอ
จากความเจ็บปวด ที่ต้องแปลงร่างในทุกวันพระจันทร์เต็มดวง
ดังนั้นเธอต้องทนแปลงร่างไปเรื่อยๆ จนกว่าความเจ็บปวดจะหายไป
ทำให้เธอไม่จำเป็นต้องสำนึกในบุญคุณอีก
อ้าา!

ฉันไม่ได้ยินเสียงกระดูกหักเลยนะ แคโรไลน์ ช่วยเราให้ได้อีกวัน
เคลาส์ต้องการไปกับเธอ ที่งานประกวดนางงามมิสติกฟอลล์พรุ่งนี้.
อ้าาา!
งั้นหมายความว่าเราไปงานกันด้วยใช่มั้ย?
ไปดูเคล้าส่งตาหวานให้แคโรไลน์
ที่งานประกวดไร้สาระนั่นหน่ะนะ?
ไม่,ขอบคุณ
เอาน่า พวกเราต้องซ่อน สิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
โดยทำเป็นว่า ฉันเป็นสาเหตุ
ที่ทำให้เธอ 2 คนเลิกกัน
และอีกอย่าง งานนั่นมีที่บ้านไม่ใช่รึไง?
อ้าาาา!
นี่พวกนาย,เหมือนกับว่ามันยังไม่ทรมานพอ
ไปคุยกันข้างนอกได้มั้ย!
ก็ได้ เราไปกันก็ได้
ใส่ชุดกระโปรงมาด้วย
ต้องการให้ช่วยมั้ย?
ได้..

ฉัน..

จากร้านซักแห้ง
มันแขวนอยู่ที่หน้าประตูห้องนอน
ฉันหวังจริงๆ ว่าเธอจะหยุดแสดง
เหมือนว่าเธอยังเป็นพี่สาวของฉัน
นายตื่นขึ้นมาโดยที่มีมีดอยู่ในมือได้ยังไง?
แถมยังจำไม่ได้ว่ามันมาอยู่ในมือได้ยังไง
ต้องเป็นสัญลักษณ์นักล่านั่นแหละ..

มันกำลังปั่นหัวนาย
ถ้าฉันกำลังจะกลายเป็นเหมือนอลาริคหล่ะ?
ฉันอาจจะตายหลายครั้งเกินไป โดยที่สวมแหวนอยู่
และฉันก็เปลี่ยนไปก้าวร้าว แบบที่เขาเป็น
นักล่าที่เพิ่งถูกปลุกให้ตื่น อาจจะยังไม่ค่้อยรู้ตัว
ในสิ่งที่ทำ
จิตใต้สำนึกของพวกเขาจะถูกผลักให้แสดงออกมา
จนกว่าการกระตุ้นจะกลายเป็นสัญชาตญาณ
นายไม่ได้กำลังเป็นโรคจิต,เจอร์
นายควรจะบอกเอเลน่า ไม่งั้นฉันจะบอกเอง
ก็ได้
ฉันจะบอกเธอ เมื่อฉันเจอเธอ
เอาหล่ะ เราควรไปกันได้แล้ว
ให้ไปส่งไหม
เอ่อ..

ก็ได้
สีฟ้า สีฟ้า
จริงหรอ?

รัดกุมนั่นแหละดี ยิ่งนึงถึงกรรมการด้วยแล้ว
เธอพูดถูก
เกรซี่ ล็อควูด ทำชุดขาดไป 3 ฟุต ตอนที่เธอประกวด
และโดนหัวเราะเยาะลั่นเลย
เธอได้รับคะแนนของฉัน
ออกไปนะ พวกถ้ำมอง
โอ๊ย
ศาสตราจารย์เชนอยู่ที่ไหน
ไปดูที่โต๊ะคณะกรรมการสิ
ใส่ตัวสีแดงสิ
พวกเราเห็นพ้องกันว่าสีแดงมันค่อนข้างฉูดฉาดไปหน่อย
มันเป็นการประกวด นั้นคือประเด็น
นายชนะมิสมิสติปีที่แล้วหรอ
ฉันไม่คิดว่างั้นนะ
ก็เหมือนเอเลน่าแหละ และเธอใส่สีน้ำเงินด้วยครั้งนั้น
ไม่มีใครแคร์สิ่งที่คุณคิด
ฉันแคร์
เห็นมั้ย เอพริลแคร์ สีแดง ใช่มั้ย เอเลน่า
สีแดงน่ารักดี
และงานของฉันก็สำเร็จ
อ่า เกิดอะไรขึ้นเมื่อ 30 วินาทีที่แล้ว
ที่เธอไม่ชอบชุดสีแดง
เกิดอะไรขึ้นกับ เรียบร้อยนั้นดี
ชุดไหนก็ได้ ที่เธออยากใส่,เอพริล
เกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
เดม่อน
ยังอยู่ที่นี่
เราต้องคุยกัน
สเตฟานบอกผมแล้ว เรื่องที่เลิกกัน
ผมพูดว่าผมเสียใจ แต่ผมไม่
เขาพูดว่าอะไรบ้าง
โอ้,คุณก็รู้ เรื่องต่างๆ
ผู้ชายก็พูดไปเรื่อยๆ และไม่ยอมหุบปากเสียที
ดังนั้นเขาจึงไม่ \ บอกคุณว่าทำไม?
ไม่หนิ,แต่ผมแน่ใจว่ามันต้องเกี่ยว
กับการที่คุณทำตัวแปลกๆ แล้ว ทำไมไม่บอกผมละ
คุณ
เดม่อน ซาลวาทอร์
ดูเหมือนว่าเราจะเดินทางในวงจรเดียวกันนะ
ศาตราจารย์เชน
คนที่ผมอยากเจอ
คือผมกำลังหาตัวนักล่าคนอื่นอยู่
นักล่าหรอ ทำไมละ
เหตุผมเดิม ทุกคนต้องการนักล่า
โดดเดี่ยว,เพื่อนดื่ม,เพื่อนเล่นกอลฟ์
ผมคิดว่าคุณพูดว่า คุณมีศักยภาพ
ผมมี,แต่สรุปว่าเขากลายเป็น
ปัญหา
มีอะไร ที่ผมสามารถช่วยคุณได้ไหม
อืม.ถ้างั้น,ทำไมคุณไม่ช่วยผมในเรื่องนี้ละ
คุณมาอยู่ที่นี่ทำไม
แผนของคุณคืออะไร ศาสตร์ตราจารย์
คุณคิดมากเกินไป เดม่อน
ฉันจะไปหากรรมการคนอื่นๆ
เฮ้ ไม่มีคะแนนสงสาร ให้กับเอพริล ยัง..

ฉันหมายความว่า แค่เพราะพ่อเธอระเบิดบ้าน
ที่มีคนเป็นโหลอยู่ ไม่ได้หมายความว่า
เธอควรจะได้มงกุฏ
แต่นายรู้จักเขาใช่มั้ย?
เพราะฉันได้ข่าวว่าพวกคุณสองคนทำสถิติ
บิลค่าโทรศัพท์ที่น่าประทับใจ
ถ้าคุณอยากจะรู้บางอย่างเกี่ยวกับฉัน เดม่อน ถามมาสิ
โอเค
นายชักจูงบาทหลวงให้ฆ่าคนพวกนั้นได้ยังไง?
นี่คุณเพิ่งกล่าวหาผมว่าเป็นฆาตกรหมู่
กลางงานประกวดนางงาม ม.ปลายเนี่ยนะ?
ยินดีต้อนรับ สู่ ฤดูกาลนี้
นางงามมิสติกฟอลล์
พวกเรารู้สึกตื่นเต้น สำหรับแสดงนี้
ผู้นำที่โดดเด่นที่สุดในการสร้างสรรค์ชุมชน
ฉันมาทำอะไรที่นี่ล่ะเนี่ย
มาหาโอกาสที่จะให้พี่สาวนายเป็นมนุษย์อีกครั้ง
คุณสนใจหรอ?
นายไม่รู้หรอก
จริงๆแล้วฉันรู้
นั่นใครน่ะ?
โอ้ ไม่เป็นไรจริงๆ
ยังไงซะนายก็เป็นนักล่าแวมไพร์
และเขาเป็นแวมไพร์
ใช่ เกือบจะนะ ทั้งหมดนี่ เพื่อฉันจะได้ฆ่าเค้าเนี่ยนะ?
คุณคิดว่าฉันต้องการทำเช่นนี้ เจเรมี?

ฉันเกลียดนี้ ฉันไม่ต้องการ ทำเช่นนี้ แต่พี่สาวคุณ
ไม่ควรจะเป็น แวมไพร์,
และเราต้องช่วยเธอ
เขาเป็นฆาตกร
และเขาก็ยินดีที่ จะฆ่าอีกครั้ง
ดังนั้นทำมัน,เจเรมี่
ฆ่าเขาซะ
สเตฟาน, คุณทำอะไรน่ะ?

เป็นบ้าอะไร เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
ทำซะ เจอรามี่
ทำซะ! เอาล่ะ พอแล้ว เขาตายล่ะ
เฮ้ ทำไมชั้นต้องมาเก็บโต๊ะให้นายด้วย?
ฉันบอกแล้วไงว่าห้ามมีแก้วเปล่า
พวกนายจะช่วยเร่งจังหวะให้หน่อยได้มั้ย?
นี่มันงานประกวดนะ ไม่ใช่งานศพ
แล้วฉันจะทำไงดีล่ะ
คุณคือ..
เพอร์เฟค
แค่เกินความน่ารำคาญ
แค่ให้มองนาย ฉันยังจะทำไม่ได้เลย
พวกเขาไม่ทำเสียเวลาเลยนะ
แค่ให้วันนี้ผ่านไปก็พอ
ฉันไม่อยากจะเชื่อ ที่ฉันชนะ
ฉันแค่อยากจะขอบคุณเหล่ากรรมการ
ที่ได้เห็นความจริงว่าฉันมันเป็นพวกบ้าคลั่ง
คุณไม่อยากทำแบบนั้นหรอก
เด็กพวกนั้นจะตัดคุณ
พวกนั้นมีนิ้ว
ฉันมีเล็บ
เอ้,ทุกคน ฉัน แคโรไลน์ ฟอร์บ
ในขณะที่ยังอยู่ในตำแหน่ง มิสมิสติค ฟอลส์
เป็นเกียรติที่ได้แนะนำ
มิสมิสติคในปีนี้
เราจะเริ่มด้วย วาเลเรีย เฟล
มากับ ไดแลน คลาค
ต่อมาคือ แอมเบอร์ วูวอตัน
มากับ เฮเตอร์ ลินซี่ย์
และนี้คือ มิเชล คันนิงแฮม
เธอเห็นเจเรมี่บ้างไหม
เขาคงอยู่กับเพื่อนๆมั้ง
แคโรโลน์บอกผมว่า
เขาไม่ได้อยู่ที่นี้
บริอานา จอห์นสัน มากับ
เขาได้บอก เกี่ยวกับฝันร้ายของเขายัง?
ฝันร้ายอะไร
มีคนอยู่ที่นี้ เขาจะฆ่าคุณ
แคทธารีน วิลสัน, มาพร้อมกันโดย อีริค แฮนสัน
ฉันจะไปตามหามัน,แต่...
เอพริลจะ โดนทิ้งน่ะสิ
ฉันดูเอง
ขอบใจ
และคนสุดท้าย เอพริล ยัง
มากับ เจเรมี่ กิลเบิรต์
เจเรมี่มาสาย
เดาว่างั้น
คุณนำ
เห้,เกิดอะไรขึ้นกับการเปลี่ยนตัวคู่เต้น
เจเรมี่อยู่ไหน?
ฉันจะโทรตามเขา เดี๋ยวนี้
เขาไม่ยอมรับสาย
ทำคณิต,วัยรุ่นอีโม ,ไปบาร์.ไม่เป็นไรหรอก
แมตบอกว่าเจเรมี่ ฝันร้าย
เกี่ยวกับการฆ่า แวมไพร์
และเขาก็กำลัง ปิดบังมัน
สบายๆสิ ฉันมั่นใจ เขาจะสบายดี
ฉันไม่รู้ ฉันความรู้สึกไม่ดีเลย
ถ้าฉันไม่กังวล คุณก็ไม่ควรจะกังวลนะ
ช่างมันเถอะ
ฉันจะตามไปดูเขา
โอเค
โอเค.คุณกลับบ้านไป
ฉันจะเริ่มถามจากแถวๆนี้ก่อน
บางทีเดม่อนอาจจะถูก
บางทีพอเขาคว้าขวด จากบาร์
และก็แอบออกไป ในป่า
ไม่ เดม่อน ไม่มีทางถูก
เดมอนเป็นพวกชอบทำลับๆล่อๆ เอาแน่เอานอนไม่ได้ และหยาบคาย
แต่เขาไม่เคยพูดถูก
ทำไม่เธอถึงมองไม่ออกนะ?
ฉันไม่รู้ แต่ทำไมฉันถึงคิดว่า
เธอไม่ลังเลเลยที่จะบอกฉัน?
ก็ได้ เพื่อนไม่รู้เรื่องไม่่รู้ราว
ฉันคิดว่าความรู้สึกที่เธอมีต่อเดมอน
เริ่มจะทำให้เธอมืดบอด และตัดสินใจผิดๆ
และฉันไม่ชอบมัน
ยิ่งความคิดที่ว่าเธอสองคนคบกัน
มันทำให้ฉันจะอ้วก
เบาหน่อย..

ว้าว.แคโรไลน์ , ขอบคุณ
ที่ทำให้เวลาที่ยุ่งยากนี่ง่ายขึ้นเยอะเลย
ฉันกลายเป็นตัวร้ายไปได้ยังไง?
มาดื่มกันเถอะ
แล้วฉันจะบอกเธอทุกอย่าง เกี่ยวกับการเป็นคนเลว
โปรดอย่าบอกฉัน
ว่านายเอาเจเรมี่เข้าไปเกี่ยวกับเรื่องบ้าๆนี่
ฉันไม่มีทางเลือกนะ
เอเลน่าต้องรักษา
โอ้ นั่นสิ.

เป็นเด็กผู้หญิงที่ยัง รักแกน่ะหรอ
รู้มั้ย ฉันเข้าใจว่านายไม่อยากจะเชื่อมัน เดมอน
แต่เธอไม่เป็นตัวของตัวเองเลย
แน่หล่ะ นายต้องคิดแบบนั้น
เลิกซะเถอะ สเตฟาน
สัญลักษณ์เพิ่มขึ้นไปมากแค่ไหน
ให้ฉันดู จากภาพวาดนี่
ขอโทษนะ,สเตฟาน ฉันไม่เชื่อคุณ
เพิ่มขึ้นไปมากแค่ไหน เจเรมี่?
ฉันบอก ฉันทำไม่ได้
ตอบฉัน หรือจะให้ฉันทำให้แกบอกฉันเอง
ฉันจะไม่บอกอะไรคุณทั้งนั้น
สัญลักษณ์นั่นหน้าตาเป็นยังไง? เดาว่า ฉันไม่สามารถถูกสะกดได้อีกแล้ว
ในฐานะเพื่อนสนิท
นี่มันหน้าที่ฉัน ที่จะเตือนเธอ
เมื่อเธอกำลังจะทำพลาดครั้งใหญ่ ใช่มั้ย?
และตอนนี้ เธอเข้าข้างเดมอนไปซะทุกเรื่อง
การเป็นแวมไพร์ได้เปลี่ยนเธอไปแล้ว
แต่การเป็นแวมไพร์อธิบายคนที่คุณเป็น
มันไม่ได้เปลี่ยนคุณให้เป็นคนอื่นโดยสิ้นเชิง
แปลกมาก
หน้าอย่างนั้นหมายความว่าอย่างไร
มันก็เข้าท่าดี
อย่างไงก็เหอะ รีบๆแล้วหาทางรักษาซะ
ฉันกำลังทำอยู่
คุณเคยใช้มันหรือเปล่า
ทำไมผมอยากจะรักษาตัวเอง
จากการเป็นสิ่งมีชีวิตที่ทรงพลังที่สุดด้วยละ
บนโลกนี้ หืม?
ดังนั้นก็ไม่มีสักเวลา
ที่คุณอยากจะกลับไปเป็นมนุษย์เลยนะสิ
แล้วคุณล่ะ ชีวิตเคยเป็นอะไรที่ ง่ายกว่านี้เยอะ
คุณไม่คิดถึงหรอ วันที่ได้เป็น
ประธานของมิสติค ฟอลส์ กรรมการที่น่าปลื้มใจ
และผู้อำนวยการของ การจับรางวัลตำรวจประจำปี
นั้นมัน ใบสมัครมิสมิสติคของฉันนิ
คุณไปได้มาจากไหน
เมื่อตอนที่ฉันได้รับแต่งตั้ง
ฉันตั้งใจจะทำให้มันดีขึ้น
ผมชอบมาก ตอนที่คุณใช้คำว่า"เมื่อได้รับแต่งตั้ง"ตรงนี้
มั่นใจมากๆ
และจากที่กล่าวมาทั้งหมด ฉันสัญญาว่าจะทะเยอทะยาน
บันดาลใจ,และมุ่งมั่น
เห็นได้ชัดว่า,คำพูดอันมุ่งมั่นนั้นยังมีไม่พอ
ใช่ มันตลกและก็น่าขำ แค่... อย่า โอ้ เฮ้
2 คนนั้นรู้จักกันได้ยังไง
พวกเขาไม่ได้รู้จักกัน
ระแวงเกินไปหรือเปล่า
สภาเพิ่งถูกเผาเป็นจุล
นักล่าลึกลับก็เพิ่งจะผ่านมาในเมือง
และชายคนนี้ เพิ่งจะรู้
ทุกอย่าง เกี่ยวกับทุกอย่างเลย
คุณ ระแวง
เฮ้ คุณไปอยู่ไหนมา
เฮ้ ขอบโทษนะ ฉันติดงานอยู่
เจเรมี่ ถ้าคุณจะเต้นได้/Nห่วยมากขนาดนี้
งั้นคุณก็ควร บอกฉัน
ไม่ ไม่ ฉันเต้นเป็น
ฉันเคยดูมาบ้างจากอินเตอร์เน็ต
เป็นร้อยครั้งแล้ว
คุณทำมัน?
เฮ้ เชนมาทำอะไรที่นี่
เขาเป็นกรรมการ
ฉันได้คุยกับเขาแล้วเรื่องพ่อของฉัน
ฉันหมายถึง เขาบอกว่าพ่อไม่เคยดูหดหู่
หรือคิดฆ่าตัวตายอะไรทั้งนั้น ดังนั้น
พ่อคุณหรอ?

คุณก็รู้ ฉันคิดถึงความเป็นไปได้ทุกอย่างแล้ว
แม้แต่อันที่ไม่สมเหตุสมผล
คุณกำลัง มองอะไรน่ะ
พ่อคุณได้ทำสิ่งที่ถูกต้องสำหรับเมืองนี้
สภาก็ด้วย พวกเขาตายอย่างฮีโร่
โอ้ คุณอีกแล้ว
ผมต้องเป็นฆาตกรหมู่ที่ดูน่ากลัวน้อยที่สุด
อื้ม คุณยังไม่ได้/Nให้ชื่อฉันเลย
และมันก็ค่อนข้างจะเร่งด่วน
ฟังนะ มันไม่ไมีชื่ออื่นหรอก
ยังไงก็ตาม มีนักล่าอยู่ 5 คนใช่มั้ย?
และพวกเขาส่วนใหญ่ก็ไม่รู้ตัวเอง
หรือจุดมุ่งหมาย
หมายความว่าจะหาให้ได้มากกว่าหนึ่งคนในช่วงชีวิต
นั่นแทบจะเป็นไปไม่ได้เลย
เก่งดีนิ
อย่าทำเหมือนว่านายไม่ได้รู้อยู่แล้ว
โอ้...
มีเวลา5วินาที ที่จะบอกชื่อคนอื่นอีก
หรือจะตายล่ะ
รู้มั้ย ว่ามันไม่ฉลาดเลย
สำหรับแวมไพร์ ในการตามหานักล่า
หมายความว่าคุณต้องการสัญลักษณ์
นั่นอาจจะเป็นเพราะที่ที่สัญลักษณ์นำทางไป
แต่รู้ไว้อย่างนึงนะ
ถึงคุณจะทำให้สัญลักษณ์นั่นสมบูรณ์ได้
และคุณได้แผนที่มา
แต่สิ่งที่คุณตามหา
ถูกผนึกไว้ด้วยคาถาเฉพาะเจาะจง
โดยที่แม่มดบางพวกเท่านั้นจะแก้ได้
แม่มดประเภทไหนกัน
ไม่เอาน่า เดม่อน
ฉันชอบความกดดันนะ บอกมาแม่มดประเภทไหนกัน?
สักหน่อยน่า นายเก่งนักนี่
นายคิดเรื่องนี้ออกแน่
แม่มดเบนเนต
ไม่มีพวกนั้นมากนักหรอก
ฉันแน่ใจว่าคุณรู้
ดังนั้นเรื่องพวกนี้ก็ไม่สำคัญ จนกว่าบอนนี่
จะสามารถกลับมาใช้เวทมนต์ได้
ระหว่างเราสองคน คุณคิดว่าใคร
ที่เธอจะเชื่อใจให้ช่วยเธอหล่ะ?
เวลา 5 วินาทีหมดแล้ว
นอกเสียจากว่า นายจะต้องการให้ฉันมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ ผมต้องขอตัว
ผมมีทุนที่จะให้
และตอนนี้ก็มาถึงเวลาที่คุณรอคอย
แคโรไลน์,รับเกียรตินี้หน่อย
มิสมิสติคฟอลส์ของปีนี้คือ...
เอพริล ยัง
เจเรมี่
เฮ้ คุณไปไหนมา
คุณจะทำอะไรกับมัน
วางมันลง
คอนเนอพูดถูก
ผมคิดได้แค่เพียงการฆ่าแวมไพร์
เธอไม่เหมือนคอนเนอร์
ผมอยากจะเชื่อแบบนั้น
และผมไม่อยากทำร้ายคุณ
แต่ภายในตัวผมบอกให้ผม
ปักแท่งไม้ที่หัวใจคุณ
ทำไมเธอพูดอย่างนั้นล่ะ
มันคือฉัน,เจเรมี่
และคุณคือแวมไพร์
ใช่ แต่ฉันก็ เป็นพี่สาวเธอด้วยนะ
เจอ...
ฉันไม่เคยคิดจะทำ อะไรให้เธอเจ็บเลยนะ
ไม่
เอามันไปไกลๆจากฉัน
เจอ...

เจอ ตื่นสิ ได้โปรดตื่นน
อา
เจเรมี่!

เจเรมี่ เธอไม่ได้อยากทำแบบนี้นะ โอเค?
นั่นพี่สาวเธอนะ
นั่นมันเครื่องหมายบ้าๆบนแขนนาย
หุบปาก แมต!

ฉันเป็นมนุษย์ ละกำลังจะบอกเธอ
อย่าไปทำร้ายเธอ
ออกไปจากที่นี้ แมต!
ให้ฉันทำมัน ให้ฉันทำมัน ให้ฉันทำมัน
โอ้!
โอ้...
แม่ของนายปาร์ตี้หนักกว่านายอีก
เธอมียีนหรือเปล่า
พ่อ..
พ่อแม่คุณล่ะ
ไม่เคยพบพวกเขา
พ่อแม่บุญธรรมรู้เรื่อง
เกี่ยวกับยีนหมาป่า
คืนที่ฉันกลายร่าง
และพังห้องรับแขกของพวกเขา
ก็ไล่ออกจากบ้านทันที
คุณไม่เคยบอกผม ว่ามันเกิดจากอะไร
คุณหมายถึง, ฉันฆ่าใคร?
อุบัติเหตุทางเรือ
เราเมา แต่ฉันคิดว่าฉันไม่
แล้วคุณเป็นไงบ้าง
คุยกับคนแก่,หาา...
แม่ผม,ศาสตร์ตราจารย์คนนั้น
ศาสตร์ตราจารย์คนนั้น อายุ30
และเขาก็ฮ็อทและเท่มาก
เธอรู้จักเขาหรอ?
เปล่า ฉันพึ่งเจอเขา ทำไมหรอ?
ไม่มีเหตุผล
ฉันไม่เคย ตอบคำถามคุณ
ถ้าฉันคิดเรื่องการเป็นมนุษย์
ครั้งหนึ่ง
ฉันคงเดินทางอยู่บนเทือกเขาแอนด์
แล้วนกฮัมมิงเบิร์ดก็บินมาเกาะฉัน
บินวนไปมาและจ้องมองฉัน
หัวใจดวงเล็กๆดังตึกตักๆ เหมือนปืนกล
และผมคิดว่า อะไรกับ
ที่ทำให้มันต้องพยายาม ทุกๆวัน
อยู่แบบมีชีวิต
อยู่บนปากเหวแห่งความตาย
และทุกๆวันที่
ที่ว่ามันรอดชีวิต
และนั้น คือครั้งเดียวที่
ฉันคิดถึงการเป็นมนุษย์
เขากำลังพูดอะไรน่ะ?
เรื่องบ้าๆ เกี่ยวกับการเป็นมนุษย์
กำจัดหมอนี้ ได้เร็วเท่าไหร่ยิ่งดี
เอเลน่า,รอก่อน
ฉันต้องไปตามหาเจอรามี่
มันไม่สมควร เกิดขึ้นกับเขา
เอเลน่า รอก่อน มันเป็นความผิดของผม
คุณกำลังพูดเกี่ยวกับอะไร?
ฉันเริ่มคิดว่าเมื่อไหร่ที่นักล่า
เริ่มฆ่าแวมไพร์
แรงผลักดันที่จะฆ่าแวมไพร์ต่อไป จะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
บอกฉันสิว่า เจเรมี่ไม่ได้อยู่กับคุณ
ในช่วงเวลานั้น
บอกฉันสิว่า คุณไม่ได้ให้เขา
ฆ่าแวมไพร์ สเตฟาน
เราต้องมีแผนที่ ที่จะได้รับการรักษา
ถ้าการที่ฉันจะกลับเป็นมนุษย์ได้ ทำให้เจเรมี่ต้องทำแบบนี้
ฉันก็ไม่ต้องการการรักษา
เขาเป็นคนเดียวที่จะแก้ไขเรื่องทั้งหมดนี้ได้
คุณหมายถึงฉัน
มีทางแค่ทางเดียวที่จะช่วยฉันได้
คุณไม่จำเป็นต้องรักฉันที่เป็นแบบนี้
นี่คือสิ่งที่ฉันเป็นตอนนี้
เอเลน่าคนเก่าตายไปแล้ว ตั้งแต่ที่เธอออกมาจากสะพานนั่น
ปล่อยเธอไปเถอะ
นายกำลังทำอะไร?
ฉันอยู่ที่นี่ไม่ได้
ถ้าฉันยังต้องการที่จะฆ่าพี่สาวตัวเองอยู่
เอเลน่ารู้อยู่แล้ว
เธอเลยย้ายออกไป แล้วให้ฉันเข้ามาแทน
อะไรนะ?

ฉันไม่ได้เป็นหนึ่งในพวกเขา...

ฉันจะคอยจับตาดูคุณ
และเราสามารถดูแลเรื่องนักล่าให้อยู่ในการควบคุมได้
เอเลน่าจะไปอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่สามารถอยู่ที่บ้านได้อีกแล้ว
เลือกห้องเลย
ฉันจะไปอยู่ที่อื่นก่อน
ไท บอกฉันสิว่ามันจบแล้ว
ฉันไม่คิดว่าจะสามารถทำมันต่อไปได้อีกแล้ว
มันจบแล้ว ดีมาก
เราใกล้เข้าไปก้าวหนึ่งแล้ว เพื่อที่จะจบเรื่องเหล่านี้
เราได้มาอีกคนแล้ว
ดี
เราเกือบพร้อมแล้ว
ฉันอยากให้ไทเลอร์ไม่มีส่วนกับเรื่องนี้ เมื่อมันกำลังจะถึงจุดจบ
เราจะคุยกันอีกที เมื่อเธอได้คนสุดท้ายมา
อ่า ขอบคุณ
ก็ตามมารยาทน่ะ
คุณน่าจะเกลียดวิสกี้
น้องชายฉัน อยากจะฆ่าฉัน
ยินดีต้อนรับสู่คลับ
เจรามี่อยู่กับฉันไม่ได้
สเตฟาน อยากจะแก้ไขฉัน
และแคโรไลน์ ยอมรับออกมาว่า
เธอไม่ชอบที่ฉันกลายเป็นแบบนี้
คิดว่าถูกแล้วที่จะพูดว่า ฉันทำได้ไม่ดีนักสำหรับการเป็นแวมไพร์
อยากรู้รึเปล่าว่าฉันคิดยังไง?
ฉันไม่คิดว่า ฉันเคยเห็นเธอ ดูมีชีวิตชีวาแบบนี้มาก่อน
การเต้นที่งานวันนี้
ทำให้ฉันนึกถึงตอนที่
ตอนที่เราเต้นรำด้วยกันหรอ?
วันนี้ที่จริงฉันอยากจะเต้นกับคุณ
เอเลน่าพูดถูก ฉันต้องปล่อยมันไป
ไม่ นายพูดถูก สเตฟาน
มันไม่สวยงาม และไม่ง่ายเลย
แต่นายห้ามหมดหวังในตัวเธอ
แคโรไลน์ เธอมองตาผม
และบอกผมว่าให้ก้าวต่อไป
เธอสูญเสียการควบคุม โอเค?
นายกับเธอ...

เธอและเดมอน...

มีบางอย่างผิดปกติกับเธอ
แค่สัญญากับฉัน นายจะไม่หยุดหาทางรักษา
เคล้าจะไม่ปล่อยฉัน แม้ฉันจะต้องการ
เค้าจะไปสนใจอะไร เค้าไม่ต้องการมันด้วยซ้ำ
เคล้าส์ต้องการให้เอเลน่าเป็นมนุษย์
เขาจะได้เพิ่มพวกลูกครึ่ง
เคล้าส์ต้องการพวกมัน
ไทเลอร์เกือบจะทำให้พวกเขาทังหมด ตัดความภักดีได้แล้ว
โอ้พระเจ้า
โอ้...
พระ...
เจ้า... ฉันพยายามจะเข้าใจว่า/Nทำไมเคล้าส์ถึงได้น่าทึ่ง
โดย เดม่อน และ เอเลน่า
เขาบอกให้ฉันไปหาคำตอบ
นี่เป็นสิ่งที่เขาพูดถึง
เธอกำลังพูดเรื่องอะไร
คิดเกี่ยวกับมัน
ทุกครั้งที่เอเลน่ามีปัญหา
เดมอนหาทางออกได้เหมือนมีเวทมนตร์
วันนี้ เอเลน่ากังวลเกี่ยวกับเจเรมี่
ใครที่รีบมาและบอกให้เธอผ่อนคลาย
เดมอน.

ตอนที่เอเลน่าเริ่มดื่ม ใครที่บอกว่าเธอได้แค่
ดื่มเลือด ตรงจากเส้นเลือดดำ
เดมอน
และตอนที่เธอพยายามจะดื่มจากสัตว์?
ก็กลืนมันไม่ลง
และถุงเลือด?

บอกชื่อแวมไพร์หนึ่งตัวในประวัติศาลตร์
ที่ไม่สามารถดื่มเลือดจากถุงเลือดได้
เดม่อนบอกเธอไม่ต้องทำ เธอก็ไม่ทำ
เดมอนชอบชุดเดรสสีแดง ,เอเลน่าก็ชอบชุดเดสสีแดง
เดม่อนบอกให้เธอฆ่าคอนเนอร์ เธอก็ฆ่าคอนเนอร์
ถ้ามันเป็นไปได้ล่ะ
เลือดเดม่อน สร้างเธอเป็นแวมไพร์ ใช่มั้ย
มันไม่น่าจะเกิด แต่มันก็เกิด
ถ้านี่เป็นหนึ่งในครั้งนั้น
หรือมันจะเกิดขึ้นจริง
เอเลน่ามีความภัดดีให้กับเดมอน
บรรยายไทยโดย hazakijung, nhonbelle, cheezeberry, jokersnatch, llmomayll
ffptrn, dadadan, Shia, ppzippy, monthita
yokki000, thanvamint, sunna_hack, jojjoj, pakboong
auii_rpp, por_m