# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

การเลือกตั้ง
เลือกตั้งงั้นหรอ?
ฉันคิดว่านี่จะเป็นวิธีที่ยุติธรรมที่สุด
คุณและฉันจะต้องลงสมัครแข่งขัน
และใครชนะการเลือกตั้งก็จะได้เป็นหัวหน้า...
เช่นเดียวกับประธานนักเรียน?
ใช่แล้ว
ฟุมิเอะ สุดยอด
ไอเดียนั่นเข้าท่านะ
ฉันทำมันไม่ได้
ฉันเป็นไม่ได้หรอก ไอ้ประธานนักเรียนอะไรนั้น...
แน่นอนว่านายทำไม่ได้หรอก
ฉันมีข้อเสนอ?
อะไร?
ถ้าทัตสึยะ ชนะเลือกตั้ง,ภายใต้อำนาจของประธานนักเรียน ป้ายโรงเรียนบาคาดะ จะกลับมาติดที่เดิม
ซึ่งหมายความว่าทุกคนจะอยู่...
ภายใต้อำนาจของ ทัตสึยะ
โอ้วว เจ๋ง
ถ้าเป็นอย่างนี้ฉันร่วมด้วย
เพื่อป้ายโรงเรียนบาคาดะ ฉันยอมทำทุกอย่าง
ทางเราก็จะพยายามทำให้เต็มที่ที่สุด
Shiritsu Bakaleya Koukou
ซับ Eng จาก sophia-london @ livejournal for more.
Or find us on tumblr:

ซับไทยนี้จัดทำขึ้นฟรี อย่าใช้เพื่อการค้า โหลดซับได้ฟรีที่ thaisubtitle
รับชมเพื่อความสนุกสนาน ขอบคุณคะ
ช่วยสนับสนุน ชินเงียวจิ ฟูมิเอะ ด้วยนะคะ!
ไม่มีใครที่เหมาะสมจะเป็นหัวหน้านอกจากเธออีกแล้ว!
แล้วการจะเป็นประธานนักเรียนมันต้องทำยังไงฟร่ะ?
นี่ไง อย่างงี้!
แจกใบปลิว, โบกมือไปมา...
ไม่มีทางที่พวกเราจะทำเรื่องที่ดูแย่ขนาดนั้น!
แล้วเราจะทำอะำไร?
ตอนนี้...
พวกเราจะต้องทำให้พวกเค้าเห็นว่าเราดีกว่า
อย่างที่ว่ามันคือ...
สิ่งที่สำคัญคือการพูดในตอนท้ายสินะ
กินกันเถอะ?
พร้อมมม..

เอ๋?

เสร็จแล้ว!
ฉันเร็วกว่า!
Tatsuya!

เอาอีก!
Sakuragi Tatsuya!
โปรดดูให้แน่ใจว่าคุณได้จดคำอธิบายไวยากรณ์ลงสมุดแล้ว
คุณชินเงียวจิ
ช่วยลบกระดานดำด้วย
ค่ะ
ฉันลบได้เร็วกว่า!
นั้นอะไรน่ะ?
เค้าโชว์ความสามารถ โดยการแสดงถึงวิธีการที่น่ากลัวออกมาละมั้ง?
ชัยชนะ!

เย้!
ชนะทั้ง 2 ครั้งเลย!
เป็นไปตามคาดเลย ทัตสึยะ!
ถ้าเป็นอย่างนี้ตลอด การเลือกตั้งก็เป็นแค่ของหมูๆ สินะ?
เหมือนตกนรกละซิไม่ว่า
พูดอะไรนะ?
ถ้าพวกเราชนะการเลือกตั้ง, พวกเราก็สามารถเอามันกลับไปได้
ใช่แล้ว
ไม่ใช่แค่โต๊ะนะ
ป้ายโรงเรียนก็เหมือนกัน
เพราะว่าที่นี่คือ บาคาดะของพวกเรา
อืม
ทุกคนขอบคุณนะสำหรับวันนี้ พรุ่งนี้ก็ฝากด้วยน่ะ
เชื่อมือพวกเราเถอะ!
ฉันต้องกลับไปคิดเรื่องที่จะกล่าวสุนทรพจน์!
แต่ฟุมิเอะนี่ สุดยอดไปเลยนะ
เอ๊ะ?
คิดดูนะ ฟุมิเอะ ถึงแม้จะปล่อยให้ทำเธอทำคนเดียว เธอก็จะไทำได้ด้วยความพยายามอย่างเต็มที่แน่นอน!
ฉันเห็นด้วย!
ฟุมิเอะเป็นคนที่มักจะทำอะไรด้วยความพยายามเต็มที่ เพื่อเป็นที่ 1!
ฟุมิเอะคือ ความภาคภูมิใจของแคทรียา
ขอบใจจ๊ะ
ฟุมิเอะ
สำหรับสอบได้ท็อป ยินดีด้วยนะจ๊ะ
ขอบคุณคะ คุณพ่อ
พร้อมรึยัง?
จากนี้ไป,ลูกจะต้องเป็นที่ 1
จริงไหมจ๊ะ
เพราะลูกเป็นความภาคภูมิใจ ของพ่อและแม่
พ่อคาดหวังในตัวลูกมากนะ ฟุมิเอะ
เป็นไรหรอ ฟุมิเอะ?
ไม่เป็นไร
ไปกันเถอะ!
ผู้ชายที่ดีที่สุด, Sakuragi

คนเดียวที่สามารถเป็นผู้นำของเราคือผู้ชายคนนี้!
แต่ทุกคนรู้อยู่แล้ว ใช่ไหม!
Tatsuya!

อะไรที่โลกควรจะเป็น?
พวกเราดีกว่าเยอะ อย่าไปดูเลย ไปกันเถอะ
กรุณาช่วยรับใบปลิวหน่อยถ้าต้องการ!
อ้าาาา ทำไมนะ?
ช่วยรับด้วย
อืม ^^
คนนี้ ดูแตกต่างจากพวกนั้นนะ
ใช่ เค้าดูสุขุมเยือกเย็น!
ฉันคิดว่า นี่คือสิ่งที่เท็ตสึยะไม่ยุติธรรม
นี่ครับ
ต่อไปก็...

ต่อไป เราลองพ่นไฟดูไหม?
ฟังดูดีหนิ!

ฉันหรอ?

เฮ้ ฉัน..
ฉัน...
คือฉันต้องไป
เอ๋?
เปิดได้
เธอนางเเพศยา!
พวกเธอมาสอดแนมรึไง?
ถ้าเรามาสอดแนมอย่างที่ว่า
เรามาทำให้ที่นี่สะอาดขึ้นดีกว่าไหม?
พวกเธอต้องการอะไร?
ฉันจะมาบอกตารางเวลาการตัดสินของพรุ่งนี้
แค่นี้แหละ ฉันหวังว่าคุณจะปฏิบัติตาม
(ให้เขียน "คำพูดสุนทรพจน์ ")
อืม...

อะไรคือ สุนทรพจน์?
สุน...

บางสิ่งบางอย่างที่คุณจะพูดคุยเกี่ยวกับสิ่งที่นายจะทำในฐานะประธานของทุกคนหากได้เป็น
จริงดิ?

พวกนาย จะช่วยฉันใช่ไหม?
ขอบคุณพระเจ้า
ไม่
เอิ่ม ขอโทษนะแต่วันนี้ฉันมีเดท!
โชเฮซัง...
ให้อภัยฉันด้วย!

วันนี้...

จูบ...

จูบ?
ไปละนะ!
ทัตสึยะ ขอโทษนะ แต่วันนี้ฉันต้องไปทำงานพิเศษ
ขอโทษนะ!
ฉันก็ไม่ว่างวันนี้ ขอโทษจริงๆ นะ
ขอโทษ,แต่ฉันด้วย
ขอโทษ,ขอโทษจริงๆนะ!
แต่ไม่มีใคร...
เท็ตสึยะ!

ฉันต้องออกไปธุระนิกน่อยน่ะ
ไม่มีใครเลย!
ไม่มีทางหรอก...

โธ่เว้ย แล้วฉันจะเขียนอะไรลงไปดี?
ฉันคิดไม่ออกเลย...
ที่นี้สวยจริงๆ เลยน่ะ?
ถึงซากุระจะบานช้ากว่าทุกปี แต่ก็ยังดีที่บาน จริงไหม?
แต่ที่สวยที่สุดคือ โมโมะจัง นะ!
เป็นอะไรรึป่าวโชเฮคุง?
ขอโทษนะ!
ฉันสนุกมากเลย และก็มีความสุขจริงๆ ที่ได้เดทกับคุณ โมโมะจัง
แต่ว่าวันนี่...

แล้วไปเดทกันใหม่นะ แล้วเจอกัน!
เอ๋!
ผู้จัดการ!

ฮืมม?
ผมจะกลับมาทำส่วนที่เลืออย่างแน่นอน!
เอ๋?
เฮ้ โนกูจิ
แล้วจะทำยังไงดีเนี้ย?
เฮ้ออ...

นายไม่กลับบ้านหรอ?
นี่คือ...

ฉันไม่ได้ให้นายหรอกนะ
เพราะนายอ่านได้ไม่เกิน 6 ตัวหรอก
ฉันจะอ่านและสอนนายเอง
เท็ตสึยะ...
เฮ้!

โชเฮซัง!
ฉันทิ้งเด็กสาวที่เหมือนจะร้องไห้ นายรู้ไหม ?
ถ้าทุกอย่างจบไม่สวย นายโดนแน่!
เอ๊ะ?
ทำไมทุกคนอยู่นี่ล่ะ ?

ซาโตชิ...
มายะ...

พวกนายก็มาด้วย?
ฉันเป็นห่วงนายน่ะ ทัตสึยะ
ถ้าเป็นพวกเรา 7 คน จะต้องเขียนออกมาดีแน่ๆ
ช่วยเหลือเพื่อนก็อคือ บาคาดะใช่ไหมล่ะ?
พวกนาย...

เอางี้ "ช่วยโหวตให้ฉัน[ore = ฉัน (คำพูดที่ให้กับเพื่อน)]"
ไม่ ใช่คำว่า "Ore" ในสุนทรพจน์ไม่ได้ ไม่สุภาพ
"Ore" ไม่สุภาพ?
นั้นใช่คำที่บทกวีชอบใช่ "watashi?"
เดี๋ยวๆ ฉันไม่ใช่ผู้หญิงนะ!
ฉันเป็นผู้ชาย!
ถ้านายคิดอย่างนั้นก็ลองใช้อย่างอื่นสิ!
นั้น...

เย้!

"Ore" เป็นคำที่เจ๋งดีนะ
แต่ถ้าฉันพูดแบบนี้,มันจะดูไม่มีป่ะ?
อรุณสวัสดิ์
ฉันจะทำงานเป็นประธานนักเรียน...

แย่แล้ว,ฉันต้องไปสายแน่ๆ!
ผมไม่มีเงินเลยฮะ!
ฉันจะเอาจากนาย!
มานี่เจ้าเปี๊ยก,เอาเงินมา!
ปล่อยผมไปเถอะ ผมไม่มีเงินจริงๆ!
นายจะทำให้ฉันไม่มีข้าวกินนะ ,ฮือออ?
เจ้าพวกนั้นข่มขู่เอาเงินเด็กหรอเนี้ย?
ถ้าฉันสายฉันไม่รู้ว่าพวกนั้นจะเป็นไง...
ฉันทิ้งเด็กสาวที่เหมือนจะร้องไห้ นายรู้ไหม ?
ถ้าทุกอย่างจบไม่สวย นายโดนแน่!
ผู้จัดการ!

ฉันจะอ่านและสอนนายเอง
คงไม่เป็นไรหรอกมั้ง
พวกนั้นดูแลตัวเองได้
เอาเงินมา เงินนะเงิน เอาออกมาก!
เร็วๆ เอาออกมา ผมไม่มี ...

ต้องให้ฉันลงมือใช่ไหม!
อะไรของพวกนายเนี้ย ข่มขู่เอาเงินจากเด็กตัวเล็กๆ
แกเป็นใคร?
แกเป็นใคร?
ฉันนะเป็นผู้ลงสมัครเลือกตั้งเป็นประธานนักเรียน!
เฮ้!

ลุย!
แย่แล้ว, ทัตสึยะ ไม่มีเวลาแล้ว!
เจ้าบ้านั้นทำอะไรอยู่นะ?
ถ้าอีก 10 โมง ยังไม่มา จะถูกตัดสิทธิ์
นายไม่มีปัญหาใช่ไหม?
อืม
อาจจะหนีไปแล้วก็ได้?
เพราะยังไงก็ไม่มีทางชนะอยู่แล้ว
เฮ้!
ทัตสึยะไม่ใช่คนแบบนั้น
ฉันรู้จักเค้าดีกว่าคนอื่น
เค้าไม่ใช่คนที่ทำอะไรครึ่งๆ กลางๆ และก็หนีการแข่งขัน
ต่อไปนี่ เราจะเริ่มกล่าวคำปราศรัยการเลือกตั้ง
คนแรกจะเป็น ชินเงียวจิ ฟุมิเอะ
คะ
อรุณสวัสดิ์
ฉันไม่มีเวลามาสู้กับพวกนายหรอกนะ!
ฉัน ชินเงียวจิ ฟุมิเอะ หนึ่งในผู้ลงสมัครเลือกตั้ง
ฉันหวังอย่างยิ่งที่จะให้โรงเรียนี้เป็นโรงเรียนที่ทุกคนภาคภูมิใจ
ฉันตองการที่จะทำให้โรงเรียนนี่เป็นโรงเรียนแคทรียา สาขา 2 ต่อไป...
เพื่อผลประโยชน์ของผลผลิต ความยุติธรรม และความสวยงาม เหนือการรวมกิจการร่วมกับโรงเรียน บาคาดะ , พวกเราได้กลายเป็น โรงเรียนสห รองมองดูรอบๆ ตัวเรา
คุณได้ยินเสียงความคัดแย้งของการควบรวมกิจการไหม?

ทัตสึยะ ทำอะไรอยู่เนี้ย?
กิจกรรมที่จะเกิดขึ้นในแวดล้อมใหม่ ฉันคิดว่าอาจจะนำมาซึ่งความไม่พอใจ
อย่างไรก็ตามในฐานะที่เป็นประธาน ฉันคิดเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงเป็นขั้นตอนไว้แล้ว เพื่อให้ทุกคนจะก้าวไปข้างหน้าด้วยกัน!

ขอร้องละ...

และฉันก็คิดเกี่ยวกับการให้ทุกคนวิจารณ์ กับปัญหาในภายภาคหน้าด้วย
ตอนนี่กี่โมงแล้ว?
9 โมง 50 ฮะ!
ฉันยังทัน!
และก็ไม่ได้เป็นเพียงปัญหาของความแตกแยก...
โอ้ย ไม่ทันแล้ว...
นักเรียนจะทำกิจกรรมที่เป็นหนึ่งเดียว...
คัทลียาจะค้นหาพระเจ้า และฉันคิดแท่นบูชาก็คือนักเรียน
ถ้าฉันถูกเลือกให้เป็นประธานนักเรียน เพื่อปกป้องประเพณีของโรงเรียนแล้ว ฉันต้องการให้สถาบันบริการตอนเช้า
และ ฉันจะไม่มีทางทรยศทุกคนด้วย ฉันสัญญา
นั้นคือสิ่งที่ฉันจะพูด และขอบคุณที่เลือกฉันเป็นประธาน
ฟุมิเอะ ช่วยพวกเราได้เยอะเลย
ตามที่คาดไว้เลย ฟุมิเอะ
ขอบคุณ
และเวลานี้
เสียใจด้วยนะ แต่กฏก็ต้องเป็นกฏ
และประธานนักเรียนโรงเรียนแคทลียา สาขา 2 คือ ...
ได้รับการตัดสินให้เป็น ชินเงียวติ ฟุมิเอะ!
ยินดีด้วย ฟุมิเอะ!
ขอโทษ,ขอโทษ!

ทัตสึยะ นายมาช้า!
เกิดอะไรขึ้นกับเสื้อผ้านาย?
ขอโทษ เดี๋ยวค่อยอธิบายหลังจากพูดเสร็จละกัน!
มันจบแล้ว !
เพราะว่านายมาช้า , ประธานนักเรียนได้ถูกตัดสินใจไปแล้ว
จริงหรอ?
จริงดิ ฉันขอโทษ!
โถ่เว้ย นายทำอะไรเนี้ย?
มีบางอย่างเกิดขึ้นนะ...
แล้วอะไรล่ะ?
พวกนายบอกได้เพียงมองไปที่เค้าใช่ไหม?
เค้าไปสู้กับอื่นมา และทัตสึยะไม่ใช่เป็นคนที่มีเรื่องกับคนอื่นโดยไม่มีเหตุผล
เค้าจะต้องมีเหตุผลแน่ๆ
อืม...

ใช่แล้วล่ะ
มันต้องเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว!
แล้วนายชนะไหม?
เอ๊ะ?
แน่นอนฉันไม่แพ้, ฉันเหมือนคนแพ้หรอ!
ดูสภาพนายสิ...
รอยแผลก็คือรางวัลของความเป็นชาย!
ฉันผิดหวังมาก
ไปกันเถอะ
คือว่า...

ฮือ?
พี่เค้าทำหล่นไว้ฮะ
เค้าทำหล่นหรอ?

พี่เค้าช่วยผมไว้ตอนที่ถูกแกล้ง
นั้นก็ฝากด้วยนะฮะ
นั้นเป็นเหตุผลที่เค้ามาช้า...

ขอโทษ!

เค้าน่าจะพูดอะไรบ้าง
บรรยายไทยโดย KLAM, Notti, angeldevilil, KaRei*RaiZu