# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนหน้านี้ในโบนส์
ผมไม่ใช่อาชญากร ผมเป้นแค่แฮกเกอร์
คริสโตเฟอร์ พาลาน
ชายขอบของสังคม
ไอคิวสูง
นี่จะแสดงให้เห็นว่าผมไม่ได้ออกจากบ้านเลย
เขาทำรหัสจากกระดูกสันหลัง
และเขาเขียนมัลแวร์บนกระดูกได้
ฉันคิดว่าเขาไปไหนมาไหนได้ด้วยสายรัดข้อเท้าแสดงผลนั่น
เขาไม่ได้เป็นแค่แฮกเกอร์ต่อไปแล้ว
ตอนนี้เขาเป็นฆาตรกร
นี่นานมาแล้วที่หน่วยงานรัฐเป็นกังวล
พาลานบริสุทธิ์ ซีลี่ย์
ฉันรู้จักผู้ชายคนนี้ พาลานฆ่าเพื่อนฉัน
เขากำลังจัดฉากนาย
หลักฐานถูกชี้ความผิดไปที่เบรนแนน
ลูกจะต้องกำลังหนีจากเรื่องนี้ ที่รัก
เขาคงคิดว่าเขาฉลาดกว่าพวกเรา
สมองใหญ่ๆของคุณ
ไม่ค่อยได้ช่วยอะไรคุณได้, หึหึ
ถ้าเราสามารถคิดให้ออกว่าเขาเอาเธอไปอยู่ในนั้นได้อย่างไร
ในวิดีโอรักษาความปลอดภัย เราจะล้างมลทินให้เธอ
คุณจับเขาได้ คริสโตเฟอร์ พาลาน
คุณถูกจับกุมแล้ว
แม้แต่อัฉริยะก็สามารถทำสิ่งเล็กๆพลาดได้
คุณหมายความว่าอะไรตอนที่คุณพูดว่า พาลานไม่ใช่พาลานน่ะ?
ชายผู้นั้นคือ บาแซม ฮัลฟาเยท
คุณกำลังบอกว่าเขาลบประวัติของตัวเองออกไป
และสร้างตัวตนขึ้นมาใหม่?
ถูกต้อง
พาลานไม่ใช่พาลานอีกต่อไป
เราแตะต้องเขาไม่ได้แล้ว
แองจี้
แองจี้
ไมเคิล ไมเคิล วินเซนต์
โอ้..

มานี่หน่อย มานี่
มานี่ มานี่
แองเจิลบอกว่าพวกเขาถูกวางยา
ยังไง?
แก๊ส ฮอดจิ้น พบรู
ในช่องระบายอากาศไปที่ห้องนอนของพวกเขา
อะไรอีกที่พวกเขาบอกคุณ
พาคริสตีนไปในที่ๆปลอดภัย
เอ่อ พ่อของคุณ
เขา เขจะไม่ปล่อยให้เธอละสายตาหรอก จริงไหม?
แองเจิลหวาดกลัว
ฉันไม่เคยได้ยินเธอแบบนั้นมากก่อนเลย
เธอบอกว่าเราเป็นเพียงหนึ่งเดียว
ที่เธอไว้ใจได้
เชื่อใจเรื่องอะไร?
เธอคิดว่า พาลานกลับมาแล้ว
ผิวหนังถูกเอาออกเกือบสมบูรณ์
ลักษณะขากรรไกรล่างและ
อวัยวะภายในและเพศ
มุมด้านข้างที่อยู่เหนือวงรอบดวงตา
บ่งบอกว่าเหยื่อเป็นชาย
ใช่พาลานไหม?
ปัดโธ่ ใครกันที่จะเจี๋ยนชาวบ้านแบบนี้กัน
เทคนิคที่ใช้กับเนื้อเยื้อแผลพวกนี้
จะช่วยตรวจสอบได้
แคมจะต้องเป็นคนที่ประเมินมัน
ประเมินอะไรนะ?
ดูนั้น นั้นพีแลนต์
ฉันไม่ได้บอกว่าไม่ใช่
เราต้องการหลักฐาน
นี่ไง นี่ เขาทิ้งกลีบเหล่านี้ไว้
ในเปลของไมเคิล
มันมาจากอียิปต์ หญ้าฝรั่น
ชาวอียิปต์นับถือดอกดิน
เป็นสัญญาลักษณ์ของการเกิดใหม่ของดวงอาทิตย์
ใช่และสุดท้ายที่เรารู้ พาลานอยู่ในอียิปต์
ถลกหนังแล้วก็ดอกไม้...

โอเค งั้นตัดสินแล้ว เป็นฝีมือพาลาน
พาลานกลับมาจากอียิปต์
คำถามจริงๆคือทำไม
ผมเกือบจะฆ่าเค้าเมื่อไม่กี่เดือนก่อน
เขาพยายามจะเอาคืน
งั้น นี่เป็นเหตุจูงใจที่แน่นอน
แต่กับพาลานแล้ว มันต้องมีอะไรมากกว่านั้น
เราไม่สามรถกันแคมจากเรื่องนี้ได้
เราต้องตรวจสอบซากศพนี้ในห้องแล็บ
โทรหาหน่วยงานและนำทีมเทคนิคออกมาที่นี่
เดี๋ยว ไม่ ไม่ ไม่ ไม่เอาทีม
ไม่มีใครรู้เรื่องนี้ยกเว้นพวกเรา
นั่นไม่ใช่วิธีการทำงานของผม
เกมมันเปลี่ยนไปแล้ว บูธ
พาลานกำลังพุ่งเป้ามาที่เราโดยตรง
ตอนนี้เราต้องสวนกลับเขาบ้างแล้ว
ก่อนที่ใครคนหนึ่งจะตาย
พาลานแตะต้องลูกของเรา
ไม่มีทางที่จะกำจัดเขาไปเลยหรอ
ทางด้านคุณธรรมแล้ว ฉันไม่มีปัญหากับการฆ่านักฆ่า
แต่บูธเป็นเพียงหนึ่งในพวกเราที่มี
ทักษะและฝึกมาเพื่อทำแบบนั้น
ภาระจะตกอยู่ที่เขา
การตัดสินใจขึ้นอยู่กับเขา
คุณฆ่ามาแล้วกี่คน
ที่ผมฆ่านั่นมันตัดสินใจในสนามรบเข้าใจไหม?
พวกเขาไฟเขียวจากเบื้องบน
มันเป็นห่วงโซ่ของคำสั่ง
มีใครสมควรตายมากกว่าพาลานไหม?
เราอยู่ในระบบนะ
ออกโรง แต่อยู่ในระบบ
นี่เป็นสิ่งสุดท้าย
เราเป็นคนดีใช่ไหม?
ใช่ เราเป็นคนดี
เอาล่ะ ผมจะโทรเรียกทีมเทคนิคตอนนี้เลย
ฉันจะโทรหาแคม
คุณโอเคไหมคะ?
ผมโอเค ร่วมแปลไทยโดยนักแปลจิตอาสา
หนึ่งในผู้บรรยายไทย:

นี่คือเกราะ EFT
เกรดชั้นทหาร เคาเตอร์เฝ้าระวัง
ไอเดียเดียวกับหมวกดัดดีบุก
นั่นมันต้องใช้การฝึกฝนชั้นสูงความเชี่ยวชาญมากมายเลยนะ
คุณกำลังส่งให้รัฐบาลจ่ายในวันพักผ่อน
การสืบสวนจำเป็นจะต้องรู้เท่านั้น
ทุกสายที่ใช้โทรต้องมาจากโทรศัพท์ที่ใช้แล้วทิ้ง
ห้ามคอมพิวเตอร์
ผมมีเลือดมากพอให้คุณได้ผลทดสอบ
การวิเคราะห์ตัวต้านทานปรับค่า การนับค่าแกมม่า
อย่าปล่อยให้อะไรหลุด
โอเค อู้ว มีรูเข็ม
ในรัศมีหลอดเลือดแดงของคุณด้วย ดร.ฮอดจิ้น
พยายามที่จะไม่กระทบรอบๆมากนัก
คุณรันผลทดสอบการนับค่าแกมม่าแล้วใช่ไหม?
ถ้าโลหิตวิทยารับรองผลนะ
การนับค่าแกมม่าจะให้ค่าระดับ GGT โอเคไหม
ถ้าพวกลูกหมาเห่าดังพอ
เราจะรู้ว่าพาลานใช้ฟีโนบาบิท
มาทำให้ผมกับแองเจล่าสลบไป
ในตอนนี้ ถ้าเราได้ไอดีของแก๊ส เราอาจจะสามารถ
ทำให้แคบลงได้จนไปถึงการหาผู้ผลิต
และนั่นจะทำให้เราเข้าใกล้พาลานไปอีกหนึ่งขั้น
ก็ นั่นเป็นวิธีการตรวจสอบงานทางนิติวิทยาศาสตร์นี่
ใช่ แค่อยากจะช่วยน่ะ
คุณไม่มีกลีบดอกไม้ที่จะตรวจสอบหรอ
เฮ้ ถ้าผมขวางอะไรคุณ ก็พูดมาเลย
กลีบดอกไม้ ไปเอามา
ฉันไม่เข้าใจเลย
จะมีสักกี่คนที่ทำแบบนี้กับมนุษย์ได้
โอ้ เธอจะต้องมีความรู้ที่ดีมาก
สำหรับกายวิภาคศาสตร์ การตัดที่มีความสมดุลในการดำเนินการ
ถือผิวหนังที่ขอบ
พื้นที่มีทางระบายน้ำจะช่วยได้มาก
แจ่มแจ้งเลยจ่ะ ขอบใจนะ
เราได้อะไรบ้าง
เหยื่อเป็นเพศชาย สูง185.4 เซนติเมตร
หนัก 56.7 กิโลกรัม
ไม่มีผิวหนัง ขากรรไกรล่าง หรืออวัยวะภายใน
งั้นใส่น้ำหนักของเขาพื้นฐานที่ 210
ให้หรือใส่ขากรรไกลล่างหรือสอง
ลักษณะฟัน
น่าจะสามสิบปลายๆ
ความกว้างของกระดูกสันอกซี่ที่สี่
แสดงให้เห็นว่า เป็น ชายผิวขาว
ปราศจากการเน่าเปื่อย เดาว่าเขาตายมาแล้ว
ไม่เกิน24ช.ม.
ดังนั้นการหาคนหายยังไม่มีในตอนนี้
พาลานกำลังส่งข้อความถึงเรา
จะต้องมีตรรกะอะไรบ้างในการตัดเหล่านี้
การเลือกที่จะถลกหนัง ขากรรไกรล่างหายไป
ฉันแค่ ไม่เคยเห็นมัน
แล้วผลเอ็กซเรย์ล่ะ
มีบาดแผลเล็กๆที่กระดูกสะบัก
และมีเศษเล็กๆฝังลงในกล้ามเนื้อ
ใกล้กระดูกเชิงกรานของเหยื่อ
ใช่ มันดูเหมือน กล้ามเนื้ออิลิแอก
พวกนี้คืออะไรกัน
ฉันไม่แน่ใจ แต่กล้ามเนื้อมีการสร้างขึ้นมาใหม่
บ่งชี้ว่าเกิดขึ้นมากกว่าหนึ่งปี
เอาล่ะ ฉันจะเอานี่ไปให้ดร.ฮอดจิ้น
แคมทำอย่างกับว่านี่ก็เหมือนคดีอื่นๆ
ไม่ เธอแค่ทำตัวเป็นมืออาชีพ
เบรนแนน พาลานอุ้มไมเคิลในอ้อมแขนนะ
ตอนที่ฉันอยู่บนถนนกับคริสติน
ฉันกลัว
แน่นอนอยู่แล้ว
คุณอยู่ตัวคนเดียว
ไม่ คุณไม่เข้าใจ
ฉันอยู่ตัวคนเดียวเกือบทั้งชีวิตของฉัน
ฉันไม่เคยกลัว
นี่...

เธอผ่านมันมาได้ยังไง
ฉันได้เจอทั้งเหยื่อของอาชญากรรมสงครามกลางเมืองในอเมริกา
แอฟริกา, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ พวกเขายังผ่านมาได้
หนักหนาสาหัญกว่าเราอีก
เขาจัดการโดยการเดินหน้าต่อไปเพื่อค้นหาบางอย่าง
โฟกัสบนเป้าหมายที่บรรลุได้
นั่นทำให้พวกเขาผ่านมาจนวันนี้
ฉันสามารถใช้หนึ่งในนั้นได้
เธอมีสักอันให้ฉันไหม
หยุดพาลาน
คริสโตเฟอร์ พาลาน เกิดเมื่อปี 1986 ในเดนมาร์ค
ขึ้นตรงกับสหรัฐอเมริกาจนกระทั้งเขาลบตัวตนออก
และกลายเป็นคนสัญชาติอียิปต์ บาแซม อัลฟาเยท
ตอนนี้ บันทึกทั้งหมดของอัลฟาเยท
ได้หายไปเหมือนกัน
งั้นเราก็ไม่รู้เลยสิว่าเรากำลังมองหาใคร
เหยื่อยรายแรกคือ แครอล มอริสซีย์
ครูแนะแนวจากโรงเรียนมัธยมของพาลาน
เธอกำลังจะเขียนจดหมายแนะนำตัวที่แย่ๆให้เขา
ถึงสแตนฟอร์ด เขาก็เลยฆ่าเธอ
ถือว่าเป็นประโยชน์สำคัญ
เขากำจัดศพ\ และได้เข้าสแตนฟอร์ด
คำพูดน่ะใช่ นั่นมันเมื่อตอนนั้น
ต่อมาคือ อิงเกอ โจแฮนเซน และ เอซรา เครน
ตอนนี้ เราเห็นรูปแบบที่เกิดขึ้นพร้อมกัน
พาลานไม่ได้มีการเชื่อมต่อกับอิงเกอ
และน้อยที่สุดกับเครน
เขามีโอกาสใช้ศพของพวกเขา
มาเล่าเรื่อง
จากนั้นก็เพื่อนเก่าของเรา อีธาน ซอว์เยอร์
ผู้ที่ถูกพาลานตรึงไว้
เขาจึงถูกหมาป่ามากัดกิน
ฉันบอกได้เลยว่านี่คือปิศาจโทรลตัวน้อย
เขามักจะจัดการเพื่ออยู่เหนือกว่า
แล้วตอนนี้มีอะไรล่าสุดเกี่ยวกับเขามั่ง?
ฟลินรู้เรื่องนี้ไหม
เขาเป็นเจ้าหน้าที่เอฟบีไอนะ เขาคิดออกแหละ
เฮ้!
เกิดอะไรขึ้น?
งานเอฟบีไอครับ
งานเอฟบีไอนี่เกี่ยวกับพาลานไหม?
พาลาน เขาไม่เกี่ยวเลย
ไม่ เรากำลังหาการฆ่าที่ทำโดย
โดยบุคคลที่แสดงออก
ถึงความผิดปกติของบุคลิกภาพต่อต้าน เป็นภัยต่อสังคม
แล้วมันช่วยได้มากที่เราดึงไฟล์เก่า ๆ มาเปรียบเทียบ แค่นั้นเอง
ขอบคุณสำหรับการอธิบาย
ผมคุมเรื่องอาชญากรรมใหญ่ๆงที่นี่
และผมก็หนึ่งที่กำลังสืบสวน ดังนั้น
ผมเกลียดการที่จะต้องวาง
การรายงานบนโต๊ะของเอจี
เรื่องที่พวกคุณกำลังเข้ามาขวาง
เรื่องการเมืองพวกนั้นทำให้ฉันกลัว
ดี
ซีรี่ย์ คุณทำการสืบสวนของคุณ
เพียงแค่นั้น ถ้าผมเป็นคุณ
ผมคงอยากจะได้ความช่วยเหลือทั้งหมดที่ผมมี
แต่ผมไม่ใช่คุณ
ฉันทำแบบจำลองบางอย่า ว้าว 3 ชุด
ใช่ เนื่องจากไม่มีขากรรไกรล่าง
เลยมีองค์ประกอบของความไม่แน่อยู่บ้าง
บาดแผลพวกนี้บนกระดูกสะบัก
เป็นส่วนที่หลงเหลือของ
คัททานีอัส ลีชแมนิอาซีส
ซึ่งมันไม่ใช่เชื้อโรคภายในประเทศ
แต่ฉันเคยเห็นมันจากทหาร
กองทหารในอีรัคที่โดนหมัดทรายกัด
โอ้ งั้นก็มีเหตุผลนะ
ฮอทจิ้นคิดว่าชิ้นส่วนโลหะ
ที่คุณให้เขา มันเป็นเศษกระสุน
เขากำลังตรวจสอบส่วนประกอป
เพื่อหาแหล่งที่มา
รอยแตกจากการกดทับที่กระดูกฝ่าเท้าของเหยื่อ
สอดคล้องกับการกระโดดร่ม และ...
มีการแสดงของการเจริญของกระดูกที่ผิดปกติ
ในส่วนโพรงอินเตอร์คอนดิล่าร์ของกรัดูกต้นขา
ที่มาจากการที่มีไนโตรเจนในเลือด
ซึ่งนั่นหมายความว่าเขาทำการดำน้ำมาหลายครั้ง
ดำน้ำ กระโดดร่ม และบาดแผลจากเศษกระสุน
ฟังเหมือนกับว่าเหยื่อของเราเป็นกองกำลังพิเศษ
ผมได้ยินว่าทางแล็ปของคุณคิดว่า เหยื่อคุณเป็นกองกำลังพิเศษ
โอเค ทำไมคุณถึงมาเกี่ยวด้วย
มันมีแต่จะทำให้คุณปวดหัว ใช่ไหม
ยังไงก็ตาม มันเป็นงาน ไม่ใช่เหรอ
ผมกำลังเสนอความช่วยเหลือ
แต่ถ้าตุณไม่ต้องการมัน...
ยังไงก็เกี่ยวกับแพนทากอน
แล้วคุณได้บันทึกพวกนี้มายังไง
โทรขอความช่วยเหลือนิดหน่อย
มันไม่น่าจะใช่ความช่วยเหลือนิดหน่อย
คนที่คุณกำลังหาอยู่ประจำอยู่ที่อีรัค
มีชั่วโมงการดำน้ำสูง และมีรอยบาดแผล
จากอาร์พีจีจากอาฟริกากลาง
แล้ว ถ้าเขาถูกถอดจากการมอบหมายในอาฟริกา
นั่นน่าจะไม่อยู่ในรายงาน
ใช่เลย
เพราะแบบนั้นเราเลยไม่เคยเห็นมัน
คุณยังจะอยากให้ผมถอนตัวอยู่ไหม
อ่า มันน่าจะสายเกินไปแล้วนะ
ผมเพิ่งได้ข่าวจาก ลีอา เครสเซ่น
เธอเก่งที่สุด
นักโลหิตวิทยา ผมรู้ เชี่ยวชาญที่สุดในสาขาของเธอ
ผมเชื่อใจงานของเธอ และ...
เธอไม่สามารถบอกๆอดีของก๊าซ ที่พาลานใช้ ฉันเสียใจ
แต่คุณจะไม่ยอมแพ้ ใช่ไหม
แต่...

ไม่มีอนุภาคอะไรในเเลือดของคุณ
ไม่มีอานุภาคอะไรเลยที่เหยื่อ
ฝ่ายเทคนิคตรวจสอบแทบจะทุกตารางนิ้ว
งั้น ก็ให้พวกเขาตรวจสอบอีกครั้ง
ผมหมายถึง ทุกๆตารางมิลลิเมตร
ต้องมีคนพลาดอะไรบ้าง
ใช้ดวลาและทรัพยากรทุกอย่างที่เรามี
ฉันจะยอมรับกับความเป็นไปได้สูงสุดของ...
ถ้าเกี่ยวเรื่องทรัพยากรต่างๆ แค่บอกผมมาว่าเท่าไหร่
ที่คุณอยากให้ผมจ่าย
เงินไม่ใช่ปัญหา ขอร้อง
เงินมักจะเป็นปัญหา
มันเป็นเรื่องที่ดีที่ผมรวย
เงินบริจาคครึ่งหนึ่งสำหรับเจฟเฟอโซเนียน
มาจากกลุ่มแคนทิลีเวอร์
เราต้องโฟกัสว่าสิ่งไหนสำคัญ
เขาอยู่ในห้องนอนของผม
เขาคุกคามภรรยาของผม ลูกของผม
ไม่มีอะไรที่จะสำคัญไปกว่านั้น
ซาเวียร์ ฟรีแมน ทำภารกิจ 5 ครั้ง
กับหน่วยซีล ออกในปี 2008
ไม่มีข่าวคราวตั้งแต่ตอนนั้น แต่ มีซีลไม่กี่คน
ที่ทำงานทั้งที่อาฟริกากลางและที่อีรัค คุณก็รู้
เขาเป็นคนเดียวที่ฟลินและผมหาเจอ
ไม่มีงาน ไม่มีญาติที่ยังมีชีวิต
งั้นผมเดาว่าเราคงไม่ต้องแจ้งใครสินะ
เฟอร์นิเจอร์ใหม่
แทบจะไม่มีอาหารอะไรในตู้เย็น
ไม่มีหนัง ไม่มีเพลง ไม่มีหนังสือ
ดูเหมือนว่าท้ายที่สุดแล้วเขาก็มีครอบครัว
ผมเห็นรูปแบบนี้ในอพาตเมนท์ที่ผมเกือบจะเช่า
ใช่
เห็นไหม ผู้เชี่ยวชาญเอาพวกนี้ออกมาจากนิตยสาร
เพื่อตกแต่งบ้าน ฟรีแมนไม่ต้องการ
ที่จะสร้างการผูกมัดใดๆ
เขาพร้อมที่จะหนีตลอดเวลา
มีใบเสร็จของโรงแรมหลายใบเลยจาก
ไคโร ดูไบ...
เดี๋ยว เดี๋ยว
ดูนี่ เขา...
ไม่ได้ล๊อคที่เก็บปืน
ไม่ เขาไม่ได้ล๊อค ซีลไม่ทำแบบนั้นแน่
พาลานอยากให้เรารู้ ว่ามันไม่ได้ล๊อค
นี่เป็นอาวุธที่มีเจ้าของ
ผมเคยเห็นอาวุธพวกนี้ ในอีรัค แต่คนของเรา
พวกเขาไม่เคยได้ใช้ของพวกนี้
แล้วใครใช้ พวกที่ฆ่าคนเพื่อเงิน
พวกนั้นแหละ
ใช่
นี่บูธ ฟังนะ ฟรีแมนของเรา
เขาทำงานให้กับกลุ่มเซอเบอรัส
คุณรู้ไหมว่าเรากำลังเจอกับอะไร
ใช่ อะไรคือกลุ่มเซอเบอรัส
มันคือกลุ่มของผู้รับจ้างจัดหาของที่ใหญ่ที่สุด
ไม่เพียงแค่จัดหาอาวุธ แต่..
พวกเขาจัดหาคนถูกใช้ด้วย
งั้นพาลานก็ฆ่าทหารที่มีความเชี่ยวชาญสูง
เป้าหมายแบบนั้น
เป็นสิ่งที่เสี่ยงมาก แม้จะเป็นเขา
เขาทำเพิ่มมากขึ้น
ใช่ คำถามก็คือทำไม
ผมตรวจสอบเรื่องสารพิษ ไม่มีสารพิษ
แต่ผมพบสารแอดรีโนคลอติคอสเทอรอยด์ในระดับสูง
คุณเจอสิ่งที่บ่งบอกถึง..

ดูนี่สิ ที่ร่องรอยของบาดแผลที่เกิดขึ้นก่อนตาย
ที่ชิ้นที่4และ5ของกระดูกสันหลังช่วงคอ
มันถูกแทงด้วยเข็ม ที่น่าแทงทะลุเข้าไป
ปมเส้นประสาททั้งสองข้างที่ไขสันหลัง
ความเจ็บปวดจะรุนแรง แต่มันไม่ทำให้เขาตายได้
ไม่ในช่วงแรก แต่เขาจะตายภายในหนึ่งวัน
ร่างกายยังคงปั้มอะดรีนาลิน
อย่างหนักในหัวใจ
จนกระทั่งหัวใจเขาเต้นช้าลงกว่าปกติจนหยุดเต้น
เขาเสียชีวิตจริงจากความเจ็บปวด
ซาเวียร์ ฟรีแมน
ถูกทรมานและถูกฆ่าโดยคนที่เรากำลังติดตาม
ดังนั้นเราจึงต้องการบันทึกของฟรีแมน
ทุกคำสั่งงานที่เขาเข้าถึงได้
ผมเสียใจ สุภาพบุรุษ
มันเป็นนโยบายทางบริษัท
การรักษาความลับของปฏิบัติการของเรา
นี่เป็นบริษัทของคุณ ผมหมายถึง คุณสามารถเปลี่ยน
นโยบายได้ด้วยการโทรกริ๊งเดียว
นั่นมันจะไม่เกิดขึ้น
ผมไม่คิดว่าคุณเข้าใจนะครับ
คุณมอลนอร์ เป้าหมายของเรา
ฆ่าคนไปแล้วห้าคน
เขากำลังถูกหมายหัว ผมคิดว่าผมเข้าใจ
เป็นอย่างดี--คุณมีโอกาส มาแล้วถึงห้าครั้ง
และคุณพลาดตลอด ตอนนี้คุณก็อยากได้ความช่วยเหลือจากผม
ถ้าเค้าเป็นหนึ่ง
ในคนที่ฆ่าคนของเรา เราจะหาจนพบ
ด้วยตัวของเราเอง
เฮ้!
มีเวลาไหม สำหรับอะไร สวีท
คุณเจอเรื่องเยอะแยะ เลยคิดว่าคุณอาจจะอยากพูดอะไรบ้าง
ผมหมายความว่า คุณเจอปัญหาที่หนักเอาการ
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว เข้าใจเลย ความชอกช้ำทางจิตใจ ความเครียด
มันก็เป็นแค่คำพูดยอดฮิต เพราะว่านายคิด
ว่าฉันไม่ได้ทำงานของฉัน
ฟังนะ คุณต้องใจเย็นลงมั่ง โอเคไหม
ให้ทีมทำงานนี้
นี่ ผมรู้ว่าคุณคิด
ว่าเพราะว่าคุณช็อคพาลาน คุณนำเรื่องทั้งหมดนี่
กับครอบครัวของคุณ โอเค ขอบคุณที่แวะมา
นี่ไม่เป็นตัวคุณเลย ฮอดจิ้น จริงไหม
คุณต้องการมุมมองอื่นบ้าง
หายใจบ้าง
หายใจ
หายใจ
หายใจ
ฮอดจิ้น...

อะไรหว่า ฉันเสียใจ
ที่จะบอกคุณเรื่องนี้ แต่ไม่มี
ในกระบวนการยุติธรรมในการค้นหา จับกุม
และการเล่นตลกที่จะทำให้คุณกลับไปเป็นเซอร์เบอรัส
และรับประกันได้ว่าถ้าคุณไม่สามารถบอกฉันว่าอะไรที่เรามองหาอยู่
เราไม่มารถบอกคุณว่าเรากำลังมองหาอะไรจนกว่าเราจะกลับไปและค้นหามัน
คุณไม่รู้เลยหรอว่าฟรีแมนทำงานอะไรอยู่
ไม่เลย ไม่รู้
เอาน่า แครอไลน์ มันก็แค่กระดาษเอง
คุณคิดว่าฉันสามารถเข้าไปโฉบเอามาในห้องผู้พิพากษาได้
ด้วยรอยยิ้มชนะเลิศและรูปร่างที่ดูเป็นผู้หญิงนี่
และได้ทุกอย่างที่ฉันต้องการหรอ ฉันขอขอบคุณที่ชมเชย
ซีลีย์ แต่วิธีนั้นมันไม่ได้ผลแน่
คุณรู้อะไรไหม คุณไม่อยากช่วย ดี
คุณแค่เดินโฉบไปจากที่นี่เลย
ใจเย็นหน่อย ซีลี่ย์ บูธ
พาลานทำฉันแย่เหมือนกัน ฉันอยากได้ตัวเขาเท่ากันกับคุณ
คุณช่วยกลับมาพร้อมกับอะไรที่ฉันสามารถ
ใช้งานได้ แล้วฉันจะให้หมายศาลกับคุณ
ดร.สวีท
มีอะไรหรอ
ผมเพิ่งไปคุยกับฮอดจิ้นมา
ผมเป็นห่วงเค้า คุณต้องเช็คกับฉัน
ล่วงหน้าก่อนที่คุณจะประเมินคนของฉัน
นั่นไม่ใช่จุดประสงค์ของผม โอเคไหม เขาเป็นเพื่อน
เขาช็อคอยู่
และคุณยังคงอึดอัดใจที่มาพบฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้
เขากำลังหมกมุ่นเกินไป
เขาคลั่ง เขาไม่มีทีท่าว่าจะมีการตัดสินใจที่ดี
ผมไม่คิดว่า นี่จะเป็นผลดีต่อฮอดจิ้น
หรือการสืบสวนนี้สำหรับเขาที่จะทำงานในตอนนี้
คุณแค่ควรจะ...

ให้เค้าได้พักผ่อนบ้าง
ฉันจะไม่ทำแบบนั้น
ทำไม?
เพราะว่าพาลานกลัวแจ๊ค ฮอดจิ้น
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมเขาเอาศพไปไว้บ้านฮอดจิ้น
พาลานอยากเขาออกจากคดี
คุณทำอะไรน่ะ
กำลังสูดยาชา ทำไม
ระงับการขย้อนออก
ผมจำเป็นต้องตรวจชิ้นเนื้อเยื่อปอดของผม
ไม่ ไม่ ไม่ค่ะ คุณอย่า
ไม่มีใครตรวจเนื้อเยื่อปอดด้วยตัวเอง
มีโอกาสว่าแก๊สบางส่วนที่พาลานใช้กับเรา
ยังอยู่ในเนื้อเยื่อ
งั้นให้แคมทำสิ ฉันหมายถึง เธอเป็นMD
ผมไม่คิดว่าเธอจะเชื่อความเป็นมืออาชีพของผมตอนนี้
นอกจากนี้ มัน มัน เจ็บปวด
มีภาวะเสี่ยงต่อการเกิดการแทรกซ้อน และมีเพียง
โอกาสที่น้อยนี้จะได้ผล
แต่มี โอกาสจริงๆใช่ไหม?
อาจจะ
อัตราต่อรองไม่ดีเท่าไหร่
มาทำทั้งสองเลย
ตรวจชิ้นเนื้อปอดฉันด้วย
บูธ
เดาอีกครั้ง ดร.เบรนแนน
คุณต้องการอะไร?
ผมอยากจะบอกคุณว่า ผมผิดหวังในตัวคุณ
ผมทิ้งศพชิ้นเอกกับคุณ แต่คุณยัง
ไม่ได้อ่านมันอย่างถูกต้อง
งั้นทำไมคุณไม่บอกฉันเลยล่ะว่าแปลว่าอะไร
ผมบอกไปแล้ว คุณแค่ยังไม่เข้าใจมัน
ซึ่งบอกตรงๆผมแปลกใจนะ
ผมหมายถึง ใช่ อาจจะจริงที่เค้าพูดเกียวกับความเป็นแม่
คุณกำลังพูดถึงอะไรอยู่?
นั่นทำให้คุณโง่บรม
คุณไม่ได้โทรมาเพื่อจะดูถูกฉันหรอก
บอกมาว่าคุณต้องการอะไร
ฉันจะไม่บอกอะไรคุณ เทมเพอแรน
แต่ ด้วยความปรารถนาดี
หนึ่งความประหลาดในระบบประสาทไปสู่อันอื่นๆ
ผมจะให้คำใบ้คุณ
คำใบ้อะไร
คุณจะรู้เร็วๆนี้
ไม่มีเวลาสำหรับการติดตาม
เขาบอกอะไรบ้าง
บอกว่าเขาส่งบางอย่างมาให้ฉันแล้ว
เงื่อนงำ นิ้วมือในจดหมาย ส่งถึงเจฟเฟอโซเนียน และพาลาน
รู้ว่าจะถึงฉันยังไงในโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้ง
ยังไง?
ฉันไม่รู้ แต่เขารู้ว่าฉันยังคิดไม่ออกเรื่อง
รหัสของเขาบนซากของเหยื่อ
นั่นไม่ดีเลย เขาถอดรหัสสัญญาณเรา
นั่นคนหรือป่าว?
มันจะต้องให้เวลาในการทำการวิเคราะห์ที่เหมาะสม
นั่นผมจะอยู่ตรงนี้กับคุณ
คุณไม่ต้องปกป้องฉันหรอก บูธ
พีแลนต์ไม่ต้องการจะฆ่าฉัน อย่างน้อยก็ตอนนี้
ถ้านั่นจะทำให้รู้สึกดีขึ้น มันไม่ได้ผล
ไปเถอะ ฉันโอเค
โอเค
ถ้าต้องการฉันก็โทรหาฉัน
คุณโอเคมั้ย?
โอเค
ไม่มีอะไรดีไปกว่า เทคโนโลยีแบบเก่า
มันสวยนะ ว่ามั้ย?
นั่นอะไร เครื่องอินิกม่า
ชาวยเยอรมันใช้พวกมัน ส่งข้อความต่างๆในช่วงสงครามโกลครั้งที่2
อันนี้เป็นของคุณปู่ผม แล้วยังมีอีกเครื่องหนึ่ง
และผมเพิ่งส่งไปให้บูธ
จากนี้ไป ทุกข้อมูลสำคัญที่เรามี
สำหรับเอฟบีไอจะผ่านเครื่องนี้
โอเค อู้ว บูธบอกว่าเราต้องตั้ง
สายโทรศัพท์แยก ไม่ ไม่ ไม่
โทร-โทรศัพท์ทำงาน โดยกระแสไฟฟ้า
พาลานอาจจะส่ง ไวรัสเข้ามาในหน่วยจ่ายไฟ
ที่รัก นั่นเป็นไปไม่ได้ แน่นอน มันเป็นไปได้
ผมไม่อยากเชื่อว่า คุณจะสงสัยเรื่องนี้
เดี๋ยวนะ ฉันเพิ่งจะให้คุณ ตัดชิ้นเนื้อปอดของฉัน
ทุกลมหายใจที่เข้าออก ตอนนี้ฉันยังรู้สึก
เหมือนว่าฉันกำลังกลืนที่เจาะน้ำแข็ง
ฉันขอโทษ ฉันไม่ควรพูดแบบนั้น
ไม่เป็นไร ฉันเข้าใจ ฉันเข้าใจ
แมส สเปค พร้อมแล้ว
คุณได้อะไรบ้างมั้ย?
คาร์บอนไดออกไซด์ ไนโตรเจน ออกซิเจน
ไนตรัสออกไซด์...
โมเลกุลเดี่ยว ๆ ของ ซีโฟว์ เฮชทรี เอฟเซเว่น โอวัน
โอเค มันหมายความว่ายังไง?
ซีวูฟฟลูเรน

มันเป็นสิ่งที่พนลานใช้ เพื่อทำให้เราหมดสติ
ผมพนันว่าเค้าคิดว่า เราไม่มีทางตรวจสอบมันได้
โอ้ งั้นนี่ก็เป็นเรื่องได้เปรียบอย่่งหนึ่งสินะ
ขอบคุณพระเจ้า ที่ช่วยพวกเรา
มีผู้ผลิต2ราย ที่จดทะเบียนค้าขายอย่างถูกต้อง
จำนวนของยาที่พาลาน ใช้กับห้องของพวกเรา
โอเค แล้วไง ทั้งคู่อยู่ในกลุ่มของแคนไทลิเวอร์
ผมเป็นเจ้าของพวกมัน
ผมจะดูแลเรื่องนี้เอง
แทคโซแนฟกำหนดว่า เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมในเริ่มแรก
แต่ข้อนิ้วบ่งบอกว่า เป็นกลุ่มย่อยของลิง
นิ้วเป็นของ ลิงหรือมนุษย์วานร
เล็บรสบเรียบ บ่งบอก ว่าเป็นสัตว์ในตระกูลเซอโคพิธิซิเด
ซึ่งจำกัดความกว้างของภูมิประเทศ
มาอยู่ที่อาฟริกาตอนบน รูขุมขน
บ่งชี้ว่าเป็นลิงตระกูลมาคัก ความสัมพันธ์กันของ
ของกระดูกส่วนต้นและปลายนิ้ว
บ่งบอกว่าเป็น มาคาคา ซิลเวนัส
หรือที่รู้จักทั่วไปว่า มนุษย์วานรบาร์บารี่
อืม และมันเป็นนิ้วชี้
มันต้องมีอะไรสำคัญบางอย่าง
พาลานบอกว่า เขาทิ้ง "ผลงานชิ้นเอก" ให้ฉัน
ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับโครงสร้างมนุษ์ชาวโรมันชื่อกาเล็น
ได้วิเคราะห์มนุษย์วานรบาร์บารี่ ในแบบจำลองของเขา
สำหรับแสดงให้เห็นว่า ร่างกายของมนุษย์ทำงานอย่างไร
งานของเขาเป็นที่ยอมรับอย่างแพร่หลาย
จนกระทั้งในช่วงศตวรรษที่16
เมื่อ เวซาลิอัส
บิดาแห่งกายวิภาคศาสตร์สมัยใหม่
พิสูจน์ได้ว่ากาเล็นได้ ทำข้อผิดพลาดอย่างมาก
เราต้องให้แอนเจลล่าดู
นิ้วนั่น
ชี้บอกเราถึงเวซาลิอัส
โอเค นี่คือ สิ่งที่ดีที่สุดที่ฉันทำได้
โดยไม่มีเครื่องมือประจำของฉัน
ฉันประทับใจ
นี่เป็นศพ
จากเตียงของเรา เอาล่ะ ฉันได้ค้นดู
ตัวอย่างประกอบทั้งหมดของเวซาลิอัส
และพบสิ่งหนึ่ง
ที่ใกล้เคียงกันมาก
ภาพที่ 34 ดี ฮิวแมนนิ คอโพริส ฟาบริกา
ศพทั้งสองถูก ถลกหนัง ควักเครื่องใน
ไม่มีขากรรไกรล่าง แต่ศพถูก
จัดท่าแตกต่างกัน
มันยากที่จะเปรียบเทียบ
เอาล่ะ เวซาบิอัสคล้องเชือกเป็นห่วง รอบด้านหลังกะโหลก
ไปจนถึงเบ้าตา
เพื่อจะดึงลำตัวขึ้น ให้อยู่ในท่ายืน
ฉันก็เลยทำแบบเดียวกันในรูป
มันแทบจะเหมือนกัน
แต่มันจะหมายถึงอะไรล่ะ
ฉันไม่รู้ว่า เขากำลังพยายามจะบอกอะไรเรา แต่...
ฉันมั่นใจ ผู้ชายคนนี้กำลังสนุก
ฉันไม่เห็น ในสิ่งที่เธอเห็น
ก่อนหน้านี้พาลาเคยน่าขยะแขยง
แต่นี่เป็นศิลปะ
คุณก็รู้ มันเป็นการเพิ่มอีโก้
เขากำลังทำอะไรซักอย่าง
มีอะไรกำลังไหม้
นั่นมันอะไรน่ะ
มันคือ อีนิกม่า ฮอทจิ้นส่งมา
ทำไม ทำไมน่ะเหรอ เพราะเค้าคือฮอทจิ้นไง
ดูเหมือนว่ามัน จะใช้งานได้จริงๆ
มันเขียนว่าไง "ตรวจสอบผู้จัดหาก๊าซของพาลาน
เบอเทนด์ เคมิคอล
มีฉายาใหม่ จัสติน ทริมพอล"
ชื่ออะไรของเค้าน่ะ
พาลานมักจะต้องมีอะไรพิเศษ
แม้แต่ตัวตนหลอกๆของเขา
ผมจะเข็คจากฐานข้อมูล
มันต้องเป็นการค้นหาทางเอกสาร
ไม่ใช้คอมพิวเตอร์ เอาน่า
เราไม่มีทางเลือก
ถ้าเราเช็คทางคอมพิวเตอร์ พาลานจะรู้
ก็ได้ มันยังมี อีกทางหนึ่งที่เราจะเจอเค้า
พาลานจะไม่รู้
พลินพูดว่า เราควรส่งสแปมให้พาลาน
แบบว่า นั่นมันโลว์เทคมาก มันอาจจะได้ผลก็ได้
ยังไง
อนุญาติให้ใช้ไหม ไม่
ฟังนะ พาลานน่าจะทำเครื่องหมาย สำหรับการค้นหาชื่อ
แต่ถ้าเราวางระเบิดเค้าด้วยสแปม มันอาจจะดึงความสนใจจากเขา
นานพอสำหรับเรา เพื่อที่จะเช็คทริมเพิล
ก่อนที่พาลานจะสงสัยว่าเราเจ้าถึงเค้า
แองเจิลล่าคิดว่ามันจะได้ผล
โอเค
โอเค
และสิ่งที่เป็นระเบียบนี้คือสิ่งที่เป็นประโยชน์จากไนจีเรีย
สแปมทั้งหมดถูกเขียนขึ้นเพื่อพวกเรา
ทำไมพาลานถึงไม่รู้ว่าคุณเป็นคนกำลังส่งให้
ฉันใช้เส้นทางผ่านห่วงโซ่พร็อพซี่
และส่งมันถึงทุกๆคนที่ชื่อจัสติน ทริมเปิล
ขอตัวสักเดี๋ยวนะ
เขาบล็อคเราแล้ว
โอ้ แย่แล้ว
ไม่ นั่นดีนะ
บอกบูธว่าฉันรู้เค้ากำลังใช้เซิฟเวอร์อะไร
แล็บตรวจสอบย้อนไปยังจัสติน ทริมเปิล
ไปยังบ้าน เซิฟเวอร์ที่เซอร์เวอรัส
นั่นพาลาน ใช่ไหม เขาอยู่ที่นั้นตอนนี้ใช่ไหม
ใช่ ตอนที่เค้าฆ่าฟรีแมน เขาเอาชิพรักษาความปลอดภัยของฟรีแมนไป
นั่นเป็นอะไรที่ทำให้รู้ถึงการเข้าใช้ชื่อของเขา
คุณมีอะไรที่มัดตัวเขากับการฆาตรกรรมฟรีแมนไหมล่ะ
นั่นเป็นการเริ่มต้น โอเคไหม ฮอดจิ้นมีประจักษ์พยานว่า
คนที่ขายแก๊สซีโวฟลูเรนจำนวนมหาศาลแก่เขา
ถูกใช้เพื่อทำให้พวกเขาสลบ
คุณเชื่อฮอดจิ้นในเรื่องนี้หรอ
ใช่ครับ
ฟังผมนะ เราอาจจะยังไม่เชื่อมโยง
ประเด็นให้แตก เราต้องการไปที่นั่น
ด้วยทีมซุ่มโจมตี และพาเขาออกมาตอนนี้
นี่ ผมอยากได้หมายศาล
คุณอยากเอากองกำลังส่วนตัว
ไปกับหน่วยซุ่มของเอฟบีไอหรอ
ใช่ ใช่
คุณมาตัวเปล่า
และฉันจะไม่อยู่เพื่อช่วยปกปิดเรื่องของคุณ
เรื่องนี้ฉันจะยุ่งเกินไป กำลังปิดบังเรื่องของตัวเอง เข้าใจไหม
ผมจะรับโอกาสนั้นไว้
เยี่ยม
เอางั้นแหละ
จัดการซะ
ใช่ งั้นเราจะทำอะไรต่อ
เรามีปืนGatlingทั้งทางเข้าและทางออก
6000 รอบต่อนาที
พวกเขาจะซ่อนข้างหลังตะแกรง
คำสั่งแรกเลย
เราจะทำให้เขาออฟไลน์ และทำให้แน่ใจว่า
เราได้ให้ทุกคนเข้าไปยังโซนสังหาร
นายมาทำอะไรที่นี่ ผมจะไปกับคุณ
ไม่
ผมช่วยคุณได้ในนั้น ผมเข้าใจพาลาน
คุณพูดข้างนอกนี่แหละ นั่นไม่เข้าท่าเลย
มันเข้าท่าจะตายไป เพราะว่าถ้าฉัน
เข้าไปในนั้น และฉันทำไม่สำเร็จ
นายเป็นคนเดียวที่เข้าใจพาลาน
เขาเป็นแบบไหน นายจะเป็นเพียงคนเดียว
ที่จะตามเรื่องนี้ต่อ \ จากที่ว่ามา ฉันอยากรู้
คุณอยู่ตรงนั้นเพื่อฉัน ถ้าหากเกิดอะไรขึ้น
โอเค
โอเค ฉันจะอยู่ตรงนี้
ใช่ ทางนี้หน่อย
ศพของฟรีแมนไม่ใช่ก็อปปี้ที่สมบูรณ์แบบของเวซาเลียส
พาลานทำบางอย่างพลาด
ความผิดพลาดแบบไหนคะ
การตัด
บางอย่างก็เหมือนกัน
แต่ส่วนอื่นไม่สอดคล้องกัน ถ้าพวกนั้น
ไม่ใช่ความผิดพลาดล่ะ แต่จงใจให้ผิดปกติ
แล้วเบี่ยงเบนระหว่างทั้งสอง
จะต้องเป็นรหัสของเขา
เคลียร์ล็อบบี้!

ล็อคทุกทางออก เอาปืน Gatling ออฟไลน์
โรเจอร์ อยู่นั่น
กวาดทุกห้องจากชั้นล่างขึ้นไป
ตรงนั้น
เดิน!

เอฟบีไอ วางอาวุธลงบนพื้น
พวกนาย เอาจริงหรอ
มอบตัวซะ
พาลานตัดชิ้นส่วนของกล้ามเนื้อต่งๆ
จากศพฟรีแมน
ไม่ครบตามแบบของเวซาเลียส
กล้ามเนื้อเทเรส ไมเนอร์,กล้ามเนื้อ สเกลีนส่วนกลาง
กล้ามเนื้อรอมยอยด์ กล้ามเนื้อเบรคิโอเรเดียลิส
กล้ามเนื้อโอโมไฮออยด์
อิลลิโอคอสเตลิส ลัมโบรัม
คุณขยายภาพของเวซาเลียสได้ไหม
เขาระบุแต่ละกล้ามเนื้อ
ด้วยตัวอักษรที่ต่างกัน
อักษรเหล่านั้นตรงกันอย่างดีเยี่ยม
กับรู
M-E-L-
Y-C-U.
หมายความยังไง
ทุกคนออกไป ออกไป ออกไป
เร็วเข้า ไปเลย ทุกคนไปยังล็อบบี้
เดินต่อไป
เอฟบีไอ
ออกไปได้แล้ว
คุณคิดบางไหมว่าคุณทำอะไรอยู่
คิดสิ ช่วยแกไง
ทีมบี มุ่งหน้าไปที่ห้องเซิฟเวอร์แล้ว
เคลียร์
ห้องเซิฟเวอร์เคลียร์
จาก720 แบบ
นี่เป็นอันเดียวที่เข้าท่าสุด
"สถานศึกษา"
นี่เป็นอันเดียวที่เข้าท่าสุด
คุณหมายความยังไง มันหมายถึงโรงเรียน
ได้มาจากความโลภของลูเคียน ที่ซึ่งอริสโตเติลสอน
ใช่ แต่มันมีความหมายกับพาลานยังไง
ถ้าพาลานยังอยู่ในตึกนี้ เขาจะต้องปรากฏตัวให้กล้องรักษาความปลอดภัย
ได้ตัวล่ะ
ไม่ เราไม่ได้
เขาไม่สามารถ
อยู่ทุกที่ในเวลาเดียวกัน เราได้ทำการ
ปิดทางออกทุกทาง ไม่เรา ไม่
ยังมีทางออกอื่น
เฮ้
ตึกแบบนี้จะมีพวก
แผนที่ซ่อนเส้นทางตลอด มันอยู่ที่ไหน
พาลานสามารถพังที่นี่ทั้งหมดได้
เขามีเครื่องมือ
คุณจะสูญเสียการติดต่อทั้งหมด5000คน
คนพิเศษของคุณข้างนอกนั่น
พระเจ้ารู้ว่าใช้เวลานานเท่าไหร่
ว่าเขาจะไปถึงไหนแล้วกับรายชื่อลูกค้าของคุณ
มันไม่ได้อยู่ในพิมพ์เขียว
เขาไม่รู้หรอก
เขารู้
พาลาน
พาลาน
หมอบลง
อยู่กับผม โอเคนะ แค่อยู่กับผม
มีเจ้าหน้าที่ถูกยิง มีเจ้าหน้าที่ถูกยิง
เฮ้ คุณโอเคไหม
ฉันเพิ่งโทรบอกฝ่ายเราว่าพาลานหนีไปแล้ว
ฟลิน ฟลิน
นัดสุดท้ายของผม ยิงถูกพาลานนะ มันถูกพาลาน
มันไม่ได้ฆ่าเขา แต่มันก็อันตรายมาก
คุณไม่ได้เห็นตอนที่คุณยิงโดนพาลานใช่ไหม
ผมยิงเขา ถ้าอย่างงั้น
เขาจะต้องการการรักษาถูกไหม
นี่มันเป็นจุดประสงค์ทั้งหมด
ไม่มีทางที่เขาจะหนีไปได้ในตอนนี้
ถ้ามันเป็นคนอื่น ฉันจะเชื่อนาย แต่...

เจ้าหน้าที่บูธ เกิดอะไรขึ้น
ทุกๆสถานีบนชั้นที่8 เพิ่งจะใช้ได้
ทำไม ผมไม่ทราบ
เอาล่ะ เอามันขึ้นมาให้ผมหน่อย
ได้แล้ว นี่ไงล่ะ
เลขพวกนั้นคืออะไรกัน
ผมก็ไม่ทราบเหมือนกัน
บูธเพิ่งโทรมา ให้เราออนไลน์ได้แล้ว
และฉันเชื่อมกับระบบเซอร์เบอรัส
คุณต้องมาดูอะไรนี่
นั่นจะต้องเป็นโค้ด
แน่นอน มันเป็นโค้ด นี่พาลานนะ
เขากำลังโชว์เรา เขายังคุมบอร์ดอยู่
มันไม่ใช่ชุด ไม่ใช่ลำดับ ไม่ใช่เลขก้าวหน้า
ไม่มีความสอดคล้องกับทางคณิตศาสตร์เลย
มันจะต้องมีความสัมพันธ์กับบางอย่าง
เดี๋ยวนะ
ผมจำเลขพวกนี้จากอาฟกานิสถานได้
มันเเกี่ยวข้องกับ MGRS มันคืออะไร
ระบบอ้างอิงเส้นพิกัดทางทหาร
GPS มาตรฐานเพื่อบอกพิกัดอาวุธทางอากาศ
นั่นหมายความว่าพาลานได้เป้าหมายแล้ว
พิกัดคือ
จังหวัดกันดาฮาร์
ภูมิทัศน์ลมเปลี่ยนแล้วที่ 237
ไมล์ต่อช.ม. ความเร็วคงที่ไหม
ใช่ ช้าเกินไปสำหรับมิสไซล์หรือเจ็ท
เร็วเกินไปสำหรับคอปเตอร์
มันคือ MQ-9 พรีเดเตอร์ โดรน
เป้าหมายล่ะ
เอ่อ ไม่ทราบค่ะ
นี่คือพาลานนะ
เราต้องถือเรื่องร้ายที่สุด
MQ-9 นำอาวุธยุทโธปกรณ์เพียงพอ
ที่จะถล่มเมือง
ไหนก็ได้ที่มีคนอาศัยอยู่
ในบริเวณใกล้เคียง จะต้องมีประชากรหนาแน่น
โจมตีแบบทำลายล้าง บูธ
คุณต้องกลับลำเดียวนี้เลย
เปลี่ยนเส้นทางการบิน
ผมไม่สามารถเข้าถึงคำสั่งได้ เราถูกล็อคไว้
ระบบเครื่องบินได้รับความเสียหาย
มันไม่รู้ความหมายที่ฉันส่งเข้าไปเลย
ลอง "สถานศึกษา"
เราได้วิดีโอจากเครื่องบินได้
คุณเอาภาพจากดาวเทียม
ของพื้นที่ที่ใกล้ที่สุด ประชาการหนาแน่นมาให้เราได้ไหม
ได้ค่ะ
เครื่องบินรบจะถล่ม
ตีกเหล่านี้โดยตรง
นั่นมันจุดอะไรน่ะ
นั่นเป็นผ้าคลุมหัว พวกเขาเป็นเด็กผู้หญิง
ฉันกำลังขยายภาพ
พวกเขายังเด็ก
ดูจากขนาดความแตกต่างแล้ว พวกเขาเพิ่งเข้าสู่วัยรุ่น
สถานศึกษา
พาลานจะถล่มโรงเรียน
โอเค ข้อมูลอื่นๆ
โอเค ผมจะจัดการอันนั้น คุณอยู่กับเครื่องบินไป
เดี๋ยวก่อน ทำไมพาลานให้เป้าหมายเราล่วงหน้า
เขาไม่ได้ทำแบบนั้น เขาต้องการให้เรารู้สึกไร้ประโยชน์
ตอนที่เครื่องบินรบระเบิดโรงเรียนนั่น
คุณมีเครื่องบินลำอื่นในพื้นที่ไหม
มีไหม
กองทัพเรือมีฮอร์เน็ตสองลำ
ในการบิน ห่างออกไป 93 ไมล์
ขอสับเปลี่ยนกำลังคน
โอ้ พระเจ้า
มันจะไม่เกิดขึ้น
โอ้ พระเจ้า ไม่ ไม่ ไม่
อะไร?

คือพาสเวิดของแอคเคาท์ผม
ผลงานส่วนตัว,ขององค์กร,งาน
พาลาน เขากำลังถ่ายโอนทุกบัญชี
เรากำลังจะถังแตกในไม่กี่นาที ไม่ ไม่ ไม่
มันรันจากเครือข่ายเซอร์เบอรัส ฉันสามารถปิดมันได้
ไม่ แองจี้ ไม่
ทำไมล่ะ?
เพราะถ้าคุณปิดเซอร์เบอรัส
เราจะสูญเสียการติดต่อกับเครื่องบินรบ
พาลานบังคับให้ผมเลือก
รักษาเงินของเรา หรือปกป้องเด็กหญิงเหล่านั้น
โอ้ พระเจ้า
ช่วยเด็กผู้หญิง
ไป!
เครื่องบินรบจะถึงในหนึ่งนาที ฮอร์เน็ตล่ะ
ห้านาทีและเริ่มนับ
เขาจะไม่ทำมันหรอก
พาลานอายัดเคอร์เนลของเขาด้วย
การรับรองโดยตรงที่ไม่ระบุชื่อ
หมายความว่า
ฉันเข้าไปได้แล้ว
ได้แล้ว
โอ้!
เฮ้
กำลังตามหาอยู่พอดี
ตั้งแต่เกิดเรื่อง ผมยังไม่ได้กินอะไรเลยทั้งวัน
นั่นมันนานรึยังคะ
ก็ กรณีที่ไม่มีการรบกวนของแมลง
แสดงให้เห็นน้อยกว่าสองวัน
และผมก็ไม่ได้ทิ้งมัฟฟินฟรี
ยังไงก็ไม่ใช่ตอนนี้
คุณรู้ไหม เราจะไม่เป็นไร
เราไม่ต้องการเงิน
ฉันรู้
แต่มันเป็นเงินมหาศาลเลยนะ
แน่ล่ะ
คุณรู้ไหมมีถุงเบเกิลแช่แข็งอยู่ข้างล่าง
มันอยู่มาเป็นอาทิตย์แล้ว
จริงหรอ โอ้ นั่นเป็นอาหารเช้าของเรา
รักคุณ
ผมก็รักคุณเหมือนกัน
ไง
ฟรินเป็นยังไงบ้าง
อาการคงที่ เรายังไม่รู้
ผมไม่ได้ส่งลูกเข้านอนเลย
มันมีอะไรมากกว่านั้น บูธ
พาลานต์ยังลอยนวลอยู่
คุณบอกว่าคุณยิงโดยเขา
ถ้าเขาบาดเจ็บ นั้นจะช่วยเรา
แต่เรายังคงต้องรอเขา
เคลื่อนไหวอีกครั้ง และผมคงไม่ชอบใจนัก
จะเกิดอะไรก็ตาม เราจะจัดการมันได้
เราทำได้เสมอ
บรรยายไทยโดย niza107, honeyp, s_ren, iz123456, mongdofah
aungiggs, oill