# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ควบคุมการผลิต โดย ชอย ยอง กี
นักแสดง คิม ซู โร
อี ฮัน วี , คิม ซอง รยอง
คิม ฮยอน บอม , คิม ยอง วุก
แพก ซอง ฮยอน
ปาร์ค โบ ยอง
มุน แช วอน
ลี มิน โฮ
ฉันไปละ!
ครู ซอน...

ทำไม?

นาย ตาย!
เฮ้!
วิ่ง!
cinematograpger ชอย ดึก คู liggting คิม แจ อึน
production design ลี จี ยอง location sound อึน ฮี ซู
editing ชิน มิน คยอน music ชอย แมน ชิก
sound mixing ชู ยอน จุน stunts ปาร์ค จอง ริว
CGI คิม จอง อิ , ซอน ซึง กูน , ลี ซัง คยู
ฝ่ายฉาก ชิน ซัง ซัน , มุน ซัง เก
wardrobe ลี จา ยอง make-up ลี อึน กา
first assistant director มูน จิน ยอง
ควบคุมการผลิต ปาร์ค บอง ซู
หยุด!

เขียนบท โดย K.C. PARK
เฮ้
เขาไปแล้วล่ะ
จริงเหรอ
เขาเป็นใคร ?
อี.ที โรงเรียนเรา
อี.ที เหรอ
ใช่
จอง คยอง วุก
ยูน ซึง วอน
เฮ้ !

นี่ใครเหรอ
ไหน...

วู ซอง
ไม่ใช่ โอ ซัง ฮุน เหรอ
ไม่ใช่ครับ นั่น ปาร์ค วู ซอง
แล้วนี่ล่ะ
ใช่ ฮโย จุน หรือเปล่า
ไม่ใช่ครับ
นี่ จอง กู ครับ
เฮ้ นายเป็นซี้กับ ฮโย จุน นี่นา
ไม่ใช่นะครับ
โอเค หลักฐานยังไม่พอ \ ฉันจะปล่อยไปก่อน
พวกนายทุกคนลุกขึ้น!
พูลเป็นกีฬาก็จริง
แต่ฉันไม่อนุญาตให้พวกนาย ไปโต๊ะพูลที่ยอมให้
เยาวชนสูบบุหรี่และดื่มเหล้า
ฉันต้องการให้พวกนายรับรู้ไว้ เข้าใจไหม
ครับ
พรุ่งนี้ พวกนายไปบอกคนที่เหลือ
ให้กลับตัวและปรับปรุงความประพฤติซะ
วันนี้ พอแค่นี้
ไปได้!
เด็กพวกนี้นี่...
โอเค
สวัสดีครับ
สำนักพิมพ์เฟิร์สท
ผมรู้สึกเป็นเกียรติที่ได้พบคุณวันนี้
ไม่หรอกครับ ผมต่างหากที่รู้สึกเป็นเกียรติ
ที่ผมทำไปทั้งหมดก็เป็นหน้าที่ของครูที่ดีครับ
นี่เป็นของตอบแทนจากผมครับ และเป็นการสนับสนุนบทบาทคุณ
ให้ดีขึ้น !
โปรดช่วยเราทุกวิธีที่คุณทำได้นะครับ
เดี๋ยวนะครับ
นี่อะไรครับ
ไม่มีอะไรหรอกครับ อย่ากังวลเลย เชิญกลับได้เลยครับ
เดี๋ยวครับ
ผมไม่เคยใช้หนังสือในวิชาของผมครับ
ช่วงเวลาอันแสนลำบาก
ในฐานะครูพละมาเป็นเวลา 10 ปี
ผมไม่เคยฝันเลยว่า จะมีวันนี้มาถึง
ขอบคุณมาก ๆ ครับ คุณจะโชคดีแน่ ๆ
ขอบคุณมากครับ
Good night, everybody!

เขาเป็นครูสอนพละเหรอ
ใครนะครับ
เขาพูดว่า เขาเป็นครูสอนพละ
ไม่ใช่ เขาเป็น อี.ที
อี.ที ?

อี.ที คือ English Teacher (ครูสอนภาษาอังกฤษ) ครับ
OUR SCHOOL'S E.T.
เฮ้ ครูซอน!
ไฮ ครูชา!
สวัสดีตอนเช้า!
ผู้จัดการของสำนักพิมพ์เฟิร์สท ใช่ไหม
สำนักพิมพ์หนังสือเสริมการเรียน
พวกเขาเชี่ยวชาญหนังสือเสริมการเรียน วิชาภาษาอังกฤษ
แล้วไง
"แล้วไง" งั้นเหรอ ทำไมครูพละต้องไปเจอพวกเขาด้วย
ผมขอเตือนคุณนะ
ถ้าคุณไม่เลิกยุ่งเรื่องของผม คุณได้เจ็บตัวแน่
ใครจะมาสนใจว่าผมทำอะไรล่ะ ผมเป็นครูพละ ไม่มีประโยชน์กับพวกเขาหรอก
แต่ถ้าครูสอนภาษาอังกฤษไปเจอพวกเขา
ก็ต้องมีใครบางคนเดือดร้อนใหญ่แน่ ใช่ไหมล่ะ
ฮัลโหล?
ต้องการพูดกับใครครับ
จอง กู?
แพค จอง กู?
คุณเจอเขาเหรอครับ
ครับ เดี๋ยวนะ
ชั้นสอง ร้านอาหารจีนชื่อ ฮ่องกง
Tank" you.

ไว้ผมพาคุณไปเลี้ยงมื้อเย็นนะ บาย
เป็นครูภาษาอะไร ออกเสียงแบบนั้นเนี่ย
มันคือ "Thank you" ไม่ใช่ "Tank you".
Tank up your butt (ล้อเลียน)
สวัสดีค่ะ / ครับ
ระวังหน่อย เดี๋ยวก็เจ็บตัวกันหรอก
สวัสดีค่ะ / ครับ
มาตัดสินกันใหม่ดีกว่า
เฮ้ย นายหัวกะลาครอบ
มานี่ซิ
ครับ?
พวกนั้นจะไปไหน?
ผมไม่รู้ครับ
มานี่ซิ
ครูเรียกนายนั่นแหละ มานี่เดี๋ยวนี้!
นายหัวกะลาครอบ
นายโง่
นายคิดว่าครูจะไม่รู้งั้นเหรอ
มีอะไรเกิดขึ้นในห้องเรียน?
ไม่มีครับ
ต้องมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้น
ไม่มีครับ
ต้องมีอะไรแน่ ๆ
ฮโย จุน สู้เขา!

ไอ้เวร!
เกิดอะไรขึ้นที่นี่?

พวกนายทำอะไรกันอยู่
หยุดเดี๋ยวนี้!
พวกเราไม่ได้ทำอะไร
ฟังสิ่งที่ฉันกำลังจะพูด
รู้ข้อแตกต่างระหว่างการต่อสู้ข้างถนน กับการแข่งขันจริงไหม
การต่อสู้ข้างถนนเหมือนหมากัดกัน ไม่มีกฏกติกา
ส่วนการแข่งขันจริงต้องมีการตัดสิน
คู่ต่อสู้ทั้งสองมานี่
คู่ต่อสู้ทั้งสองมานี่
คู่ต่อสู้ทั้งสองก้าวออกมานี่!
นี่คือคำสั่ง!

ไม่มีกฏใด ๆ ยกเว้นข้อหนึ่ง พวกนายจะสู้กันด้วยมือเปล่า
ไม่มีอาวุธ ไม่ว่ายังไงก็ตาม
และฉันจะตัดสินคนชนะ
มันจะไม่สนุก ถ้าไม่มีการเดิมพัน ใช่ไหม
100 วอน ดีไหม
ครูมีเงินทอนไหมครับ
นายมีเท่าไหร่
1,000
งั้นผมยืม 100 วอนแล้วกัน
อืมได้
พร้อม!
เริ่ม!
ปล่อยฉัน!
เฮ้!
พวกเรายังไม่จบ!
แต่นายเลือดออก
โอ ซัง ฮุน ชนะ!
ดังนั้น นี่เงิน...
แต่ผมเป็นคนชนะนี่ครับ
นายนี่เลือดออก ดังนั้น นายต้องชดใช้เขา
และอย่าลืมจ่ายเงินคืนฉัน 100 วอนด้วยล่ะ
พวกเธอยืนทำอะไรกัน กลับไปเข้าเรียนได้แล้ว
ซัง ฮุน!
ครับ ครู
นายไม่รู้สึกผิดเลยเหรอ
ฉันเป็นครูเฝ้าเวรคืนนี้
และนายก็กำลังหนีกลับ
แล้วครูล่ะครับ ครูก็โดดกลับเร็วเหมือนกันแหละ
นี่นายกล้าพูดกับครูอย่างนี้เหรอ
เร็ว ๆ เลย จ่ายเงินคืนครูมาเลย
อะไร?
นายมีอะไรจะพูดกับฉันเหรอ
เปล่า
แล้วนายเดินตามฉันทำไม
ผมจะไปทางนี้เหมือนกันนี่
งั้นเหรอ
วันนี้ ฉันใจดี
ฉันจะไปส่งนายเอง ขึ้นมา
ไม่ต้องหรอกครับ
อะไรนะ?
ทำไม ที่นั่งไม่พอเหรอ
นั่นของนายเหรอ
ใช่ครับครู
ขึ้นมา
ผมเป็นครูเขา...
ขี้อวดจริงๆ
ฉันอยากให้เขาอวดเก่งเรื่องเกรดในโรงเรียนมากกว่า
นั่น จอง กู!
นี่ จอง กู!
นักเรียนควรพกกระเป๋าเป้สะพายหลัง ไม่ใช่มาส่งข้าวกล่อง
บ้าเอ๊ย
จอง กู!
มาสนุกกัน
ยืนขึ้น
นี่คือการลงโทษนาย สำหรับการขาดเรียนโดยไม่ได้รับอนุญาต
ผมไปได้แล้วใช่ไหมครับ
ปล่อยผม
จะไปไหน ตอนนี้ได้เวลาฉลองปิดงานแล้ว
ตามฉันมา
หมดแก้ว
เจ้าโง่ นายน่าจะไปต่างประเทศนะ ถ้านายต้องการหนีออกจากบ้าน
อย่างน้อยก็ไปปูซาน หรือเกาะเชจู
แต่นี่อยู่ชานเมืองโซล น่าสมเพชจริง ๆ
ผมวางแผนว่าจะไป หลังจากได้รับเงินเดือนเดือนนี้
หยุดพูดจาไร้สาระซะ
แล้วก็ไม่ต้องกลับไปทำวิธีเชย ๆ
อย่างการทำงานที่ร้านอาหารจีน
มันล้าสมัยมาก นั่นน่ะมันยุคฉัน
ผมชอบร้านอาหารจีน ผมจะกินอะไรเท่าไหร่ก็ได้
นายเรียนได้คะแนนดี
ฉันจะซื้ออาหารจีนให้นายกินทุกวันเลย กลับมาเรียนเถอะนะ
ไม่ครับ
ทำไมล่ะ
ครูครับ ถ้าผมกลับไป ผมอาจจะชกพวกเด็กนักเรียนอีก
มันเป็นไปเอง ผมช่วยอะไรไม่ได้
รู้ใช่ไหม ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าผมต่อยเด็กรวยพวกนั้นจนฟันหลุด
พ่อผมต้องทิ้งบ้าน และย้ายที่อยู่เพราะเรื่องนี้มาแล้วครั้งหนึ่ง
ถ้าผมก่อปัญหาอีก เราคงต้องอยู่ข้างถนนแน่
การไม่ไปโรงเรียน จึงเป็นการช่วยเหลือครอบครัวผม
นายเรียนได้คะแนนดี
แต่ต้องมาเป็นหนี้ครอบครัว
ดังนั้น สิ่งที่นายทำได้ล่ะ
คือ เข้ามหาวิทยาลัยดี ๆ หางานดี ๆ ทำ แล้วก็ชดใช้กลับให้พวกเขา
มหาวิทยาลัย?
ใช่ มหาวิทยาลัย
ครูนายอยู่นี่ ฉันจะส่งนายเข้ามหาวิทยาลัยเอง
ตามฉันมา
จอง จิน กุก เพื่อนรัก ฉันมีงานให้นายทำ
มานี่
ช่วยทำให้เขาเป็นแชมเปี้ยนแห่งชาติภายในปีนี้ให้ได้
ลืมมันซะ
ฉันจะเลี้ยงเหล้านาย
อาหารข้างทางล่ะ เอาไหม
เนื้อหมูนะ
ทำความสะอาดที่นี่จนกว่าฉันจะกลับมานะ ไปกัน
ผมไม่ชกมวยนะ
ทุกวันนี้ ใครเขาชกมวยกันล่ะ
มันไม่เหมือนกับพวก K1 หรือ UFC นะ
เด็กโง่เอ๊ย
นายไม่อยากตอบแทนบุญคุณที่บ้านหรือไง
ชกซะ จะได้เข้ามหาวิทยาลัยได้ เข้าใจไหม
แล้วก็ นายจะเข้ามหาวิทยาลัยได้ง่าย ด้วยวิชาเอกการล้าง
วิชาเอกการล้าง?
เอาน่า เพื่อน ไม่ใช่เอกการล้างหรอก
แล้วค่าธรรมเนียมใช้ยิมล่ะ
ฟังให้ดีนะ
เนื้อหมูสองครั้งต่ออาทิตย์ และเหล้าไม่อั้น
เฮ้ นายทำอย่างนั้นไม่สำเร็จหรอก
งั้นเปลี่ยนเป็นเนื้อวัวหนึ่งวัน โอเค?
เด็กนั่นต่อยเก่งเหรอว่ะ
เขาอาจดูเหมือนเด็กน่ารัก
แต่หมัดของมันเหลือเชื่อเลย
แล้วถ้านายฝึกเขาให้ดี ๆ
ความฝันของนายที่จะปั้นดาวรุ่ง จะเป็นจริง
เก่งขนาดนั้นเชียวเหรอ
แต่ฉันจะส่งเขาเข้ามหาวิทยาลัย
อย่าคิดจะให้เขาเป็นนักกีฬาอาชีพล่ะ
ถ้านายทำ ฉันจะเตะนาย
ไอ้บ้าเอ๊ย
ทำไมนายถึงอยากชนะตลอดเลย
ฉันอาจถูกไล่ออก ถ้ายังเป็นอย่างนี้ต่อไป
บริษัทนายจะปรับโครงสร้างใหม่เหรอ
ฉันไม่คิดว่ามันจะเกิดขึ้นกับเรา
ทุกวันนี้ ฉันนอนไม่หลับเลย
เฮ้ ปล่อยวางบ้างเถอะ
แล้วนายจะเจองานที่มั่นคง และสบายเหมือนอย่างฉัน
จิน กุก นี่โลกมันเปลี่ยนไปแล้วเหรอว่ะ
ทำไม?
เกรดของฉันหรือไอคิวฉันแย่กว่าของมันกัันเนี่ย
หรือว่าฉันจบมาจากมหาวิทยาลัยที่แย่นะเนี่ย
แล้วฉัน...
สมควรได้รับความเวทนาไหมเนี่ย
ซองกึนมีสุขภาพแข็งแรงกว่านาย ดูแขนเขาซิ ล่ำซะ
แหมไอ้น้อง
นายเองต้องระวังตัวให้ดีนะ
มีข่าวลือไปทั่วว่า วิชาพละจะถูกยุบ
ใครปล่อยข่าวลือแบบนั้นว่ะ
ตำแหน่งของฉันมั่นคงเหมือนหินนะโว้ย
หรือฉันดูไม่น่าไว้ใจ
เฮ้ย วันนี้มากังวลกับเรื่องของเขาดีกว่า
หนึ่ง สอง สาม...

ไอ้น้อง เอาอาหารมาเสิร์ฟอีก
นายมีข้ออ้างอะไร
โอเค แล้วนายล่ะ คิโฮ
ผมรู้สึกไม่ค่อยดีครับ
"ผมรู้สึกไม่ค่อยดีครับ"
คิ โฮ มานี่ซิ
เจ็บตรงไหน
ปวดหัวครับ ผมเวียนหัวด้วย
แล้วก็หายใจลำบาก
จริงเหรอ
น่าสงสารจริง นายควรจะแข็งแรงนะ
พูด "อ๊า" ซิ
นายสบายดี
คิ โฮ ...

ถ้านายออกกำลังกาย นายจะสามารถชนะทุกสิ่ง
ทุกคน ...

ตั้งใจเรียนและรู้จักเล่น!
ตอนนี้ ...

ครูชาค่ะ เลือดกำเดาเขาไหลค่ะ
เลือดกำเดา?
เช็ดออกซะ
คิ โฮ!
คิ โฮ!
คิ โฮ นั่นจมูกนาย เลือดไหลอยู่เหรอ
ทำอะไรสักอย่างสิ!

ไม่ ..

ครูใหญ่ จู โฮ ชิก
ครูใหญ่ จู
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว!
อะไร?
เรื่องใหญ่อะไร?
คิ โฮ เลือดกำเดาไหล
นั่นน่ะหรือเรื่องใหญ่
บางครั้งนักเรียนก็เลือดกำเดาไหล อย่าตกใจเกินไปน่า
แต่นี่เป็น อ๊ก คิ โฮ ลูกชายของประธาน
คณะกรรมการผู้ปกครอง
อะไรนะ?

อ๊ก คิ โฮ เหรอ
คิ โฮ!

คิ โฮ!

แย่ล่ะ คิ โฮ ...

หนาวไหม หรือว่าร้อน
ตรวจซีทีสแกน (เอกซเรย์คอมพิวเตอร์) ดีไหม
หรืออย่างน้อยควรที่จะทำอะไรบางอย่าง?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
นายท่องหนังสือทั้งคืนใช่ไหม
เปล่าครับ เมื่อวานผมเหนื่อย เลยเข้านอนแต่หัวค่ำ
ถ้างั้น เกิดจากสาเหตุอะไรล่ะ
เขาเรียนพละก่อนวิชาเรียนของผมครับ
ผมเดาว่า ไอ้เศษสวะนั่นต้องให้เขา วิ่งไปรอบ ๆ เหมือนคนบ้า
เศษสวะ?
ชอน ซอง กึน ครับ ชอน ซอง กีน เหรอ
ไอ้บ้านั่น
ครูพละคนนั้นเสียสติไปแล้วหรือไง
การลงโทษเด็กอะไร จนทำให้ คิ โฮ เลือดกำเดาไหล?
คุณคิดเหมือนกันไหมค่ะ ท่านประธาน
เพราะเขาไม่มีสมอง เขาเลยเป็นได้แค่ครูพละ
โปรดเคารพสักนิดเถอะครับ ยังไงเขาก็เป็นครูนะครับ
ครู?

ถ้าเป็นครูจริง ควรจะหยุดไม่ให้นักเรียนตีกันสิ
ไม่ใช่เล่นพนันการตีกันของพวกนักเรียน
ฉันเข้าใจคะ ฉันจะบอกเขาให้ระมัดระวังมากขึ้น
จะบอกเขาเพียงแค่ระมัดระวังเหรอ
ไม่ช่วยแก้ปัญหานี้หรอกนะ ท่านอธิการบดี
นี่เป็นปัญหาพื้นฐาน เป็นปัญหาที่เกิดกับวิชาพละ
คุณพูดถูก ทำไมต้องสอนวิชาที่ไม่มีประโยชน์นั่นด้วย
นักเรียนไม่ควรเสียเวลา แต่ควรใช้เวลาเรียนภาษาอังกฤษให้มาก
คุณเคยสัญญาว่าจะเพิ่มชั้นเรียนวิชาภาษาเกาหลี
ภาษาอังกฤษ และคณิตศาสตร์ไม่ใช่เหรอ
สัญญา?
คือว่า กระทรวงศึกษาธิการได้จำกัด ชั่วโมงเรียนไว้ค่ะ
ไม่ต้องพูดอะไรอีกแล้ว
ในฐานะประธานคณะกรรมการ ฉันขอสั่งให้คุณเพิ่มชั้นเรียนวิชาพวกนั้น
ท่านอธิการบดีต้องการพบคุณ
ตอนนี้ผมยังไม่ว่าง
ถ้าอย่างนั้น ผมจะไปบอกท่านตามนี้
เดี้ยวก่อน
ครับ?
ท่านมีอาการโกรธมากใช่ไหม?
ไล่ ครูซอน ออก
หาครูสอนภาษาอังกฤษ มาแทนเขา
กระทันหันขนาดนี้ แล้วจะไปหาครูสอนภาษาอังกฤษได้ที่ไหน?
ฉันบอกครูชาแล้ว ดังนั้นอย่ากังวล
ผมต้องไล่ ครูซอน ออกเหรอครับ?
จู โฮ ชิก?
ครับ?
ทำไมคุณต้องคอยปกป้องเขาอยู่เรื่อย
เพราะคุณเป็นครูสอนพละเหมือนกัน ใช่ไหม
มันไม่มีการแจ้งล่วงหน้า...

คุณเป็นถึงครูใหญ่นะ!

เปลี่ยนตารางสอนซะ
มานี่ที่รัก
อย่ามาเรียกฉันว่าที่รัก
ซอง กึน เป็นคนดี
เขาเป็นนักเรียนของผม และเขาก็จบจากที่นี่
ถ้าผมไล่เขาออก ก็ผิดจรรยาบรรณครูสิ
จู โฮ ชิก
อยากเก็บกระเป๋าแล้วตามไปด้วยไหม
โธ่ ไม่เอาน่า
ครูซอน!
ช่วยผมทำข้อนี้หน่อยสิครับ
อืม?
นี่วิชาคณิตศาสตร์นี่
ถ้าครูไม่รู้ งั้นผมจะถาม ซง อี แทน
ทำไมฉันถึงจะไม่รู้?
นั่นมันเป็นปัญหาของนายเสมอ
ทำไมนายต้องคอยพี่งคนอื่น
นายควรจะทำด้วยตัวนายเอง
ดู ซง อี ซิ
เธอไม่ได้ไปเรียนพิเศษ หรือว่าไปสถาบันสอนพิเศษที่ไหน
แต่เธอก็ยังอยู่อันดับหนึ่งเสมอ
ครูชอนค่ะ แต่หนูไปเรียนพิเศษนะค่ะ
นี่ ถ่อมตัวจริงๆ เลย
การถ่อมตัวนี่แหละ ที่ทำให้ ซง อี เรียนได้อันดับหนึ่ง
พยายามเรียนรู้จากเธอไว้นะ
เฮ้ ..

อะไรอีกล่ะ?
ทำไมนายถึงนอนอยู่เรื่อย
เพราะผมไม่อยากทำร้ายคนอื่น
นายหมายความว่าไง?
ถ้าผมกลายเป็นนักเรียนดีขึ้นมา หมอนั่นก็จะเป็นนักเรียนที่แย่ที่สุดน่ะซิ
หยุด!
นายจะเป็นคนที่ได้รับผลมากที่สุด ถ้า ซัง ฮุน เริ่มขยันเรียน
นายก็จะเป็นที่โหล่ของโรงเรียนนี้
ที่โหล่น่ะ!
คิดก่อนที่จะหัวเราะ
ฝนตกหนักมาก
ครูซอน!
อืม?
ช่วยบอกเกี่ยวกับรักครั้งแรกของครูหน่อย
รักครั้งแรก?
- บอกพวกเรา!

พวกเธออยากฟังจริง ๆ เหรอ
ค่ะ / ครับ!
พวกเธอจะเศร้าสุด ๆ ถ้าฉันเล่าเรื่องนี้ให้พวกเธอฟัง
- บอกพวกเรา!

อยากรู้จริง ๆ เหรอ
ค่ะ / ครับ!
ฉันเจอเธอครั้งแรกเมื่ออายุยี่สิบสอง
มันเกิดขึ้นเมื่อตอนที่ฉันมีร่างกายที่ฟิตที่สุด
ตามหลักกายภาพแล้ว ท่านั้นเป็นไปไม่ได้
- เธอพูดถูก

นั่นก็เป็นไปไม่ได้เหมือนกัน
ช่างมัน นั่นไม่ใช่ตอนที่สำคัญ
สิ่งที่เกิดขึ้นต่อจากนั้น...
ผมไม่เป็นไร!
ผมไม่เป็นไร!
ผมไม่เป็นไร!
นายโง่
ถ้าคุณตาย ฉันจะอยู่ต่อไปได้อย่างไร
ขอบคุณที่ยังมีชีวิตอยู่
มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอค่ะ คุณหมอ
ไม่ต้องห่วง เขาเป็นคนที่ร่างกายแข็งแรง
เขาจะฟื้นตัวได้เร็ว
จริงเหรอค่ะ
แน่นอนอยู่แล้ว เชื่อผม
ขอบคุณคะ ...

ครับ
ถ้าฉันคิดก่อนสักนิด ว่าจะเกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้น...
ซี่โครงฉันที่หัก ยังคงทำให้ฉันเจ็บปวดอยู่
แล้วมันเกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
อะไรงั้นเหรอ?
เธอก็รับรักหมอ และก็แต่งงานกับเขา
เธอนี่ร้ายจริงๆ
เธอเป็นผู้หญิงที่ร้ายสุดๆ
น่าเศร้ามาก
น่ารังเกียจจัง
ผมขอโทษ
ผมควรทำอย่างไร?

ไม่ว่ายังไง ครูพละ 3 คน ต้องมีคนหนึ่งที่ออกไป
แต่ทำไมต้องเป็นผม?
ครูชอยเอง อีกไม่นานเขาก็จะเกษียณแล้ว
นายก็รู้ว่า ลูกสาวเขากำลังจะแต่งงาน ในฤดูใบไม้ร่วงนี้
ครับ ผมรู้
ส่วนครูปาร์คบริจาค 50,000 ดอร์ลาร์ให้โรงเรียนนี่
ผมก็จ่ายมัน
นั่นฉันลดให้นาย
แล้วนายจ่ายมาแค่ 8,000 เอง
รู้ไหมว่าเมียฉันพูดยังไงเกี่ยวกับเรื่องนี้
เธอบอกว่า ฉันแยกแยะไม่ออก ระหว่างเพื่อนกับธุรกิจ
แย่มาก
ฉันจะพยายามหางานอื่นให้นาย ตกลงไหม
ฉันอยู่ในวงการนี้มานาน 30 ปีแล้วนะ
คิดว่าฉันจะหางานให้นายไม่ได้หรือไง
แต่โรงเรียนอื่น ก็เหมือน ๆ กันแหละ
เมื่อครูชอยเกษียณแล้ว ตำแหน่งนี้ก็จะว่าง
ซองกึน เชื่อฉันนะ ได้ไหม เข้มแข็งไว้
ไปดื่มกันเถอะ เดี๋ยวฉันเลี้ยงเอง
สู้ๆ
สวัสดีครับ ครูชอย
สวัสดีครับ / คะ
เล่นให้เหงื่อออกเลย เด็กๆ
ดี ดี
พวกกรรมการไล่เขาออกแบบนั้นได้ยังไง
พวกเขาให้ความสำคัญกับ การเตรียมสอบเข้ามหาวิทยาลัย
ก็เลยพยายามตัดสิทธิ์
วิชานอกหลักสูตรของครูอย่างพวกเรา
โอลิมปิคและฟุตบอลโลก จัดขึ้นที่นี่อย่างประสบความสำเร็จ
แต่พละไม่เป็นที่ต้องการอีกต่อไปแล้วงั้นเหรอ
แล้วครูสอนดนตรีอย่างฉันล่ะ จะเป็นยังไง
นี่มันไม่ถูกต้องแล้ว
พรุ่งนี้ ฉันจะประท้วงโรงเรียนให้ถึงที่สุด
ใช่ ถ้าพวกเราอยู่เฉย ๆ พวกเราจะดูเหมือนเป็นคนโง่
เรารอถึงพรุ่งนี้ไม่ได้หรอก
ไปรวมพลครูทุกคนกันเถอะ ไปเร็ว
- ใช่!

ดูเหมือนพวกคุณทุกคนกำลังบ่นใหญ่เลยนะ
ครูชา!
ได้ข่าวหรือยังครับว่าเกิดอะไรขึ้นกับครูชอน
พวกนั้นจะไล่เขาออกอย่างนั้นได้ยังไง
ใครไล่ใครออกครับ
คุณไม่รู้เหรอ ครูชอนถูกไล่ออก ทำนองนั้น
ผิดแล้วครับ ครูชอนที่เคารพครับ
โรงเรียนขอให้คุณออกไปเหรอครับ
แต่ผมได้ยินมาอีกอย่างนะ
คุณอย่าทำให้เพื่อนร่วมงานต้องออก เพราะได้ข้อมูลผิด ๆ นะ
ดูนี่สิ
คุณอยากให้ทุกคน ต้องตกต่ำลงไปพร้อมคุณเหรอ
ผมจบจากวิทยาลัยเมื่อสิบปีก่อน
ผมทุ่มเททุกอย่างให้กับวิชาพละศึกษา
แล้วโรงเรียนมาบอกผมว่า
ผมควรจะสอนคณิตศาสตร์หรือ ภาษาอังกฤษงั้นเหรอ
พวกเขากำลังแนะให้ผมออกเองมากกว่า
คุณได้พักตอนฝนตก แล้วออกมาเล่นข้างนอกตอนแดดออก
ช่างเป็นงานที่เยี่ยมยอดมาก
ซง อี ต่อไปนี้ ครูอยากให้เธอรับผิดชอบเรื่องนี้แทนครู
เพราะเธอเป็นนักเรียนตัวอย่าง เป็นหัวหน้าห้อง ครูเลยไว้ใจเธอได้
นี่คืออะไรค่ะ
ใช่ มันคือเงิน
เงินสำหรับอะไรค่ะ
แล้วเธอจะเข้าใจ เมื่อเธอเป็นผู้ใหญ่
การเป็นครูนั้น...
เงินพิเศษสำหรับครูเหรอค่ะ
อืม ก็ทำนองนั้นแหละ
หนูรู้ว่า ครูเก็บเงิน
เพื่อที่จะช่วยนักเรียนยากจน
ชอล มิน อยู่กับยายของเขา ด้วยเงินจากสังคมสงเคราะห์
ครูเลยจ่ายค่าเรียนให้เขา
ครูซื้อตั๋วรถเมล์รายเดือนให้ จี ฮเย
เพราะเขาพักอยู่ไกล
และช่วย จี ฮยอก ดูแลแม่ที่สติไม่สมประกอบ ใช่ไหมค่ะ
ส่วน อึน ชิล เขาบอกทุกคนว่า แม่เขาเปิดซุปเปอร์มาร์เก็ต ใช่ไหม
แต่ที่จริงแล้ว แม่เขาขายผัก อยู่ที่ตลาด
ถ้าเศรษฐกิจไม่ดี ช่วยไปซื้อผักจากแม่เขาด้วยนะ
อย่าทำตัวให้เป็นที่สังเกตล่ะ เข้าใจไหม
แต่ครูชอนค่ะ มีอะไรผิดปกติหรือเปล่าค่ะ
อืม ฉัน...

คะ?
ถ้าฉันฝึกเขาให้ถูกทาง เขาจะได้เป็นแชมเปี้ยนแน่
จริงเหรอ
ก็ไม่เลวร้ายนักหรอก
เขาจะได้เข้ามหาวิทยาลัยในฐานะนักกีฬา แล้วก็กลายเป็นครูพละเหมือนนาย
นั่นยังไม่ถือว่า เขาประสบความสำเร็จอีกเหรอ
เหมือนฉัน?
ครูใหญ่จู ทำไมคุณถึงมาที่นี่ได้ครับ
หวัดดี เขาไม่ได้เล่าให้นายฟังเหรอ
ไม่เป็นไร ไปข้างนอก หาอะไรดื่มกันเถอะ
อา ฉันควรจะใส่รองเท้าก่อน
ครูจูครับ ผมเคยเป็นนักยูโดที่ประสบ ความสำเร็จอย่างมากในช่วงหนึ่ง
ตอนที่ผมต้องออกเพราะบาดเจ็บที่หัวเข่า คุณบอกให้ผมกลับมา
ซอง กึน กลับมา!
ผมคิดว่า ครูให้กำลังใจผมแบบนั้น
แต่ครูบอกให้ผมมาเป็นครู
ครูเกลี้ยกล่อมผม โดยบอกว่า
การสอนเด็ก มันคุ้มค่ากับความพยายาม
มากกว่า การชนะได้เหรียญมา
นายพูดอะไรออกมาน่ะ เมาหรือเปล่า
ไม่เป็นไร พูดต่อไปซิ
ผมอยากจะขอบคุณ
ผมมีความสุขมาก
การได้เล่นกับเด็ก ๆ ได้โต้ตอบกับพวกเขา
และวิ่งไปรอบ ๆ พร้อมพวกเขานั้น
มีค่ามากกว่าได้เหรียญซะอีก
และมันคุ้มค่ามาก
ถึงแม้ผมจะต้องออกไป
ถ้าได้รับโอกาสอีกครั้งล่ะก็
ผมจะทำให้ดีที่สุด
ผมขอโทษ
ผมขอโทษจริง ๆ
ครูจู
ซอง กึน ต้องเป็นครูพละหรือเปล่า
เขายังทำงานต่อไปได้ ถ้าเขาเปลี่ยนไปสอนภาษาอังกฤษ
ใคร?
เขาเหรอ
เขาจะสอนคณิตศาสตร์หรือเกาหลีก็ได้
แต่สอนภาษาอังกฤษจะเป็นวิธีที่ดีที่สุด
งั้น เขาก็เป็นครูสอนภาษาอังกฤษได้ครับ
เฮ้ ถ้านายเมาแล้ว ก็กลับบ้านไปซะ
ฉันก็ต้องกลับแล้ว ไม่งั้นเมียฉันเอาตายแน่ ถ้ากลับบ้านช้า
ตาย...
นายจำไม่ได้เหรอ
สาวคนนั้นน่ะ ฮาน ซู จิน ที่อยู่โรงเรียนเดียวกับพวกเรา
นายอยากเป็นครูเหมือนกับเธอ
ก็เลยไปสอบใบอนุญาตสอนภาษาอังกฤษ
เฮ้!
อย่ามาล้อเล่นต่อหน้าครูของพวกเธอนะ
เขาจะไปมีใบอนุญาตสอนอังกฤษได้ไง ด้วยสมองแค่เนี้ยนะ
- ก็จริงครับ เขาไม่ฉลาดเลย

แต่เขามีความอดทน
สุดอึดอย่างไม่น่าเชื่อ
ไม่ว่าคุณจะโง่แค่ไหน
แต่ก็ทำสำเร็จได้ ถ้าคุณใช้เวลา เต็มที่สามเดือนในการเรียนอย่างเดียว
วิธีนี้แหละ ทำให้เขาได้ใบอนุญาตมา
ใบอนุญาตสอนภาษาอังกฤษของจริง
นายจำได้ยัง
อ๋อ จำได้แล้ว
ทำไมนายจะต้องจำได้
นายได้มันจริงเหรอ
ใบอนุญาตการสอนภาษาอังกฤษ
แม่!

แม่!
แม่!
ผมรักแม่!
แกเป็นบ้าไปแล้วเหรอไง
โอ้ วิเศษที่สุด!
นายแน่ใจไหม
ครับ!
ไม่ใช่ของปลอมใช่ไหม
ไม่ใช่ครับ
นายไม่ได้โกงใช่ไหม
เปล่าครับ
ตกลง
ท่านอธิการบดีอาจจะทดสอบนายนะ
ไม่มีปัญหา
ในฐานะครูสอนภาษาอังกฤษ ผมสามารถสอนนักเรียนได้ดี
แน่นอน
พูดมันเป็นภาษาอังกฤษ
โอ้ เวร!
คุณคิดว่ามันเข้าท่าไหม
แล้วทำไมต้องไม่เข้าท่า
นี่เป็นใบประกาศที่ได้รับการรับรองจากรัฐบาล
โรงเรียนของเรามีเกรดเฉลี่ยสูงที่สุด ในย่านคังนัมนี้
อย่างโรงเรียนเราเนี่ย
คุณรู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้ามีข่าวออกไปว่า ครูพละมาสอนภาษาอังกฤษ
ผู้ปกครองจะต้องรีบมาทำเรื่องลาออกให้ลูก ๆ แน่
เขาก็แค่สอนภาษาอังกฤษให้ดี
ใครจะไปสนใจอดีตของเขากัน
คุณคิดอย่างนั้นไหม
คุณพูดถูกครับ
ครูชอน คุณเก่งภาษาอังกฤษหรือเปล่า
คุณรู้ไหมว่า เด็กสมัยนี้ เก่งภาษาอังกฤษมากนะ
เดี๋ยวก่อน
คุณจะทดสอบเขาก็ได้นะ
ทดสอบ?
คุณทดสอบภาษาอังกฤษของเขาก็ได้
ให้เขาทำข้อสอบชุดเดียวกับของเด็กนักเรียน
เขาจะผ่าน เมื่อเขาทำคะแนนได้มากกว่า 80
เขาไม่ได้เป็นนักเรียนมานานแล้ว
เอาเป็นว่า แค่ 70 คะแนน ดีไหม
นายสามารถทำคะแนนได้มากกว่า 70 ใช่ไหม
นายคงเก่งพอดูแหละ ถึงได้ใบอนุญาตนั้นมา
ไม่ต้องห่วง
ซอง กึน นายต้องทำมันให้ได้
ฉันต้องทำได้
ฉันไปก่อนนะ
คุณจะให้เขาเป็นครูสอนภาษาอังกฤษ
จริง ๆ หรือครับ ถ้าเขาทำคะแนนได้เกิน 70
นี่เป็นระดับความยากระดับหนึ่ง สำหรับทุกข้อสอบนะ
ไม่ว่าครูชอน หรือใครก็ตาม ไม่มีทางทำคะแนนได้มากกว่า 70 หรอก
ผมเข้าใจแล้ว
ว้าว ผักพวกนี้สดจังเลย
ยินดีต้อนรับคะ
สวัสดีคะ
ดูผักพวกนี้ซิ
มันยังมีชีวิตอยู่ ฉันรู้สึกได้ถึงลมหายใจของมัน
ขายหมดนี่ ฉันก็ดีใจนะค่ะ แต่คุณจะเอาทั้งหมดไปทำอะไรค่ะเนี่ย
อืม ฉันคงทำหลายอย่างค่ะ
ยังไงก็ตาม ขอบคุณนะค่ะ ฉันจะลดถูก ๆ ให้ค่ะ
ไม่ต้องค่ะ ไม่ต้องขายถูก ขายตามราคาตลาดเถอะค่ะ
อะไรนะค่ะ
ดีจังที่ได้เจอคุณที่นี่
ครู...
คุณยังเปิดร้านอาหารร้านนั้นอยู่ใช่ไหม
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
เธอชอบกินอะไร ก็สั่งนะ
กินให้เต็มที่ ครูเลี้ยงเอง
ครูค่ะ เรากำลังอยู่ในช่วงวิกฤตนะค่ะ
แล้วมีคนโง่ที่ไหนยกอาวุธให้คนอื่น ในช่วงวิกฤตนะค่ะ
สมัยที่ฉันเรียนอยู่ เราจะลอก
สมุดโน้ตของนักเรียนที่ฉลาดที่สุด
ยังไงก็แล้วแต่ หนูไม่มีทางให้ครูยืมสมุดโน้ตหนูหรอก
หนูไม่ว่างช่วยครูหรอกค่ะ ขอโทษด้วย
ซง อี นี่ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ นะ
ถ้าครูจะขอยืมดูสมุดโน้ตของเธอน่ะ
นี่ ฉันมีใบอนุญาตสอนภาษาอังกฤษนะ
ฉันแค่สงสัยว่า พวกเธอเรียนหนักยังไงกัน
ครูชอนค่ะ หนูขอถามได้ไหม
ว่าทำไมครูต้องทำข้อสอบ
เพื่อที่จะเป็นครูสอนภาษาอังกฤษที่โรงเรียนเราด้วย
แล้วเธอจะให้ฉันยืมสมุดโน้ตไหมล่ะ
ครูชอน!
แล้วก็...
หนูขอคืนนี่ค่ะ
ขอบคุณครูมาก ที่ทำให้หนูรู้ว่า
ไม่ง่ายเลยที่จะใช้จ่ายเงิน
ขอบคุณค่ะ
ยากมาก ยากจริง ๆ
นี่เป็นภาษาอังกฤษสำหรับนักเรียนมัธยมปลายหรือเนี่ย
พวกเขาสอนเรื่องพวกนี้แก่เด็ก ๆ
เพื่อให้เด็กอพยพไปอยู่อเมริกาหรือไงกันนะ
ผู้คิดค้นภาษาเกาหลีจะต้องโมโหแน่
เขาต้องโกรธจัดแน่ ๆ
ขอโทษครับ
ขอโทษจริง ๆ
เอาล่ะ
พวกเธอเรียนกันหนักทุกคน
อย่าทำตัวแบบฉันนะ
คิ โฮ!
สวัสดีครับ ครูชอน
ครูมาทำอะไรที่นี่
ฉันกำลังแปล...
พอดีมีงานบางอย่างต้องทำน่ะ แต่...
แล้วเธอมาทำอะไรดึกดื่นป่านนี้
ผมเพิ่งกลับจากสถาบันสอนพิเศษครับ
สถาบันสอนพิเศษเหรอ
ถ้าเสร็จแล้ว ก็กลับบ้านไปพักผ่อนเถอะ
ไม่งั้น เดี๋ยวพรุ่งนี้จะเหนื่อยนะ
ผมสบายดีครับ เอาไว้ไปพักที่โรงเรียนพรุ่งนี้ก็ได้
โรงเรียนมีที่ให้พักด้วยเหรอ
เธอควรจะตั้งใจเรียนตอนอยู่โรงเรียนนะ
ตั้งใจเรียนน่ะ ต้องไปทำที่สถาบันสอนพิเศษครับ
มันยังไงกันเนี่ย
ครูชอย!
ว่าไง ครูชอน
ไปกันเถอะ
ภรรยาผมแสดงฝีมือทำอาหารนี่เป็นพิเศษเลยนะ
ขอบคุณมากๆ
กองทัพต้องเดินด้วยท้องนะ
ไม่ว่าเพราะฉันแก่แล้ว หรือเพราะต้องมีชีวิตอยู่
ฉันต้องกินก่อน เพื่อเพิ่มพลังงาน
ฟังดูเหมือนคุณกำลังพูดถึงฉันเลยนะ
ผมทำอะไรไม่ได้เลย ถ้าผมหิว
ผมต้องกินและทำตัวให้แข็งแรง เพื่อจะได้เรียนหนัก
ฉันขอโทษ
ขอโทษเรื่องอะไรครับ ครูชอย
อันที่จริง ผมเป็นครูพละที่ต้องออกไป เพราะผมอายุมากสุด
นั่นเป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ไม่ใช่ครับ อย่าคิดแบบนั้นสิครับ
โรงเรียนให้คุณทำข้อสอบ
เพื่อที่จะให้คุณดูเป็นตัวตลกต่อหน้านักเรียน
เขาจะทำให้คุณเสียชื่อนะ
คุณต้องทำอย่างนั้นด้วยเหรอ
บางคนถามผมว่า ทำไมผมต้อง
ทำข้อสอบเพื่อจะเป็นครูภาษาอังกฤษ
ผมบอกคนนั้นว่า ผมอาจสอบตก
และอับอาย
แต่ผมก็ไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ
ผมเป็นคุณครูสำหรับเด็กพวกนั้น
และผมต้องการแสดงให้พวกเขาเห็นว่า
ผมจะทำให้ดีที่สุดจนถึงตอนจบ
แต่ก่อนที่มีการทดสอบความแข็งแรง เป็นเรื่องดีเนอะ
ครูพละต้องรับผิดชอบ
20 คะแนน สำหรับข้อสอบเตรียมเข้ามหาวิทยาลัย
นั่นแหละ
พอฉันมาเห็นนักเรียนทุกวันนี้
ฉันไม่รู้ ทำไมต้องมีโรงยิมอยู่ในโรงเรียนด้วย
ซง อี?
ครูค่ะ นี่สมุดโน้ตภาษาอังกฤษของหนูค่ะ
หนูไม่เคยให้ใครดูเลยนะค่ะ
เข้มแข็งให้ถึงที่สุดนะค่ะ
อย่ายอมแพ้!
ใช่ นายทำได้!
คิโฮ
คิ โฮ ตื่นเถอะ
คิ โฮ!
เขาเหนื่อยเกินไปครับ ถ้าได้พักผ่อน เขาก็จะรู้สึกดีขึ้นกว่านี้
โล่งอกไปที
แต่เขาต้องระวังหน่อยนะครับ
เขาเป็นเบาหวาน และความดันโลหิตสูง
ทำไมถึงเป็นได้นะ เพิ่งอายุแค่นี้เอง
คิโฮ!

เกิดอะไรขึ้นกับลูก
หมอค่ะ เขาไม่เป็นไรใช่ไหมค่ะ
ครับ ไม่มีอะไรต้องเป็นห่วงครับ
แม่บอกให้ลูกหมั่นกินยาไงล่ะ
คุณเป็นใคร
สวัสดีครับ ผมเป็นครูสอนพละของ คิ โฮ
ครูพละ?

แต่ทำไมครูพละมาอยู่ที่นี่ล่ะ
คุณบังคับให้เขาออกกำลังกาย แบบแปลก ๆ อีกใช่ไหม
แม่ครับ ผมหมดสติอยู่ในห้องสมุด
ครูชอนแบกผมมาที่นี่ครับ
อย่างนั้นเหรอ
อืม ขอบใจนะที่พาลูกฉันมา
คุณนายครับ ผมไม่ได้ล้ำเส้นนะครับ
แต่ คิ โฮ ควรออกกำลังกายบ้าง
ผมรู้ว่า มันสำคัญขนาดไหนที่ต้องเรียน และกวดวิชาเพิ่มเติม
แต่เขาต้องการการออกกำลังกายนะครับ เพื่อจะได้เรียนหนักได้
แล้วไงล่ะ
คุณจะช่วยให้ลูกชายฉัน เข้ามหาวิทยาลัยได้งั้นเหรอ
น่าหัวเราะสิ้นดี
เอาเถอะ ลูกก็อย่าฝืนเกินไปนะ
ห่วงแต่เรื่องเรียนก็พอ ตกลงไหม
โถ ลูกต้องเจ็บมากเลย
กลับไปทำงานเถอะครับ
มีคนเข้าสอบแค่คนเดียว ไม่ต้องใช้ผู้คุมสอบถึงสองคนหรอก
เป็นคำสั่งจากท่านอธิการบดีครับ
ทำใจให้สบาย ค่อย ๆ ทำนะ
เธอคงหมดเวลาไปมากล่ะซิ ที่ทำโพยโกงข้อสอบอันนี้
ถ้าเธอมีเวลาทำโพยอันนี้ได้
เธอควรใช้เวลานั้นทบทวนบทเรียนนะ
ส่งกระดาษคำตอบมานี่ แล้วก็ออกไป
ทำไมค่ะ
เพราะโพยนี่เป็นของเธอ หรือเธอไม่ได้ทำ
เปล่าค่ะ
คิดว่าครูโง่งั้นเหรอ
ลุกขึ้น
ลุกขึ้นเดี๋ยวนี้
นั่นของผมครับ
อะไรนะ
ผมบอกว่า นั่นของผม ผมเขียนเอง
ซัง ฮุน เธอ!
ไปที่ห้องทำงานครู!
ไป เดี๋ยวนี้
นี่นาย หมดเวลาแล้วนะ
ครู ชอน
เพิ่งทำข้อสอบครั้งแรกหรือไง นายลืมใส่ชื่อน่ะ
ชื่อผม...
- แล้วโรงเรียนล่ะ

เขาก็สอบอยู่คนเดียว ทำไมต้องเขียนชื่อเขาด้วยล่ะ
ขอบคุณคะ แล้วมาใหม่นะคะ
อึน ชิล
ลูกต้องไปเรียนไม่ใช่เหรอ ทำไมมาที่นี่ล่ะ
ทำไมต้องเรียนล่ะ ในเมื่อหนูมีสอบวันนี้
อ๋อ งั้นเหรอ แล้วลูกทำได้ดีไหม
ไม่
ไม่งั้นเหรอ?

คิดว่าหนูจะทำได้ดีงั้นเหรอ
อย่าถามอะไรหนูมากเลย ขอเงินให้หนูหน่อย
หรือจะให้มือถือหนูถูกตัด
ทำไมเธอถึงทำได้ไม่ดี?
แม่ไม่รู้เหรอ ที่โรงเรียนพวกเราเป็นยังไง?
พวกเขาเป็นลูกคนรวยจากย่านคังนัมทั้งนั้น
พวกเขาได้เรียนพิเศษ
ที่พวกเค้าอยู่ระดับต้นๆ เพราะเค้าได้เรียนตัวต่อตัว
แล้วหนูจะไปสู้พวกเขาได้ยังไงล่ะ
ขอโทษ แม่จะทำงานให้หนักขึ้น
ลืมมันซ่ะ!

อึน ชิล!

ลูกลืมเงินของลูก
ลูกลืมเงินของลูก
อยากจะไปทะเลตะวันออกไหม?
ตอนนี้?
ใช่ ตอนนี้
แล้วพรุ่งนี้ไม่ไปโรงเรียนเหรอ?
โรงเรียน?
พวกเขาบอกฉันว่าไม่ต้องไป
เธอเรียนม.ปลายจริง ๆ เหรอ
ซัง ฮุน ...

ใครกล้าโทรมาตอนนี้?
ซัง ฮุน ...

ทำไมเธอไม่ไปอาบน้ำ?
ฉันจะทำเอง
จะเล่นตัวกับฉันงั้นเหรอ มานี่
หนูขอโทษ
มานี่ เป็นอะไรน่ะ
เธอจะไปไหน?
หนูอยากไปแล้ว
เดี๋ยว จะไปไหน?
-เอาค่าแท๊กซี่ไป

-เอาไป

ฉันบอกให้เอาไปไงล่ะ
ทำไมเธอถึงล้มลงไปแบบนั้น?
กระเป๋าเธอ
หนูจะคืนเงินให้ค่ะ
ฉันไม่ต้องการมัน
หนูขอโทษ
ฉันไม่ต้องการมัน
ฉันไม่ต้องการมัน
ฉันไม่ต้องการมัน
- เท่าไหร่

- ล้อเล่นกับผู้ใหญ่มันสนุกมากใช่ไหม

เธออยากกลับบ้านงั้นเหรอ?
งั้นก็กลับไป
กลับไปเลยสิ
เธอต้องทำงานให้เสร็จก่อน ถ้าเธออยากกลับ
ฉันจะให้เงินเธอเพิ่มอีก ถอดเสื้อออกซะ
คุณบอกว่า คุณไม่ใช่ตำรวจ
ลูกค้าต้องการความเป็นส่วนตัวนะ รู้ไหม
ได้โปรดหยุดเถอะค่ะ
นี่มันนรกอะไรกัน?
นายสารเลว!
นายมันน่าขยะแขยง
นายจะทำอะไร?
บรรยายไทยโดย be-beau, ananant, uninvited, maimaimai, chiffon
kakashi55