# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย:

เมื่อคืนเวลาประมาณ23นาฬิกา ที่ร้านขายไก่ทอดเมืองมยองวอลดง เขตซองมู
ได้เกิดเหตุเพลิงไหม้โดยไม่ทราบสาเหตุ
เปลวเพลิงได้เผาไหม้บางส่วนของร้าน ทำให้ทรัพย์สินเสียหาย
รวมมูลค่าประมาณ 5.4 ล้านวอน
ไฟเผาไหม้และมอดดับลงในเวลา 15 นาที
อุบัติเหตุเพลิงไหม้ครั้งนี้ มีผู้เสียชีวิตคือ นางโอ เจ้าของร้านวัย 52 ปีและ
หลังจากดับไฟได้แล้ว นายมิน ลูกจ้างวัย 43ปี
ซึ่งได้รับบาดเจ็บที่แขนและขา ได้ถูกนำตัวส่งโรงพยาบาล
หลังจากที่ลูกจ้างคนดังกล่าวได้รับการรักษาแล้ว
เจ้าหน้าที่ตำรวจจะส่งหมายเรียกตัวนายมิน เข้าสอบสวนเพื่อหาสาเหตุของเพลิงไหม้
ตอนที่ 8 ฉันจะมีชีวิตอยู่เพื่อใคร
ผมขอให้การในเขตภูมิลำเนาของผม
ผมขอย้ายศาลได้ไหมครับ
2-3 สัปดาห์ต่อมา
งานศพจัดขึ้นช้ามากเลยนะเนี่ย
เรื่องก็เกิดมาได้สักพักแล้ว
ครับ ที่ช้าก็เพราะต้องทำการชันสูตรศพครับ
ผู้ต้องสงสัยถูกตั้งข้อหาวางเพลิงใช่มั้ย
ใช่ครับ
ท่านทราบหรือยังครับว่าคดีนี้ถูกย้ายมาที่ศาลเรา
นั่นไงล่ะ มีที่อื่นตั้งเยอะแยะ ทำไมต้องเป็นเราด้วย
เหตุก็เกิดที่เขตซองมูแท้ๆ
ดูเหมือนที่นี่จะเป็นเขตอำนาจศาล ตามภูมิลำเนาของจำเลยน่ะครับ
เขาเลยทำเรื่องขอย้าย
เหนื่อยใจจริงๆ...
พวกนี้เป็นเบอร์โทรของเพื่อนแม่ทนายจาง
ช่วยโทรหาพวกเขาให้หน่อยนะ
ผมจะไปรับอาหารงานศพแล้วรีบกลับมา
ครับ
มาแล้วเหรอครับ
ผมไม่รู้ว่าจะพูดปลอบใจคุณยังไงดี
ขอบคุณที่มานะคะ
ท่านคะ เรื่องคดี...
ไม่ต้องห่วงนะ
ผมจัดการเรียบร้อยแล้ว
มินจุนกุ๊กได้ร้องขอให้มอบหมายทนายให้หรือเปล่าครับ
ครับ
สำหรับคดีมินจุนกุ๊ก
อย่าให้ทนายชาหรือผมเป็นทนายของเขานะครับ
พวกเราเป็นทนายให้คนที่ฆ่า
แม่ของทนายจางไม่ได้จริงๆครับ
ครับ ผมจะพยายาม
แต่ที่คุณพูดมาเมื่อกี้
ดูไม่เป็นตัวคุณเลยนะ
อะไรนะครับ
การพิจารณาคดียังไม่ทันเริ่มเลย
ที่แม่ทนายจางเสียชีวิตถือว่าเป็นเรื่องที่โชคร้าย
แต่ยังไม่มีการตัดสินว่า
ใครกันแน่ที่เป็นคนร้าย
ผมไม่ได้ฆ่าเธอจริงๆครับ
ทำไมผมถึงต้องฆ่าเจ้านายด้วย
ผมเคารพเธอมากนะครับ
กล่าวหาว่าผมฆ่าเธอ แล้วเรียกตัวผมมาที่ศาล ไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
เจ้านายต้องเป็นคนดีมากแน่ๆ
ไม่มีคำพูดใดจะอธิบายได้เลยล่ะครับ
ทั้งที่รู้ว่าผมเคยติดคุกมาก่อน
เธอก็ยังจ้างผม
แล้วตอนวันเกิดผม
เธอก็ทำซุปสาหร่าย กับผัดวุ้นเส้นให้ผม
แล้วก็ยังมีอาหารอื่นๆอีก
ค่ะ
งั้นตอนที่ไฟไหม้ร้านอาหาร
คุณก็เข้าไปช่วยเธอสินะคะ
ครับ
ผมคิดว่าต่อให้ต้องตายก็จะช่วยเจ้านายให้ได้
แต่ดูจากประวัติของคุณแล้ว
ลูกสาวของเหยื่อเป็นพยาน ในคดีก่อนหน้านี้ของคุณนี่คะ
คุณเลยสงสัยว่าผมฆ่าเธอสินะครับ
แต่เรื่องนั้นก็เป็นการเข้าใจผิดนะครับ
ทำไมคะ
เมื่อ10ปีก่อน ผมทำให้คนตายในอุบัติเหตุทางรถยนต์
เป็นอุบัติเหตุน่ะครับ
แต่เด็กคนนั้นหาว่าผมจงใจฆ่า
แล้วเธอก็บอกศาลอย่างนั้น
ผมไม่โอกาสได้อธิบายอะไรเลย ก็ต้องการเป็นฆาตรกรเสียแล้ว
แสดงว่าในเหตุการณ์นั้น คุณไม่มีเจตนาจะฆ่าคน
แต่อุบัติเหตุต่างหากที่ฆ่าคน
ถ้างั้นศาลก็ตัดสินผิดน่ะสิ
ใช่แล้วครับ
ผมเองก็เป็นเหยื่อของเหตุการณ์นั้น เหยื่อของกระบวนการยุติธรรมที่ผิดพลาด
ยังมีบางเรื่องที่คุณไม่ทราบนะคะ
อุบัติเหตุรถยนตร์เมื่อ 10 ปีก่อน
พยานไม่ได้มีแต่ จางฮเยซอง
แต่ยังมีพยานอยู่อีกคนหนึ่ง
ว่าไงนะครับ
พยานอีกคนนั้น คือฉันเอง
มัวทำอะไรอยู่ วิ่งสิ
เท่าที่ฉันจำได้ อุบัติเหตุครั้งนั้น
ไม่ได้เป็นอุบัติเหตุทางรถยนต์ธรรมดาๆ
ไม่ได้เป็นอุบัติเหตุทางรถยนต์มากนะคะ
แม้คุุณจะพูดความจริงนับสิบครั้ง แต่ถ้าคุณโกหกแม้แต่เพียงครั้งเดียว
ฉันก็๋ต้องสงสัยคุณ
ไม่ว่าคุณจะพูดความจริงในครั้งก่อนหรือครั้งนี้ก็ตาม
เจอกันในศาลนะคะ มินจุนกุ๊ก
ต้องคิดแผนใหม่แล้วล่ะ คิดสิ
ฉันจะทำยังไงดี
นี่ ไอ้สารเลว
ทำไมแกทำอย่างนั้น ทำไม
ทำไมแกต้่องฆ่าคนบริสุทธิ์ ทำไม
ฉันไม่ได้ทำ ฉันไม่ได้ฆ่าเธอ
ฉันพูดความจริงนะ
แกยังเรียกตัวเองว่ามนุษย์ได้อีกเหรอ
มนุษย์จะทำเรื่องแบบนั้นได้ยังไง ได้ยังไง
ช่วยด้วย ช่วยฉันด้วย
ทานนี่สิครับ
คุณไม่ได้ทานอะไรเลยทั้งวัน
ฉันไม่หิวค่ะ
ฉันทานไปบ้างแล้วล่ะค่ะ
เพราะฉันไม่มีญาติที่ไหนอีกแล้ว ไม่มีใครที่จะพึ่งได้อีก
จะจ้างคนดีมั้ยนะ
ฉันควรจะโทรหาเพื่อนๆแม่ให้มางานศพมั้ยนะ
ผมจะคิดทั้งหมดให้เอง
ก่อนอื่น มาทานด้วยกันก่อนเถอะครับ
ผมเองก็ยังไม่ได้ทาน เรามาทานด้วยกันนะ
ขอบคุณค่ะ
พรุ่งนี้มีว่าความหลายคดีใช่มั้ยคะ
ทานเสร็จแล้วรีบกลับเถอะค่ะ
ผมยังไม่อยากกลับนี่ครับ ผมเป็นแฟนของคุณแล้วนะ
ถ้าอยู่คนเดียวคุณต้องร้องไห้แน่ๆ ผมทิ้งคุณไปไม่ได้หรอก
ให้ฉันอยู่คนเดียวเถอะค่ะ
ฉันจะได้ร้องไห้ได้
ทนายจาง
คุณทำให้ฉันได้ใช่มั้ย
ในเมื่อคุณเป็นแฟนฉัน
นี่เป็นอาการป่วยหรือเปล่านะ
ถ้าไม่ใช่ งั้นฉันเป็นอะไรไป
นายมาแล้วหรอ
ใช่
ไปไหนมา ฉันไม่เห็นนายอยู่แถวนี้เลย
ผมไป...
เจอมินจุนกุ๊กมา
เขาพูดว่าไงบ้าง
เขาบอกว่าไม่ได้ฆ่าเธอ
บอกว่าเป็ฯเรื่องไม่ยุติธรรม
แล้วนายเห็นอะไรมาบ้าง
เขาไม่ได้ฆ่าเธอจริงๆเหรอ
ไม่หรอก เขาฆ่า
เเม่ฉันเป็นยังไง ตอนที่เธอกำลังจะตายน่ะ...
นายรู้หรือเปล่า
รู้
มินจุนกุ๊ก
ในช่วงท้ายของชีวิต
เขาให้เธอคุยโทรศัพท์กับคุณ
ตอนโทรคุยกับฉันเหรอ
โทรอะไร...
แม่ไม่ได้ปิดบังอะไรหนูอยู่ใช่มั้ย
แกพูดเรื่องอะไร
แม่ไม่ได้มีความลับอะไรใช่มั้ย เช่นว่า แกล้งว่าไม่ได้ป่วย
หรือแกล้งว่าไม่ลำบาก เพราะไม่อยากให้หนูเป็นห่วง
ฉันมีอยู่เรื่องนึง
อะไรเหรอคะ
ที่แกบอกว่าเนื้อคู่ของแกคืองาน...
ก็เลยเป็นห่วงว่าเเกจะไม่เเต่งงานนะสิ
อะไรเนี่ยนี่หนูจริงจังนะ
มีอะไรอีกไหมคะ
ไม่มีเเล้ว
ถ้ามี แม่ต้องบอกหนูนะ
ตกลงมั้ย
หนูจะวางสายแล้วนะ
เดี๋ยวก่อน ฮเยซอง
ฮเยซอง แกรู้ไหม
ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ถ้าแกใช้ชีวิตแบบนั้น...
โลกนี้จะมีแต่การแข่งขัน
แม่พูดอะไรอยู่คะ
พวกคนที่ทำหยาบคายใส่แก
พวกเขาทำไปเพราะอิจฉา
เพราะว่าเเกโชคดีมากพวกเขาก็เลยอิจฉา
ดังนั้นอย่าเกลียดพวกเขา...
อย่าใจร้ายกับพวกเขา...
ให้สงสารพวกเขา...
นี่แม่พูดเข้าข้างโดยอนอีกแล้วใช่มั้ย
แม่
แม่ แม่ แม่ แม่
เเม่ หนูจะทำอะไร
หนูจะทำยังไงดี หนูไม่รู้เลย
แค่สัญญากับฉัน
แม่
ว่าแกจะไม่เกลียดคนบางคน
จนทำให้ชีวิตของแกต้องพังทลาย
เกิดเป็นคนบนโลกนี้สักครั้ง
ชีวิตไม่ยืนยาวพอที่จะรักกันเเละกันใช่ไหม
ก็ได้ หนูจะทำให้ดีที่สุด
ดีเเล้ว
ดีเเล้ว
นี่เเหละลูกสาวของฉัน...
แม่ หนูไม่รู้เลย
หนูไม่รู้ว่านั่นคือครั้งสุดท้าย
แม่น่าสงสารจริงๆ หนูมัวไปทำอะไรอยู่
หนูจะทำยังไงดีคะแม่
คุณคงชอบ...

เอ่อ...

อ่า งั้นพวกคุณก็ไม่รู้วิธีกินปูสินะ
นี่เป็นฤดูที่ปูรสชาติดีที่สุดเลย
ผู้พิพากษาคิมกงซุกครับ
อ้อ...

ผมไม่ทำคดีมินจุนกุ๊กเด็ดขาดครับ
ผมเคยบอกคุณไปแล้วว่าผมจะไม่เป็นทนายให้เขา
ผมรู้ ผมรู้
แต่ปัญหาอยู่ที่ ผมมอบหมายให้ทนายคนอื่นแล้ว
แต่พวกเขาขอถอนตัวกันหมด
เราจะทำการพิจารณาคดีได้ยังไงถ้าไม่มีทนายฝ่ายจำเลย
ทนายจางฮเยซองทำงานในออฟฟิศเดียวกับผม
ผมจะ...

เรายังไม่รู้แน่ชัดเลยนะว่าเขาเป็นคนฆ่าหรือเปล่า
เราจะรู้ได้ก็ต่อเมื่อพิจารณาคดีเสร็จสิ้นแล้วเท่านั้น
ท่านผู้พิพากษาคิมครับ
ผมเข้าใจนะว่าคุณอยู่ในฐานะลำบาก
ยังไงซะ คุณก็ไม่มีอิสระที่จะเลือกได้
สำหรับสถานการณ์แบบนี้ ทนายรัฐจะต้องรับผิดชอบเป็นพิเศษ
และคุณก็คือคนพิเศษคนนั้น ทนายชา
ถ้างั้น กรุณาเปลี่ยนเป็นทนายชินเถอะครับ
ผมจะขอร้องทนายชินเองครับ
เป็นไปได้ยากเหมือนกัน
ทำไมครับ
มินจุนกุ๊กขอให้คุณเป็นทนายของเขา
ผู้พิพากษาคิมเนี่ย
ทำไมเขาโหดร้ายขนาดนี้นะ
หรือเขาจะเป็นหัวหน้ากลุ่มไม่นิยมทนายชา
เขาบอกว่าทนายคนอื่นขอถอนตัวกันหมด
แล้วจะทำไงกับบรรยากาศในออฟฟิศเราล่ะครับ
ทนายชาเป็นขวัญเเละกำลังใจของที่ทำงาน
ถ้าเขาห่อเหี่ยวใจ บรรยากาศในออฟฟิศก็จะหม่นหมองตาม
ไม่มีทางหม่นหมองหรอก ถ้านายยังบ่นเป็นหมีกินรังแตนอยู่อย่างนี้
แล้วทนายจางล่ะครับ
ถ้าเธอรู้ว่าทนายชาดูแลคดีมินจุนกุ๊ก เธอต้องบ้าแน่ๆครับ
นี่ นั่งลง
ฉันจะบ้าเป็นคนแรกเพราะนายนี่แหละ
ทนายจาง
ทนาย...

ตายล่ะ...
ใคร...
เป็นเจ้าของคดีนั้น...

คนที่มาหาทนายรัฐอย่างพวกเรา
ต่างก็เป็นขโมยเเละฆาตกร
ในหลายๆคดีการเเก้ต่างให้พวกเขาเป็นสิ่งไร้ค่า
ถึงอย่างนั้น เราก็ไม่อาจปฏิเสธที่จะว่าความ ให้อาชญากรที่เหี้ยมโหดเหล่านั้นได้
ถ้าต้องตกอยู่ในสถานการณ์เช่นนั้น คุณจะแก้ต่างคดีอย่างไร
ทนายจาง...
ฉันได้ยินมาว่า
คุณเป็นเจ้าของคดีมินจุนกุ๊ก
คือว่า...

ดีแล้วล่ะ
โล่งอกไปที
อะไรนะครับ
ฉันกลัวจริงๆว่าทนายชินจะเป็นคนทำคดีนี้
ถ้าเป็นเขา คงไม่สนว่าฉันเป็นเพื่อนร่วมงาน
เขาคงเข้าข้างมินจุนกุ๊กในฐานะทนายความ และไม่เชื่อคำพูดของฉัน
แต่คุณต่างจากเขา ทนายชา
คุณจะเข้าข้างฉันอย่างแน่นอน
ใช่ไหมคะ
คุณจะเชื่อที่ฉันพูดใช่ไหม
ครับ
ผมเชื่อคุณ
ขอบคุณค่ะ
.
คุณจะอยู่ข้างฉัน
ใช่มั้ยคะ
มีเรื่องเกิดขึ้น วันนี้คุณคงไม่ได้พบมินจุนกุ๊กนะครับ
เกิดเรื่องงั้นเหรอ เรื่องอะไรครับ...
เมื่อสักครู่ เขาพยายามฆ่าตัวตายครับ
ว่าไงนะครับ
ผมผิดเองที่หวังว่านักโทษอย่างผมจะได้รับการให้อภัย
ทันทีที่ผมพ้นโทษ
ผมอยากไปตามหาทนายจางฮเยซองและปาร์คซูฮา แล้วขอให้พวกเขายกโทษให้
ผมอยากบอกพวกเขาว่า ผมจะใช้ชีวิตอย่างซื่อสัตย์
ไม่ต้องกลัวคนอย่างผมอีกต่อไป
แต่แค่การมีตัวตนของผม ก็เป็นการคุกคามให้พวกเขากลัวแล้ว
ผมแค่อยากหาทางแสดงออกถึงความจริงใจ
ถ้าทางตรงไม่ได้ผล แม้เป็นทางอ้อมผมก็จะทำ
นั่นคือเหตุผลที่ผมไปทำงานที่ร้านของแม่ทนายจาง
ผมคิดว่าการแสดงความจริงใจต่อเธอ จะส่งไปถึงลูกสาวของเธอได้
โชคดีที่เจ้านายรับรู้ถึงความตั้งใจของผม และปฏิบัติกับผมเยี่ยงมนุษย์ ไม่ใช่ปีศาจ
บางที ผมอาจจะเป็นคนฆ่าเธอจริงๆก็ได้
ผมรู้ว่าเธอป่วยเป็นโรคหัวใจ แต่ผมก็ไม่ได้อยู่เคียงข้างเธอ
ผมควรไปให้ไวกว่านี้เพื่อช่วยเธอ แต่ผมมาช้าเกินไป
เป็นแบบนี้อีกแล้ว ผมมันเป็น...

ถ้าสามารถลบคำว่าฆาตกรออกไปได้ แม้ต้องตายผมก็ไม่เสียใจเลย
เจ้านายที่ล่วงลับ คงเข้าใจหัวอกผมดี
เธอเป็นเพียงคนเดียวที่ดีต่อผมเหลือเกิน
เพื่อจะติดตามเธอแล้ว...

คุณคือทนายชากวานอูเหรอครับ
ครับ
ร่างกายคุณเป็นยังไงบ้าง
คุณพูดได้ใช่มั้ย
ครับ
ผมไม่เชื่อจดหมายลาตายฉบับนี้หรอก
เสแสร้งชัดๆ
ถ้าอยากตายจริง ควรจะทำตอนกลางคืน ไม่ใช่กลางวันแสกๆแบบนี้
ผมน่าจะทำแบบนั้น
ผมมีความรู้สึกดีๆให้ทนายจาง
ผมจึงไม่ต้องการเป็นทนายให้คุณ
ไม่สำคัญหรอก
ทำไมต้องเป็นผมด้วย ทำไม
ถึงยังไงก็ไม่มีทนายคนไหนที่เชื่อผม
คุณ คนที่ไม่มีวันเข้าข้างผม...

ทนายจางก็จะเชื่อผม
ความสัมพันธ์ระหว่างมินจุนกุ๊กกับหัวหน้าเป็นอย่างไรบ้างครับ
ช่วยเล่นซ้ำอีกทีได้มั้ยครับ
เลิกคิดไปเลยนะ
ที่ว่าจะแก้แค้นมินจุนกุ๊กน่ะ ตกลงมั้ย
ทำอะไรอยู่ล่ะ ตอบฉันมาเดี๋ยวนี้เลย
แล้วถ้าเขาพยายามจะฆ่าคุณล่ะ
ก็ห้ามทำเด็ดขาด ฉันจะดูแลตัวฉันเอง
คุณบอกว่าศาลจะเริ่มพิจารณาตอนสิบโมงไม่ใช่เหรอ
ไม่ต้องกังวลนะคะแม่
ทนายชาจะอยู่ข้างเราจนจบค่ะ
หนูเชื่อในตัวทนายชาค่ะ
พวกเรากำลังจะสายนะ ไปกันเถอะ
อืม
เป็นอะไร
มินจุนกุ๊กอยู่ข้างในใช่ไหม
หมือนเมื่อ 10 ปีก่อนเลยใช่ไหมล่ะ
หลังพ้นโทษไม่นาน
คุณต้องการแก้แค้นจางฮเยซองซึ่งเป็นพยาน ในคดีที่คุณฆ่าคนตายเมื่อ 10 ปีก่อน
จำเลยปกปิดตัวตนที่แท้จริง และพยายามเข้าไปใกล้ชิดโอชุนชิม ซึ่งเป็นแม่ของจางฮเยซอง
จำเลยฉวยโอกาสในขณะที่เหยื่อชะล่าใจไม่ระวังอันตราย
ทุบศรีษะเหยื่อด้วยอาวุธ จนเหยื่อล้มลง
แล้วจุดไฟเพื่ออำพรางคดีว่าเป็นอุบัติเหตุ
ต่อจากนั้น เขาก็ทำทีเป็นช่วยเหลือเหยื่อ โดยการแบกร่างที่เสียชีวิตแล้วของเหยื่อขึ้นหลัง
ทั้งหมดนี้คือการแสร้งทำเป็นผู้บริสุทธ์เพื่อปกปิดอาชกรรมของเขา
ดังนั้น จำเลยมินจุนกุ๊กควรได้รับโทษ
ตามหลักกฎหมายอาญา มาตรา250 และมาตรา 64
การลอบวางเพลิงและทำการฆาตกรรมโดยการวางเพลิง [การจุดไฟเผาสิ่งก่อสร้างโดยรู้ว่ามีคนอยู่ในสิ่งก่อสร้างนั้น]
ทนายจำเลย ยอมรับข้อกล่าวหาตามคำฟ้องหรือไม่
ทนายจำเลย
ไม่นะ
มีอะไรเหรอ
ทนายจำเลย ยอมรับข้อกล่าวหาตามคำฟ้องหรือไม่
ไม่ครับ ผมขอปฏิเสธทุกข้อกล่าวหาครับ
จำเลยเป็นผู้บริสุทธิ์
คุณบ้าไปแล้วใช่มั้ย สมเหตุสมผลแล้วเหรอที่บอกว่าเขาบริสุทธิ์น่ะ
ทนายจาง อย่าเพิ่งโมโหสิ ฟังผมก่อนนะ
คุณคิดว่าเขาบริสุทธิ์ได้ยังไง
เขาไปหาแม่ฉันเพื่อจะแก้แค้น
เขาบอกว่าอยากจะขอโทษ
แต่เขาคิดว่ายังไงคุณคงไม่ยอมยกโทษให้ เขาเลยไปหาแม่คุณแทน
ขอโทษเหรอ คนที่บอกว่าจะไปขอโทษแล้วฆ่าคนนี่นะ
นี่เป็นอุบัติเหตุนะครับ
อุบัติเหตุเหรอ คุณเชื่อเหรอ
ไม่มีหลักฐานใดชี้ว่าเป็นการฆาตกรรมเลย
ผลการพิสูจน์ก็ออกมาว่าไม่ใช่การลอบวางเพลิง
เพลิงไหม้เกิดจากไอของน้ำมัน
กล้องวงจรปิดก็จับอะไรไม่ได้เลย
กล้องวงจรปิดก็จับอะไรไม่ได้หรอก เพราะมันพังแล้ว
คุณได้เห็นภาพในกล้องก่อนที่จะพังหรือเปล่า
มิจุนกุ๊กเดินไปที่กล้องแล้วภาพก็ตัดไป
คุณจะอธิบายเรื่องนี้ได้ยังไง
เรายังไม่แน่ใจว่าเขา้ป็นคนทำลายกล้องหรือเปล่า
ใจเย็นๆ ก่อน แล้วคิดให้ถี่ถ้วน
เรื่องนี้เป็นอุบัติเหตุ
ที่ดึงคุณกับมินจุนกุ๊กเข้าไปเกี่ยวข้องด้วย
แล้วที่กะโหลกของแม่ฉันแตกล่ะ คุณจะอธิบายว่ายังไง
ผมรู้มาว่าเธอเป็นโรคหัวใจ
เธอคงล้มหัวฟาดอะไรสักอย่าง
เป็นเพราะมินจุนกุ๊กทุบหัวเธอต่างหาก
มินจุนกุ๊กใช้ประแจทุบหัวของเธอ
แล้วเขาก็เปิดแก๊สหุงต้ม
ช่วงนั้นเธอคงตายแล้ว เขาเข้าไปข้างใน แล้วแบกเธอออกมาทำทีเป็นเข้าไปช่วยเธอ
คุณตกหลุมพรางของเขาเข้าแล้ว
ก็ได้ เรื่องที่นายพูดอาจจะจริง
แต่ก็อาจเป็นอย่างที่ผมพูดได้เหมือนกัน คือเธอล้มลงแล้วปิดแก๊สไม่ได้
และพอไฟไหม้ เธอก็อาจเสียชีวิตเพราะขาดอากาศหายใจ ซึ่งก็อาจเป็นไปได้อีก จริงไหม
อย่าเป็นแบบนี้เลย ทนายชา
ถ้าคุณสงสัยในความผิดของจำเลย คุณต้องตัดสินไว้ก่อนว่าจำเลยบริสุทธิ์
กฎหมายก็ว่าไว้อย่างนี้
คุณไม่ควรทำอย่างนี้กับฉัน
ทนายจาง ลองคิดดูดีๆ อีกครั้งนะครับ
คุณอาจจะเข้าใจมินจุนกุ๊กผิดไป
พอเถอะ
คุณต้องเข้าข้างฉันสิ
ความเข้าใจผิดนั่นสามารถทำลายชีวิตคนได้เลยนะครับ
พอเถอะ ผมขอร้อง
ครับ ท่าน
บันทึกของคดีความเมื่อ 10 ปีก่อน คดีฆาตกรรมปาร์คจูฮยุก...
ผมขอดูได้ไหมครับ
ผมรู้ว่าอาจจะไม่มีอยู่ที่นั่นแล้ว แต่ผมลองถามดู
ครับ
ถ้าคุณหาเจอ กรุณาส่งให้ผมด้วยนะครับ
ครับ
ถ้าดูเสร็จแล้วผมจะส่งคืนให้ครับ
ขอบคุณครับ
สวัสดีครับ
อ่า วันนี้ทนายจากออกไปว่าความข้างนอกครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
วันนี้ทนายจางไม่กลับมาออฟฟิศเหรอ
เธอขอตรงกลับบ้านหลังการพิจารณาคดีครับ
ทนายชา
คุณไม่เป็นไรนะ
ทนายชิน ผมรู้สึก...
ว่ากำลังปกป้องปีศาจอยู่
คุณทำความสะอาดอยู่เหรอ
ใช่
แล้วจานพวกนั้นล่ะ
ฉันจะล้างให้หมด
ผมช่วยนะ
ซูฮา นายกลับบ้านไปได้แล้ว
ทำไมล่ะ
นายหมายความว่าไง ทำไมเหรอ เพราะมินจุนกุ๊กถูกจับแล้วและ
ไม่มีเหตุผลที่นายต้องอยู่ที่นี่แล้ว
ไม่ไป ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ตอนนี้ฉันไม่อยากเห็นหน้าใครทั้งนั้น
แม้แต่นายหรือทนายชาก็ตาม
ฉันอยากจะทะเลาะกับผ้าขี้ริ้วนี่ด้วยซ้ำ
ฉันอยากอยู่คนเดียว รีบออกไปตอนฉันยังอารมณ์ดีเถอะ
ไม่ไป
นายเป็นเด็กเหรอ ไม่เข้าใจหรือไง
นายไม่รู้เหรอว่าฉันจะพูดอะไรกับนาย
ใช่ ผมเป็นเด็ก เป็นเด็กที่ไม่รู้ไม่เข้าใจถึงสิ่งที่คุณจะพูด คุณพูดออกมาได้เลย
ก็ได้ ถ้านายต้องการ
ฉันเกลียด เกลียด เกลียดนาย
เพราะฉันเป็นพยานในคดีเมื่อ 10ปีก่อน ถึงได้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น ทั้งหมดเป็นเพราะนาย
ทำไมล่ะ หรือฉันควรพูดให้แรงกว่านี้อีก
พูดมาสิ ผมจะรับฟังทั้งหมด
พูดออกมาเลย
คุณจะสาปแช่งผมก็ได้ ผมจะรับฟังทั้งหมด
ซูฮา
อะไร
นั่นน้ำมันพืช
อ้อ
นายได้อ่านความคิดผู้พิพากษามั้ย
อืม
เขาอยู่ฝั่งไหน มีความผิดหรือเป็นผู้บริสุทธิ์
51% ต่อ 49%
ฝั่งไหนคือ 51%
เป็นผู้บริสุทธิ์
ฉันทำได้
ฉันทำไม่ได้
ฉันทำได้
ฉันทำไม่ได้
ฉันทำได้
ฉันต้องทำได้
แม่ฉันรู้สึกไม่สะดวกใจ ที่ฉันจะเจอกับเธอ
ถ้าเธอมีอะไรจะพูด พูดตรงนี้แหละ
คดีของมินจุนกุ๊ก เธอคิดว่าจะเ็ป็นยังไงต่อไป
บอกตามตรง สถานการณ์ดูไม่ค่อยดีเลย
ไม่มีประจักษ์พยาน มีแต่พยานแวดล้อม
ทนายชาก็มุ่งจับจุดอ่อนตรงนี้อยู่ด้วย
เธอรู้ใช่มั้ยว่ามินจุนกุ๊กคือใคร
ฉันรู้
ถ้าตอนนั้น ไม่ใช่ฉัน แต่เป็นเธอที่ไปเป็นพยาน
ฉันคงไม่ต้องมาเจอกับเรื่องแบบนี้ แต่เป็นเธอ
ฉันอยากจะจับเขาพอๆกับเธอแหละ แต่หลักฐาน...
สร้างพยานหลักฐานขึ้นมาสิ
เธอจะบ้าเหรอ
จางฮเยซอง
ขอร้องล่ะ
ช่วยฉันด้วย โดยอน
ฉันไมู่้รู้เลยว่าวันแบบนี้จะมาถึง
ฉันไม่รู้เลยว่า จะมีวันที่ฉันต้องคุกเข่าขอร้องเธอ
ฉันไม่เหลือศักดิ์ศรีอะไรแล้ว
ถึงแม้ฉันต้องขายทุกอย่าง ฉันต้องจับผู้ชายคนนั้นให้ได้
ฉันจะทำตามที่เธอขอทุกอย่าง
เรื่องทุกอย่างที่ฉันพูดเมื่อ 10ปีก่อน...
ฉันจะขอโทษ ถ้าเธอต้องการ
ฉันขอโทษสำหรับทุกอย่าง
ดังนั้น ขอร้องล่ะ ช่วยฉันจับเขาที เธอเป็นอัยการนี่
ไม่ว่าจะข่มขู่หรือสอบสวน ใช้ทุกวิธีที่เธอคิดได้
ผู้ชายคนนั้นที่ฆ่าแม่ฉัน ฉันปล่อยให้เขารอดไปไม่ได้
เธอขอโทษจากใจจริงใช่ไหม
คุณพ่อ
เธอขอโทษจากใจใช่ไหม
แม่คะ หนูขอโทษ
ค่ะ ตอนนั้นฉันผิดเอง
ช่วยฉันด้วยเถอะค่ะ
ถ้าฉันเป็นผู้พิพากษา
ฉันคงตัดสินคดีว่าเขาเป็นผู้บริสุทธิ์
และถ้าหากฉันเป็นอัยการ
ฉันจะสร้างหลักฐานเพิ่ม
สร้างหลักฐานเหรอคะ
การสร้างพยานวัตถุที่ไม่เคยมีมาก่อนเป็นเรื่องยาก
แต่..
การสร้างคำพูดที่ไม่เคยมีมาก่อนทำได้ง่าย
หนูไปพบพยาน และคนที่ใกล้ชิดกับเขาแล้ว
เจ้าของบ้าน ตำรวจ
หรือกระทั่งบาทหลวง
พวกเขาพูดถึงแต่เรื่องดีๆที่มินจุนกุ๊กทำมา
งั้น เราต้องหาคนที่ต้องการความช่วยเหลือสิ
คนที่จะได้รับผลประโยชน์บางอย่าง
ถ้าเขาหรือเธอเป็นมาพยาน
คนที่จะได้รับผลประโยชน์บางอย่างเหรอ
ตอนมินจุนกุ๊กอยู่ในคุก...
เธอได้ลองหาเพื่อนร่วมห้องขังของเขาหรือยัง
ยังค่ะ เรายังไม่ได้หาข้อมูลมากขนาดนั้นค่ะ
ทนายชิน คุณรู้จักมินจุนกุ๊กได้ยังไงคะ
เขาเป็นเพื่อนร่วมห้องขังกับคนที่ผมรู้จักน่ะ
ฉันคิดว่าเราหาได้ค่ะ
คนที่เคยอยู่ห้องขังเดียวกับมินจุนกุ๊ก
ถ้าเป็นนักโทษ
อาจเป็นคนที่หมดหวังที่จะได้รับการปล่อยตัว
ฉันจะลองพูดกับผู้คุมเรือนจำให้นะ
ให้เธอได้ทำข้อตกลงกับเขา
พ่อไม่ได้หมายถึงการสร้างพยานเท็จใช่มั้ยคะ
ถ้าทำแล้วเราสามารถจับอาชญากรได้ เราก็ต้องทำ
แต่ พยานเท็จ...
เมื่อ 10ปีก่อนเธอก็เคยทำนี่
เธอไม่รู้อะไรหรอก
เธอไม่เห็นด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอจะเห็นว่าฉันทำได้ยังไง ในเมื่อฉันไม่ได้ทำ
หนูก็เห็นค่ะ
หนูเห็นเธอยิงพลุมาทางหนูค่ะ
ถ้าเขาเป็นฆาตกรตัวจริง และถ้าเราจับเขาได้
ฉันคิดว่าต้องพยายามทำทุกทางเพื่อจับเขา
เป็นไงล่ะ...
เธอ...
อยากลองดูไหม
ค่ะ
ซักผ้าห่มเหรอ
ทำไมฉันต้องไปหาซอโดยอน ในสถานการณ์แบบนี้นะ
ศัตรูของฉันเป็นทนายชาไปได้ยังไง
ไม่ไร้สาระไปหน่อยเหรอ
คุณไปหาซอโดยอนมาเหรอ
ใช่ ฉันไปหาและอ้อนวอนเธอ
ให้ช่วยฉันจับมินจุนกุ๊ก
ฉันคุกเข่าลงและวิงวอน ขอร้องเธอ
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
ฉันต้องขอโทษทุกอย่าง
เกี่ยวกับอุบัติเหตุพลุเมื่อ 10ปีที่แล้วด้วย
ล้างเท้าของนายซะก่อน
ย่ำลงมาทั้งอย่างนั้นผ้าก็สกปรกกว่าเดิมน่ะสิ
จุนกุ๊ก...
ฆ่าคนเหรอ
ค่ะ
เขาถูกตั้งข้อหาว่า ฆ่าแม่ของทนายจางฮเยซองค่ะ
คุณเคยอยู่ห้องขังเดียวกับมินจุนกุ๊กใช่ไหมคะ
ในช่วงที่คุณอยู่กับเขา
เขาเคยพูดถึงทนายจางบ้างไหมคะ
เคยครับ
เคยพูด แต่
เขาพูดแค่ว่ามีหนี้ต้องจ่ายคืนให้เธอ
มีเท่านี้แหละครับ
ไม่มีทางที่เขาจะทำแบบนั้นหรอก
จุนกุ๊กเป็นคนดี
ต้องมีการเข้าใจผิดกันแน่ๆครับ อัยการ
หัวหน้าทีมคะ
ว่าไง
ขอเราอยู่ตามลำพังสักครู่ได้ไหมคะ
เอ่อ ได้สิ
ตอนคุณถูกจำคุก 25ปีที่แล้ว
ลูกสาวคุณหายไปใช่ไหม
อะไรนะ
คุณคงอยากจะพ้นโทษ
ก่อนกำหนดแม้เพียงวันเดียว ใช่ไหมคะ
ผมมีโอกาสแบบนั้นด้วยเหรอครับ
ขึ้นอยู่กับ
คำตอบที่คุณให้ฉัน
งั้นนายจะได้ออกไป
เป็นพยานในคดีมินจุนกุ๊กเหรอ "ทิฟฟานี"
ใช่ พิจารณาคดีที่ศาลครั้งหน้า
ฉันจะไปเป็นพยาน
"กูฮารา"
ทำไมนายไปเป็นพยานของอัยการล่ะ
นายบอกเองไม่ใช่เหรอว่ามินจุนกุ๊กเป็นคนดีน่ะ
"ซานดาร่า ปาร์ค"
ก็ใช่ แต่ฉันลองคิดอีกที
ฉันคิดว่าเขาไม่ใช่แบบนั้น
มีบางอย่างแปลกๆน่ะ
ทำไมนายมองฉันแบบนั้นล่ะ
อ่อ ไม่มีอะไร ตานายแล้ว
ฉันพูดขื่อ "ซานดาร่า ปาร์ค" ไปแล้ว
"ไอยู"
.
ถ้าการพิจารณาคดีครั้งนี้ผ่านไปด้วยดี
หนูอาจจะจับเขาได้
ฉันอยู่ข้างแก เพราะแกร้องไห้
แกร้องไห้
เหมือนพ่อของแก
ครั้งนี้หนูก็ร้องไห้เพราะทำถูกแล้วใช่มั้ยคะ
บอกหนูแบบนั้นสิ
คุณมาทำอะไรที่นี่ ทนายชิน
วันนี้คุณไม่มีว่าความนี่คะ
เอ่อ คือ...

ให้กำลังใจคุณครับ
วันนี้เป็นการพิจารณาคดีครั้งสุดท้าย
ผมมาเพราะ
ผมมีเรื่องจะถามคุณ
อะไรเหรอคะ
การพิจารณาคดีวันนี้
คุณขอร้องอะไรจากฮวางดัลจู
ขอร้องเหรอคะ
ฉันไม่เคยขออะไรจากเขาเลยนะคะ
เพื่อจับมินจุนกุ๊ก
คุณขอให้เขาทำบางอย่างที่ไม่ควรใช่มั้ย
ฉันบอกว่าเปล่าไงคะ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณทั้งสองอีกครับเนี่ย
การพิจารณาคดีจะเริ่มล่ะ
ทนายจางไปก่อนเถอะ
ถ้าฉันทำจะทำไมคะ
ถ้าฉันสามารถจับคนร้ายได้
ทำไมฉันจะไม่ขอให้เขาช่วยล่ะ
ทนายจาง
คุณกำลังพูดว่าจะไม่ทำตามกฎใช่มั้ย
ถ้าทำตามกฎ ฉันจะสูญเสียทุกสิ่ง
คุณไม่รู้เหรอว่าถ้าคุณแหกกฎ คุุณจะต้องเจอปัญหาที่หนักกว่าเดิม
ค่ะ ฉันไม่รู้
คุณเคยตกเป็นเหยื่อบ้างไหมคะ
ผู้คนที่ตกเป็นเหยื่อในประเทศนี้
ไม่สามารถทำอะไรได้เลย
ฉันไง
ฉันไม่มีสิทธิ์จะถามมินจุนกุ๊กเลย ว่าเขาฆ่าแม่ฉันทำไม
เพราะว่าผู้เสียหายไม่สามารถพบจำเลยได้
ผู้พิพากษาฟังคำพูดของมินจุนกุ๊กมากกว่าฉัน
ผู้เสียหายรู้สึกอัดอั้นต่อความอยุติธรรมจนหายใจไม่ออก
เธอทำอะไรไม่ได้เลย
ให้สันนิษฐานไว้ก่อนว่าจำเลยเป็นผู้บริสุทธิ์งั้นเหรอ
หลักการที่มีเหตุผลเหรอ
หลอกลวงทั้งเพ
พอต้องมาเป็นผู้เสียหาย
กฎทั้งหมดนั่นน่ะงี่เง่าทั้งนั้น
แล้วทนายก็เป็นแค่ไอ้พวกห่วยแตก
ฉันเองก็เป็นทนายห่วยแตกเหมือนกัน
คุณไม่เป็นไรนะครับ
ไม่เป็นไร การพิจารณาคดีในครั้งนี้
ถ้ามินจุนกุ๊กถูกตัดสินว่าบริสุทธิ์
นายคิดว่าทนายจางจะเป็นทนายต่อไหม
พยานเริ่มกล่าวคำสาบานได้
ข้า ด้วยสัตย์ปฏิญาณ ข้าขอสาบาน...
พยาน ช่วยกล่าวให้ดังขึ้นอีก
ข้า ด้วยสัตย์ปฏิญาณ ขอสาบานว่า จะกล่าวแต่ความจริง โดยไม่ปกปิดข้อเท็จจริงใดๆ
ตอนนี้ผู้พิพากษากำลังคิดอะไรอยู่
คิดว่าเขาเป็นผู้บริสุทธิ์
หากข้าให้โกหก จะขอรับโทษในฐานะพยานเท็จ
หรือคิดว่าเขามีความผิด
50% ต่อ 50%.
งั้นก็ดีแล้ว เพราะพยานปากสุดท้ายนี้เป็นของฝ่ายเรา
เราจะได้รับคำตัดสินว่าเขาผิดแน่
อัยการ เริ่มซักพยานก่อน
พยานเคยอยู่ห้องขังเดียวกับจำเลยใช่หรือไม่
ครับ
คุณเคยได้ยิน
จำเลยพูดถึงทนายจางบ้างไหม
เขาบอกว่ามีหนี้ติดค้างกับเธอ และผมเคยเห็น เขารวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับเธอครับ
เห็นเช่นนั้นแล้ว คุณคิดเห็นอย่างไรเกี่ยวกับจำเลยคะ
คิดว่าเขาแค้นใจครับ
เหตุใดจึงคิดเช่นนั้นคะ
เขาพูดว่าต้องการฆ่าเธอครับ
พูดว่าเธอทำพลาดแล้ว เขาจะฆ่าเธอให้ได้
ฉันพูดเมื่อไหร่
ศาลที่เคารพคะ
จากที่ท่านได้ยิน จำเลยได้วางแผนเพื่อแก้แค้น
ลูกสาวของเหยื่อมานานกว่า 10ปี
พยานอื่นๆต่างพูดว่าเขาเป็นคนดี
อย่างไรก็ตาม นั่นเป็นการแสร้งทำ เพื่อประโยขน์ในการแก้แค้น
เป็นแผนที่วางไว้อย่างละเอียดและรอบคอบ
ว่าไม่มีทางที่ใครจะได้เห็นธาตุแท้ของจำเลย
เพราะจำเลยมักสวมหน้ากากแสร้งทำเป็นคนดี
เเละทันทีที่เขาเผยตัวตนใต้หน้ากาก เขาก็ลงมือฆ่าเธอ
เหมือนกับที่เคยทำกับปาร์คจูฮยอคเมื่อ10ปีก่อน ในตอนนี้ เหยื่อคือโอวุนชิม
หากเขาได้รับการตัดสินว่าเป็นผู้บริสุทธิ์ เขาอาจจะไปฆ่าคนอื่นต่ออีก
คนที่รู้จักตัวตนที่แท้จริงของเขา
จนถึงเดี๋ยวนี้ เราก็ยังไม่ได้
เห็นอุปนิสัยที่เเท้จริงของจำเลย เเละไม่ได้เปิดตาที่มืดบอด
เป็นผลให้มีผู้บริสุทธิ์หลายคนที่ต้องตาย
ตอนนี้ กฎหมายต้องมองสิ่งต่างๆให้กระจ่างชัด
เพื่อปกป้องเหยื่อรายต่อไป จางฮเยซอง
เขาจะถูกตัดสินว่าผิดแน่แล้วใช่มั้ยครับ
ไม่ใช่ ตรงกันข้ามเลย
พยานจะทำให้อัยการติดกับ
ทนายจำเลย เริ่มการไต่สวนพยานได้
คุณอยู่ในห้องขังเดียวกับจำเลย เป็นระยะเวลานานใช่ไหมครับ
ครับ
ถ้าเช่นนั้นคุณคงรู้จักจำเลยเป็นอย่างดี
หากคุณต้องพรรณาอุปนิสัยของจำเลย คุณจะบอกว่าเขาเป็นคนฉลาดเเละพิถีพิถัน
หรือจะพูดว่าเขาปัญญาทึบและไม่รอบคอบครับ
เขาเป็นคนมีไหวพริบดี
ตรงกับเรื่องราวของคุณอัยการ
แต่ไม่แปลกไปหน่อยหรือครับ
ทำไมคนฉลาดอย่างเขาถึงเปิดเผยแผนการกับคุณ
นั่นไม่เรียกว่าเป็นการเบาปัญญาและไม่รอบคอบหรอกหรือครับ
ไม่สิ ผมหมายถึง...
พอลองคิดดูอีกที ผมว่าเขาไม่ค่อยฉลาดนัก
อ้อ
เขาไม่ฉลาดเหรอครับ งั้นก็แปลกยิ่งกว่าเดิมเสียอีก
ตามที่อัยการได้พูดไว้ กรณีนี้เป็นการวางแผนฆาตกรรม
ซึ่งเป็นเรื่องที่คนโง่ไม่น่าจะทำได้สำเร็จ
ถ้าเช่นนั้น จำเลย
เป็นคนฉลาดหรือคนโง่กันแน่ครับ
ทนายชาวางกับดักอัยการ
เเม้ว่าคุณไม่ตอบก็ไม่ใช่เรื่องสำคัญอะไร
เพราะว่าตอนนี้ผมจะพิสูจน์ว่าจำเลย ไม่สามารถเป็นอาชญกรได้โดยไม่สนใจวิธีการอธิบายของคุณ
พยาน
จำเลยเคยบอกแผนของเขากับคุณหรือไม่
หา
ผมจำไม่ค่อยได้ครับ
พยาน คุณได้กล่าวคำสาบานว่า จะไม่ให้การเท็จในการพิจารณาคดีครั้งนี้
ผมขอถามอีกครั้ง
มินจุนกุ๊กได้พูด ว่าเขาจะฆ่าจางฮเยซองจริงหรือไม่
ที่จริงผมคิดว่า...

เขาไม่ได้พูดอย่างนั้นครับ
หมดคำถามครับ
คุณมีอะไรจะพูดอีกไหม
พยาน สิ่งที่คุณพูดตอนนี้ เเตกต่างจากสิ่งที่คุณพูดไว้ก่อนหน้านี้
กรุณาพูดความจริงด้วยค่ะ
คุณเคยได้ยินจำเลยพูดหรือไม่ว่าเขาต้องการฆ่าจางฮเยซอง
พยาน ตอบด้วยค่ะ
อัยการ พอเถอะ
ไม่มีอะไรเเล้วคงต้องตัดสินเขาให้พ้นโทษ
ไอ้หนูเอ๊ย ไอ้โง่ที่มีมันสมองพวกนี้เข้าข้างฉันว่ะ
ถ้าฉันได้รับคำตัดสินว่าไม่ผิด และได้รับการปล่อยตัว...
ครั้งหน้าก็เป็นคราวของเเก กับนังผู้หญิงคนนั้น
ทนายจาง คุณไม่เป็นไรนะ
จะเกิดอะไรขี้นกับมินจุนกุ๊กต่อ
ถ้าผู้พิพาษาตัดสินว่าเขาไม่ผิด เขาจะได้รับการปล่อยตัวในวันที่มีคำพิพาษาออกมา
เเต่ไม่ต้องเครียดไปหรอกครับ
อัยการสามารถยื่นอุทธรณ์เพื่อกล่าวหาว่า เขาเป็นผู้กระทำผิดได้อีกครั้ง
คำพิพาษาจะออกมาวันไหนครับ
เดือนหน้า วันที่สาม
เดือนหน้า วันที่สาม...
นี่ ฮเยซอง
เวลาฉันเรียกน่ะ แกช่วยรีบมาหน่อยไม่ได้เหรอไง
ทำไมฉันได้ยินเสียง แต่ไม่เห็นมีอะไรขึ้นหน้าจอเลยล่ะ
มันพังแล้วใช่มั้ยเนี่ย
คุณพระ...
แกซ่อมคอมโดยใช้แค่นิ้วแตะได้ยังไง
แกเป็นบิลเกตส์หรืออะไรน่ะ
แทนที่จะเรียนกฎหมายเเกน่าจะ ไปโรงเรียนที่สอนเทคโนโลยีเเละคอมพิวเตอร์นะ
แม่จะไปงานแต่งงาน...
ไม่คิดจะแต่งหน้าสักหน่อยเหรอ
ฉันไม่ได้จะแต่งงานเองนี่
เป็นไง
คุณพระ...

นี่เเกเป็นปิกัสโซ่เหรอ
บางทีแกน่าจะเปลี่ยนไปเรียนศิลปะนะ แกคิดว่ายังเปลี่ยนทันมั้ย
ว่าไงนะ
สวยจังเลย
ไม่หิวข้าวเหรอ วันนี้คุณยังไม่ได้กินอะไรเลยนะ
หลับแล้วเหรอ
-ผมจะกลับแล้ว...

คุณอยู่นี่เอง
เธอเป็นยังไงบ้าง เธอสงบสติอารมณ์ได้มั้ย
เธอควบคุมอารมณ์ได้ค่อนข้างดีครับ
เเต่ผมไม่คิดว่าคุณจะไ้ด้พบเธอง่ายๆ
ฉันจะทำยังไงยังไงดี
ฉันยอมแพ้เรื่องทนายจางแบบนี้ไม่ได้
ทนายจางชอบคุณมาก
อะไรนะ
เธอทำใจได้ยากก็เพราะเธอชอบคุณมาก
ให้เวลาเธอหน่อย และคอยปกป้องเธอด้วย
นาย
ไม่เกลียดฉันเหรอ
ผมจะเข้าบ้านแล้ว
นาย...
ก็เกลียดที่ฉันเข้าข้างมินจุนกุ๊กใช่มั้ย
ไม่หรอก คุณทำดีแล้ว
ว่าไงนะ
ผมรู้สึกขอบคุณจริงๆ
ขอบคุณ
ที่เปิดโอกาสให้ฉัน
โกซองบินเหรอ
ค่ะ
คิมชุงกิ
มาครับ
อีจองฮุน
มาครับ
ปาร์คซูฮา
มาครับ
ครูครับ
โกซองบินแกล้งเป็นซูฮาครับ
อะไรนะ ถ้างั้นปาร์คซูฮาไม่อยู่ที่นี่ใช่ไหม
ครับ เขาไม่มาครับ
งี่เง่าเอ๊ย
ซูฮา เจ้าหนูนี่...

เขาไม่ค่อยมาโรงเรียนเพราะฉลาดแล้วน่ะครับ
ก็เหมือนสิบปีที่เเล้ว...
หนูกลัวจริงๆ...
เป็นเพราะแม่พูดว่า หนูสามารถลุกขึ้นยืนได้
เเม่มักพูดเสมอว่าหนูทำถูกเเล้ว
เเละตอนนั้นหนูก็เชื่อว่าเเม่พูดถูก
เเต่หนูเข้าใจเเล้วว่าหนูผิด
ชึวิตไม่เหมือนกับเทพนิยาย
หนูควรจะวิ่งหนีไปเหมือนโดยอน
แม่คะ หนูขอโทษ
นายรู้ได้ยังไงว่าฉันอยู่ที่นี่
ผมอ่านใจคุณไว้ ก่อนที่คุณจะออกจากบ้าน
คุณไม่ไปทำงานเหรอ
ถ้าคุณไม่ไปทำงาน งั้นเราไปไหนกันดีไหม
ไปไหนเหรอ
ที่ที่เราสัญญากันไว้ แต่ยังไม่มีโอกาสได้ไปไงล่ะ
.
นายไม่ใช่เด็กแล้วนะ อยู่ๆทำไมถึงอยากมาอควาเรียม
ในที่สุด หลังจากพยายามที่จะมาตั้ง 4 ครั้ง ผมก็ได้มาที่นี่สักที
ทำไมต้องพยายามตั้ง4ครั้งล่ะ
ครั้งแรก ผมวางแผนจะมากับพ่อ แต่ท่านจากไปเสียก่อน ผมเลยไม่ได้มา
ต่อมา ผมควรได้มาทัศนศึกษาที่นี่ แต่ดันป่วยเลยไม่ได้มาอีก
ครั้งที่ 3 เราว่าจะมากัน หลังจากจบคดีของคุณปู่ แต่เราก็ไม่ได้มา
นี่่ ฉันก็จะมาอยู่แล้วนะ
เธอต่างหากที่ไม่ยอมมา แถมไม่ยอมรับโทรศัพท์ด้วย
ผมเหรอ
แต่ทำไมนายถึงอยากมาที่นี่
คุณก็รู้ว่า โลกของผมหนวกหูกว่าคนอื่นๆมาก
ผมคิดว่าที่นี่น่าจะเงียบสงบดี
เธอคิดถูกแล้วล่ะ ที่นี่เงียบสงบจริงๆ
เหมือนกับไม่เคยมีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นในชีวิตของเราเลย
ผมเก็บข้าวของออกจากบ้านคุณก่อนจะมาที่นี่แล้วนะ
ว่าไงนะ
ไม่ต้องเป็นห่วงนะ มินจุกกุ๊กจะไม่มาก่อกวนคุณอีกแล้ว
เชื่อผมนะ
นายรู้ได้ยังไง
ผมอ่านใจเขาในระหว่างการพิจารณาคดี
คุณเชื่อที่ผมพูดได้เลย
นี่คือจุดประสงค์ที่นายพาฉันมาที่นี่ใช่มั้ย
เพื่อเป็นการ...

ผมมีบางอย่างจะบอกคุณก่อนไป
ด้วยบรรยากาศอย่างนี้น่ะเหรอ
นายจะไม่มาเจอฉันอีกแล้วหรือไง
ผมอยู่ปีสุดท้ายแล้ว ผมต้องตั้งใจเรียนนะครับ
โอเค แล้ว...
เรื่องอะไรกันที่นายจะบอกฉัน
แม่ของคุณ...
ภูมิใจในตัวคุณมากจนถึงช่วงสุดท้ายของชีวิต
อะไรนะ
ผมอ่านความคิดมินจุนกุ๊กระหว่างการพิจารณาคดี
คุณควรจะรู้ไว้ว่าทำไมคุณถึงต้องตาย ผมฆ่าคุณเพราะ...
10ปีที่แล้ว ลูกสาวของคุณเป็นพยานในคดีผม เข้าใจนะ
คุณไม่โกรธเหรอ
โกรธสิ ฉันโกรธ
ความจริงที่ฉันไม่รู้เรื่องของลูกสาวตัวเองมากพอ ทำให้ฉันโกรธ
ถ้าฉันรู้ว่าเธอเป็นเด็กที่กล้าหาญขนาดนี้
ฉันควรจะยกย่องเธอให้มากกว่านี้
และฉันควรจะชมเชยเธอให้มากขึ้นอีก
ฉันมักจะใช้แต่คำำพูดแรงๆ กับเธอ
เธอคงได้เต้นรำอย่างมีความสุขอยู่บนสวรรค์แล้ว
แม่ชอบพูดอย่างนี้ตลอดเลย
เพราะงั้นอย่าโทษตัวเองนักล่ะ
ขอบคุณนะที่บอกฉัน
และอย่าเกลียดทนายชาเกินไป
ที่เขาทำอย่างนี้ เพราะเขาชอบคุณมาก
ตอนนี้เขาเชื่อเรื่องที่มินจุนกุ๊กบอก และเขาก็คิดว่าคุณแค่เข้าใจจุนกุ๊กผิด
เขาต้องการให้คุณเข้าใจมินจุนกุ๊กเสียใหม่ แต่นั่นก็เพราะเขาไม่รู้ความจริง
ในฐานะของเขาตอนนี้ นั่นเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่เขาทำได้
ฉันรู้
และ...
อีกเรื่องที่คุณอาจจะรู้อยู่แล้ว
คุณก็ชอบทนายชามากเหมือนกัน
นั่นก็ทำให้คุณเจ็บปวดมากขึ้น
ดังนั้น อย่าซ่อนความรู้สึกนานเกินไป และเปิดใจยอมรับเขา
จะเป็นสิ่งดีต่อคุณทั้งคู่
ผมไปนะ เพราะผมได้บอกทุกสิ่งที่ คุณควรรู้หมดแล้ว
ดูแลตัวเองนะ
อืม
.
นี่ ซูฮา
เอ่อ...

ไม่มีอะไรหรอก
ลาก่อนนะ
ขอบคุณนะ สำหรับทุกอย่างที่นายทำเพื่อฉัน
ตั้งใจเรียนด้วยล่ะ เข้าใจมั้ย
~ อย่ารั้งรออยู่ในความรักของฉัน ~
~ ดั่งคืนวาน ฉันร่ำไห้ด้วยความคิดถึงเธอ ~
~ จนคล้อยหลับไปทั้งน้ำตา ~
ยังมีอีกเรื่อง...

~ จากดวงตาคู่นี้ของฉัน ~
~ สู่แก้มทั้งสอง ~
~ เรื่อยลงมา ~
~ สู่หัวใจ ~
~ เธอคือน้ำตาของฉัน ~
~ ความรักของเธอไหลวนอยู่ในหยาดน้ำตา ~
~ ยิ่งฉันพยายามลบเท่าไร ดูเหมือนจะยิ่งท่วมท้นใจมากเท่านั้น ~
~ เธอรู้หรือเปล่า ~
แปล/เรียบเรียง:

เราไปทานมื้อค่ำด้วยกัน เพื่อชดเชยเดทคราวก่อนดีไหมครับ
คืนนี้เหรอคะ
เอ่อ ค่ะ...

-อ้อ ไม่ได้สิ

ฉันมีนัดแล้ว
ฉันสัญญากับซูฮาไว้ก่อนแล้ว ว่าเราจะไปบางที่ด้วยกัน
คุณเลื่อนนัดไม่ได้เหรอครับ
ยากหน่อยนะคะ
ถ้าฉันยกเลิก เค้าจะเสียใจ
ฉันต้องขอโทษอีกครั้ง
แต่สัญญาของซูฮา ต้องมาก่อน
บรรยายไทยโดย Emmett