# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- เร็วเข้า!

หยุดนะ! จริงเหรอเนี่ย?
เจ้ามาไกลบ้านมากนะ สโนว์ไวท์
นี่เจ้าคิดจริงๆหรือว่าจะซ่อนตัวจากราชินีได้?
ที่จริงแล้ว ใช่
อย่าห่วงเลย
เรามาที่นี่เพื่อพาเจ้ากลับไป
ราชินีกระหายที่จะได้เจอเจ้าอีกครั้ง
ไม่มีทางเสียหรอก
ไม่ๆๆ เดี๋ยวก่อน! ขอบคุณมาก
ไม่เป็นไร
ครั้งหน้าเจ้าคงอยาก กระโดดลงน้ำที่สงบกว่านี้นะ
เจ้าเป็น...
ใช่ ข้าเป็นนางเงือก
ชื่อว่า..

Once Upon a Time 3x06

เพ่งความสนใจ
จดจ่อกับมัน
มันยากนะเวลาที่ เธอบ่นอยู่ข้างหู
แล้วตอนที่ลมพัดหรือว่าฝนตก
หรือ..

ใช่ การจดจ่อมันยาก
นั่นคือหัวใจ
หาโทสะของเธอ
แล้วใช้มันเพ่งความสนใจ
ไม่นะ มันต้องมีทาง ที่ไม่ต้องใช้ด้านมืด
เธอนี่มันช่างน่าสมเพช มีพลังพิเศษเสียเปล่า
แล้วเธอก็เป็นนางมารร้าย
ได้กลิ่นอะไรไหม?
กลิ่นอะไร?
ควันไฟ
มันเป็นความคิดที่แย่มาก
ลูกมีมันในตัว ลูกต้องเรียนรู้ที่จะใช้มัน
เราต้องเชื่อในตัวลูก
ไม่ใช่เอ็มม่าหรอกที่ผมไม่ไว้ใจ
เรามีเรื่องต้องคุยกัน
แพนมาหาข้า
เขา..
เขาบอกว่านีลมีชีวิตอยู่
และนีลมาที่เนเวอร์แลนด์
เอ็มม่าเห็นนีล
โดนยิงและตกลงไปในหลุมมิติ
แบบนั้นไม่น่าจะมีใครรอด
แต่นีลรอดและเขามาที่นี่
แพนบอกว่า เขาจับนีลได้ที่แคมป์
ตอนที่ไม่ได้อยู่ในถ้ำ
จากที่แพนบอก ถ้าแพนพูดความจริง
แล้ว ทำไมแพนต้องบอกเจ้า
แพนต้องการอะไร?
ใครจะรู้ว่าแพนทำทุกอย่างเพื่ออะไร?
แพนมีเหตุผลของเขา
พนันได้เลยว่ามันต้องไม่ใช่เหตุผลที่ดีแน่ๆ
เขาพูดความจริง
ร่องรอย..

มีคนเคยมาตรงนี้ตอนที่เราไม่อยู่ เราต้องบอกเอ็มม่า
ไม่นะ ไม่ดีกว่า
เธอเคยเสียนีลไปครึ่งนึงแล้ว
และถ้านี่เป็นแค่เกม
เราไม่ควรให้เธอเผชิญ กับการเสียนีลอีกครั้ง
เขาพูดถูก ไม่ว่าอย่างไร การบอกเอ็มม่า คือสิ่งที่แพนต้องการ
นั่นเป็นเหตุว่า ทำไมเราไม่ควรบอก
เจ้าอยากจะตามหานีล โดยที่ไม่บอกเอ็มม่าหรอ?
ทำไมต้องให้เธอเจ็บปวดโดยไม่จำเป็น?
ฉันไม่เคยโกหกเธอมาก่อนเลย
เจ้าไม่ได้โกหก
เจ้าแค่เก็บงำความลับไว้ จนกว่าจะแน่ใจ
ความลับเหมือนเป็นสิ่งที่
กันเราออกจากคน ที่เราห่วงใย
แล้วบางครั้งความลับก็ ปกป้องคนที่เรารัก
อะไรดลใจ ให้เธอโดดจากที่สูงแบบนั้น?
เธอเคยถูกตามล่าจากราชินีใจร้ายไหม?
ไม่เคยหรอก
มันทำให้เธอทำอะไรบ้าบอ
สิ่งนั้นฉันเข้าใจ
เธอหนีใครหรอ?
แบบว่า..

เขาชื่ออะไร?
เถอะน่า สิ่งนึงที่ ทำให้คนทำอะไรบ้าบอคือ ความรัก
อีริค
เขาเป็นเจ้าชายของอาณาจักรนี้
เดี๋ยวนะ เขา..
อยู่บนพื้นดิน?

ก็ได้ เรื่องเป็นงี้นะ
ประมาณปีที่แล้ว เรือเขาล่มและฉันช่วยเขาไว้
ฉันทำแบบนั้นแหละ
เขาไม่มีสติ เราไม่เคยคุยกัน แต่..
เมื่อฉันเห็นหน้าเขา ฉัน..
ฉันรู้..
รักแรกพบ
-มันฟังดูงี่เง่า ฉันรู้

ไม่ฟังดูดูงี่เง่าสักนิด
น่าสนใจแฮะ
ฉันสะสมของ..
แล้วฉันเจอไอ้นี่
จะมีงานเลี้ยงที่ปราสาทของเขาคืนนี้
งานเฉลิมฉลองใต้ท้องทะเลประจำปี
เพื่อสรรเสริญเทพธิดาแห่งท้องทะเล เออร์ซูล่า
และฉันก็หวังที่จะ ได้พบเขาที่นั่น
เธอมีแผนยังไงที่จะทำแบบนั้น?
ด้วยหางน่ะหรอ?
เธอทำได้ไง?

เธอนี่ช่างไม่รู้เรื่องตำนานนางเงือกเลย ใช่ไหม?
ก็คงจะพอ ๆ
กับที่เธอไม่รู้พอ ๆ กับตำนานมนุษย์
- คิดว่างั้น

ไงก็ตาม ทุกปี ในช่วงที่น้ำขึ้นสูงที่สุด
ตำนานกล่าวว่า เจ้าแม่แห่งท้องทะเล เออซูล่า
อนุญาตให้พวกเราชาวทะเล สามารถเดินบนพื้นดินได้
จนกว่าจะถึงช่วงกระแสน้ำขึ้นสูงอีกครั้ง
- ซึ่งหมายถึงเมื่อไหร่?

มีเวลาเหลือเฟือ สำหรับอาหารค่ำและเต้นรำและ..
12 ชั่วโมงเนี่ยนะ?
ทำไมไม่ขอเวลาจากเออซูล่าเพิ่ม?
ไม่มีใครเคยเจอท่าน เป็นพัน ๆ ปีมาแล้ว
ท่านคล้ายเป็นความเชื่อปรัมปรา
เธอช่วยชีวิตฉันไว้
อย่างน้อยฉันก็จะช่วยเธอ ตามหารัก
ขอบใจจ้ะ
แต่เธอเก็บความลับได้ไหม?
- ฉันเป็นนางเงือก
จ้ะ ฉันรู้แล้ว
แต่อีริคไม่รู้
แล้วไง..
งั้นเราเก็บมันไว้
ใต้ทะเลก่อนได้ไหม?
มันไม่ใช่สิ่งที่เขา จะรู้ในที่สุดหรอกหรอ?
ให้เขาตกหลุมรักฉันก่อนนะ ได้ไหม?
ได้จ้ะ
ความลับของเธอปลอดภัยที่ฉัน
ถ้าเราจะปกปิดเรื่องนี้
เราต้องทำให้แนบเนียน
-ได้เลย

ทำไรกันอยู่น่ะ?
- หาฟืน

เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
นีลยังไม่ตาย
นีล..
ยังไม่ตายหรอ?
อาจจะ
ขอโทษนะ ลูกสมควรรับรู้
ที่นี่ เจ้ามองไม่เห็นอนาคตหรอก
เป็นไปไม่ได้ที่จะเห็นอนาคต
ในที่ที่เวลาหยุดนิ่ง
ข้าอาจจะไม่เห็นอนาคต แต่ข้าทำให้มันเกิดขึ้นได้
ข่มขู่ข้าหรอ?
แล้วข้าทำนี่มาให้ อาหารเช้าที่เจ้าโปรด..
ไข่ในตะกร้า
ข้าคิดว่าเจ้าต้องการมันนะ
เจ้าดูอดอยากมากเลย
ข้าสบายดี
แน่ใจหรอ รัมเพิ่ล
เจ้าเสียลูกชาย นีล
ไปอีกรอบ
แล้วเฮนรี่ก็ช่วยไม่สำเร็จ เพราะ...
เจ้าต้องข้ามศพข้าไปก่อน
และเราก็รู้ว่า เจ้าทำไม่ได้
เจ้ายังชอบแบบไข่แดงไม่สุก ใช่ไหม?
เจ้าต้องการอะไร?
ถ้าเจ้าไม่กิน ข้ากินนะ
ข้าแค่พยายามจะ ชี้ให้เห็นถึงความสดใสที่ซ่อนอยู่
ในมรสุมชีวิตของเจ้า
หมายถึงกำจัดเจ้าซะ ปัญหาของข้าก็หมดไปหรอ?
เราต่างก็รู้ว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
เพราะทางเดียวที่จะทำแบบนั้นได้ เจ้าต้องตายด้วย
เจ้าสามารถ..
ไปจากเกาะนี้ได้
แล้วก็ทิ้งลูกชาย?

ข้าไม่เห็นด้วย
ฟังนะ ถึงแม้ว่าเจ้าจะช่วยพวกเขาได้..

มันจะมีประโยชน์อะไรเล่า?
พวกเขาไม่มีวันให้อภัย
ในสิ่งที่เจ้าเคยทำมาหรอก
เจ้าไม่มีวันรู้หรอก
เจ้าให้อภัยพ่อเจ้ารึเปล่า?
เข้าใจประเด็นแล้วนะ?
กลับมาที่ความหวังอันสดใจในมรสุม
เจ้ามีสาวน้อยแสนดี ที่รอเจ้าอยู่ที่สตอรี่บรู๊ค
เบลล์ ใช่ไหม?
หยุดการกระทำที่โง่เง่า แล้วกลับไปหาหล่อนซะ
เริ่มต้นชีวิตใหม่
เธอดูสมบูรณ์ดี อาจจะมีลูกใหม่ได้
เจ้ากับข้า ต่างก็รู้ว่า นั่นคืออนาคตเดียวของเจ้า
คาดว่าเจ้าคงอยากมีชีวิตต่อ
เพลิดเพลินกับไข่ตระกร้านะ
เสียเวลาสิ้นดี
แพนปั่นหัวเรา
คิดว่าไม่นะ
นี่ไง ร่องรอยการต่อสู้
มีใครบางคนขัดขืนการจับกุม
เราจะรู้ได้ไงว่านั่นคือนีล
ใครบางคนสู้ เพื่อชีวิตของเขา
เธอจะหลงกลกับสิ่งนี้เนี่ยนะ?
งั้นก็ได้
อยากไปตามทาง ที่เจ้าปีศาจร้ายขมังเวทย์จัดไว้หรอ?
ตามสบายละกันย่ะ
เดี๋ยวสิ เธอจะไปไหนล่ะ?
ไปช่วยลูกของเรา
เราต้องเกาะกลุ่มกันสิ
ไม่ เราไม่ต้อง
เธออาจจะพร้อมเสี่ยงชีวิตเฮนรี่
ในภาระกิจพิเศษช่วยไอ้งั่งที่หักอกเธอ
แต่ฉันไม่เอาด้วย
ฉันเบื่อกับการรอคอยเต็มทนแล้ว
ถ้าเรจีน่าพูดถูกล่ะ?

เพียงเพราะว่ามันดีเกินจริง ไม่ได้หมายความว่ามันจะไม่จริง
อย่าละความพยายาม
ลูกเป็นหนี้เฮนรี่ที่จะค้นหาว่า พ่อของเขายังมีชีวิตอยู่
แล้วลูกก็เป็นหนี้ตัวเองด้วย มันดีกว่าที่ฉันจินตนาการไว้ซะอีก
ฉันดูดีไหม?

เธอดูน่าอัศจรรย์ใจมากจ้ะ
มันพอดีใช่ไหม?

แน่นไปหรอ?

เธอรู้เรื่องพวกนี้ได้ไง?
ในชาติอื่น ฉันเคยเป็นเจ้าหญิงจ้ะ
เธออาจจะได้เป็นอีกครั้งนะ
ก็สงสัยเหมือนกัน แต่คืนนี้ เธอเป็นได้จ้ะ
จำที่สอนได้ไหม
นี่คืออะไร?
สามง่ามจิ๋ว
สามง่ามสลัด?
ส้อม ส้อมสลัด มันไม่ได้มีค่าขนาดนั้นจ้ะ
นั่น ดูสิ
นั่นเขารึเปล่า?
ใช่เลย
นั่นแหละเขา
เขาเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนแปลง
ไม่เปียก..
แต่หล่อกว่าเดิม
ไปหาเขาสิ
แค่..

รักแรกพบไม่ต้องการ การเตรียมพร้อม คุณอยากเต้นไหม?
อาจจะเร็วกว่าการเดินนะ
ไม่เห็นมีใครเต้นเลย
นั่นเป็นข้อดีองการ เป็นเจ้าชาย
ถ้าผมอยากเต้น ผมก็ได้เต้น
ผมชื่อ อีริค
แอเรียล
คุ้นหน้าจัง
เคยเจอกันมาก่อนไหม?
คิดว่าไม่นะ
ผมรู้แล้วว่าจากที่ไหน
ที่ไหนคะ?
ผมอยู่ในเรือแตก
ผมกำลังจะจมน้ำ มีคนช่วยผมไว้
ผมไม่เห็นเธอหรอก แต่..
หลังจากนั้นผมก็ฝันซ้ำ ๆ กัน
ถึงใบหน้า
หน้าของคุณ
เป็นไปไม่ได้
ฉันเพิ่งมาใหม่
จะไปช่วยคุณได้ยังไงกัน?
ผมรู้
เออซูล่า เป็นคนช่วยผมไว้
และการช่วยนั้น เธอเผยให้ผม ได้เห็นอนาคตของผม
คือ ใบหน้าของคุณ
คือคุณ
เออซูล่า เป็นเรื่องเล่าปรัมปรา
แน่ใจหรอ?
เพราะคุณอยู่ตรงหน้าผมแล้ว
อะไรพาคุณมาที่อาณาจักรนี้?
เอ่อ..
ฉันอยากเห็นโลกกว้าง
งั้นเราก็มีอะไรเหมือนกัน
ผมจะออกจากที่นี่พรุ่งนี้เช้า การเดินทางครั้งยิ่งใหญ่
เพื่อไปชมโลกกว้าง
อะไรนะ?
ผมเตรียมการมาเป็นปี
นี่จะเป็นงานเฉลิมฉลองเออซูล่าครั้งสุดท้าย
สำหรับพรุ่งนี้
ผมจะไปเปิดโลกทัศน์ในดินแดนที่ไม่รู้จัก..
การจากอาณาจักรนี้ไปสู่แอกราบ้า
คุณจะทำมันจริง ๆ สินะ
ฉันก็อยากเห็นโลกกว้างมาตลอด
งั้นก็ไปด้วยกันสิ
ผมมองตาคุณก็รู้ว่าคุณอยากไปด้วยกัน
นอกเสียจากว่า..

ไม่ค่ะ
หมายความว่า..
ค่ะ
ฉันหมายถึง ไม่ได้
ผมคงกดดันคุณเกินไป มันไม่ยุติธรรม
เอางี้ไหม?
พรุ่งนี้เช้า
ผมจะรอคุณ
ถ้าคุณมา ผมจะดีใจมาก
แต่ถ้าคุณไม่มา..
ผมคงจะอกหัก แต่ผมจะเข้าใจคุณ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ แอเรี่ยล
อะไรอีกล่ะ? หล่อนคือผู้หญิงที่ช่วยสโนว์
สาวผมแดง
ไม่ผิดแน่
ผมคิดว่าหล่อนมีหาง แต่ใช่สิ ผมแน่ใจนะ
ครั้งหน้าถ้าเจ้ายอมให้ใคร โดดไปตาย
ช่วยทำให้แน่ใจว่าเขาตายจริง
เธอดูน่าตายมาก
ไม่จริง
ความตายเป็นแบบนี้...
ผมควรนำทหาร ไปตามจับสโนว์ ไวท์ไหมครับ?
พวกเจ้าพิสูจน์ตัวเองแล้วว่า ไม่เหมาะกับภาระกิจนี้
ไม่นะ
ฉันมีความคิดเริ่ด ๆ แล้ว
ดูพวกเขาสิ
ช่างมุ่งมั่นที่จะตามหา เพื่อนที่หายไป
พูดถึงเพื่อนคนนั้น
เราจะทำไงกับนีล?
ได้เวลาย้ายเขาแล้ว
พาเขาไปที่ถ้ำเสียงสะท้อน
เกมเริ่มจะน่าสนใจมากขึ้นแล้วสิ
คุณไม่รู้ว่าจะทำยังไงดี ใช่ไหม?
ไม่เลย ผมรู้
กลับบ้าน กลับสตอรี่บรู๊ค
แล้วก็ทิ้ง..
เฮนรี่ กับครอบครัวของผมไว้ข้างหลังหรอ?
มากับฉัน
แล้วเราจะเริ่มต้นครอบครัวใหม่
ครอบครัวของเราเอง
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันต้องการค่ะ
คุณไม่ต้องการหรอ?
ไม่สิ คุณ..

คุณเป็นแค่ภาพหลอน จากก้นบึ้งในตัวผม
ไม่จริง ฉันมีตัวตนที่นี่
จับมือฉันสิคะ
เชื่อในความรักของเรา แล้วเราจะกลับไปได้
จับสิ รัมเพิ่ล ได้โปรดเถอะ
กลับบ้านกับฉันนะคะ
พอได้แล้ว
เรจีน่า!
จะหลงกลสิ่งนี้จริง ๆ หรอ?
รัมเพิ่ล หยุดเธอนะ
อย่าไปฟังมัน
เธอทำอะไรน่ะ?
ทำให้ตาสว่างสักทีไง ไม่นะ!
ดูซะว่าเจอกับอะไรอยู่
แพน
หนูจูบเขา
อะไรนะ?
- ใคร?

หนูจูบฮุค เพราะอะไรล่ะ?
ไม่รู้สิ หนู..
มันก็นานแล้ว ที่หนู รู้สึกดี ไม่รู้สิ
มันมีความหมายลึกซึ้งไหม?
มันก็แค่จูบน่ะ
แม่คิดว่านีลคงเข้าใจ
ถ้าเขายังไม่ตาย
เอ็มม่า แม่เข้าใจสิ่งที่ลูกทำไป
ลูกไม่อยากเปิดรับความหวัง ที่ว่า นีลยังมีชีวิตอยู่
แต่ลูกควรเปิดรับ
เพราะอะไรคะ?
เพราะลูกสมควรได้รับ ตอนจบที่สวยงามจ้ะ เอ็มม่า
แล้วตอนจบที่สวยงาม ก็เริ่มจากความหวัง
นี่เป็นความคิดที่แย่มาก ๆ เลย
เธอเจอเขาแล้วนี่ มันคือจุดเริ่มต้น
จุดจบมากกว่า
ฉันไม่สามารถขอให้เขาล้มเลิกความฝัน เพื่อคนที่เพิ่งพบกันหรอก
เธออาจจะเป็นความฝันนั้น
อาจจะ
แต่ฉันไม่สามารถบังคับให้เขาเลือกได้
มันไม่ถูกต้อง
เธอไม่สามารถ..
หรือไม่อยากให้เขาเลือก?
เธอกลัว
กลัวอะไรหรอ?
กลัวทางเลือกของเขา
ไม่มีอะไรเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ ที่มันง่ายเลย
งั้นรับคำแนะนำจากฉันนะ
ทำสิ่งที่ยาก
ซื่อสัตย์
ไม่มีความลับ
เปิดใจกับความรัก
มันคุ้มค่าที่จะเสี่ยง
ถึงแม้ว่าเธอจะเจ็บปวด
เธอจะรู้ว่า เธอได้พยายามแล้ว
ฉันขอเวลาคิดอีกสักหน่อย
เธอมีเวลาอีก 3 ชั่วโมง ฉันจะรอตรงนี้ถ้าเธอต้องการฉัน
ฉันจะทำยังไงดี?
ใช่เลย
ฉันพูดกับท่าน
เจ้าแม่แห่งท้องทะเลในตำนาน
เขาคิดว่าท่านทำให้เรามาพบกัน
แต่เราทั้งคู่รู้ว่ามันไม่จริง งั้น..
บอกฉันที
ในฐานะเพื่อนสาว
ฉันควรทำไงดี?
เงียบสนิทสินะ?
จะไปคาดหวังอะไร กับเรื่องเล่าปรัมปราที่ลืมเลือน
ท่านให้ขาข้า แต่แค่นั้น ใช่ไหม?
ไม่มีสัญญาณตอบรับ?
ขอบคุณนะ สำหรับความเงียบ
เออซูล่าหรอ?
สวัสดีจ้ะ..
แอเรียล
อะไรกันเนี่ย?

เชื่อจริงๆหรอว่านั่นคือเบลล์?
เธอมาทำไมที่นี่?
สำหรับมือใหม่ เหมือนกับว่า ฉันมาช่วยคุณไว้
คุณกำลังจะกลายเป็นมื้อเที่ยงของแพน
แล้วเธอจะมาสนใจอะไร?
ฉันห่วงเพราะว่า..
ฉันเข้าค่ายกับแก็งค์ชาร์มมิ่ง มาเป็นอาทิตย์
แล้วก็ไม่มีความคืบหน้า
ถ้าเราจะเอาตัวเฮนรี่มา
ฉันต้องการคุณ
ฉันต้องการรัมเพิ่ลสติลสกิน
ที่รักเอย ปัญหา คือ...
รัมเพิ่ลสติลสกิน จะหยุดแพนได้ด้วยการพลีชีพ
คุณจะไม่ตายด้วยมือใคร นอกจากมือฉัน
เราเป็นสองคนที่มี พลังอำนาจเวทย์มนต์มาก
เท่าที่เคยมีมาในอดีต
ราชินีใจร้ายกับเจ้าแห่งมนต์ดำ ผนึกกำลังกันหรอ?
ฉันขอพูดว่า..

เธอไม่เคยเผชิญหน้ากับเขา ข้าเจอมาแล้ว
แล้วก็รู้ว่าการกำจัดเขาต้องใช้อะไรบ้าง
แล้วนั่นก็คือ..

ถึงจะอยากเชือดมากแค่ไหน
บางทีเราก็ไม่ต้องถึงขั้นฆ่าเขา
ถ้าเป็นกรณีนั้น..
เราก็หาทางอื่นได้..
อะไรที่กักเขาไว้ได้ ชะตากรรมอื่น
ชะตากรรมที่คุ้มค่าเท่าการตาย
งี้สิถึงจะเข้าเรื่อง
ต้องอย่างนั้นสิปีศาจร้ายของฉัน
มีคาถาไหนมั่ง?

ไม่มี แต่ที่ร้านของข้า
ข้าอาจจะมีสิ่งนึง
แล้วทำไมไม่เอามาด้วย ตั้งแต่แรกเนี่ย?

เพราะข้าจะมาฆ่าเขา แล้วตายไปด้วยกันในขั้นตอนเดียว!
ฉันน่าจะบอกกับคุณตั้งแต่แรก ว่ามันไม่น่าจะเกิดขึ้น
คุณลืมแล้วหรอ ที่รัก
ฉันรู้จักคุณมานานมาก
ฉันรู้ทุกอย่างกี่ยวกับ สัญชาตญาณการอยู่รอดของคุณ
มันเพิ่งทำงานน่ะ
ดีแล้ว
ตอนนี้เราก็แค่เปลี่ยนแผน
เราต้องไปที่ร้านของคุณ เพื่อเอาของวิเศษ
แล้วปัญหาทุกอย่างก็จะหมดไป
ข้ามอาณาจักรหรอ?

ใช่แล้ว
แค่นั้นแหละ
ท่านมีตัวตน
จริงแท้ดั่งขา ที่เจ้าใช้ยืนเลยเชียว
ขอโทษด้วยที่ก่อนหน้านี้ไม่สุภาพ..
เด็กน้อยที่รักของข้า
ไม่ต้องกังวล
ข้าเข้าใจ
แล้วเจ้าก็โชคดี
ข้าสามารถช่วยคลายปัญหา
คับอกคับใจของเจ้าได้
กับเจ้าชายอีริคน่ะหรอ?
ฉันต้องบอกความจริงกับเขา ใช่ไหม? เพื่อนของเจ้าคิดผิด
แน่ใจหรอ?
แน่ใจสิ
ถ้าเจ้าบอกความจริงว่า..
เจ้าทั้งสองมาจากต่างภิภพกัน..
เขาจะรับไม่ได้กับสิ่งนั้น
หรือ รับเจ้าไม่ได้
แล้วมันช่วยยังไงเนี่ย?
ถ้าข้าบอกว่า..
เจ้าสามารถเก็บขา ไว้ได้?
เอาไว้เดินบนพื้นดิน
เดินไปในชีวิตของเขา
ตลอดไป
โดยที่ไม่ได้บอกความลับกับเขา
ว่าเจ้าเป็นนางเงือก?
เจ้าพอจะสนใจไหม?
แน่นอนอยู่แล้ว
อะไรน่ะ?

สิ่งที่น่าตื่นเต้น
ไม่ใช่แค่กับฉัน แต่เป็นกับเราทั้งคู่
เธอพูดเรื่องอะไรหรอ?
ฉันได้ของขวัญ..

ใช้ชีวิตร่วมกับอีริคได้ตลอดไป
และเป็นหนทางที่จะทำให้เธอ หนีพ้นจากราชินีใจร้าย
จะเป็นไปได้ไง?
นี่ไง
เธอทำอะไรน่ะ?
นี่ไม่ใช่กำไลธรรมดา
- ดูสิ 498 00:

แอเรียล..
เธอทำอะไรลงไป?
กำไลวิเศษ
ฉันได้มาจากเออซูล่า
การใส่มันไว้ เธอจะมีหางของฉัน แล้วฉันจะเก็บขาเธอไว้ได้
นั่นเป็นผลกระทบ แต่เป็นผลกระทบที่ดี
ไม่เห็นหรอ?
เธอสามารถหนี หนีไปในเมืองของฉันได้
เมืองที่ราชินีใจร้าย ตามไปไม่ได้
แล้วเธอก็จะมีชีวิตของเธอ
ชีวิตที่น่าทึ่ง
ใต้ท้องทะเล
เออซูล่าให้กำไลมาหรอ?
ใช่จ้ะ
เออซูล่า เป็นตำนานปรัมปรา
ท่านไม่มีตัวตน นับเป็นพันปีแล้ว
ท่านไม่มีจริง
จริงจ้ะ ท่านมีอยู่จริง
จริงๆ แล้ว..
มันก็ไม่ได้จริงไปทั้งหมดหรอกนะ
เกิดอะไรขึ้น? ดูสิใครจับปลาได้
เออซูล่าหรอ?
ไม่ใช่จ้ะ ไม่ใช่เออซูล่า
นี่คือ เรจีน่า
ราชินีใจร้าย
รอยเท้ามุ่งหน้าเข้าไปในถ้ำ
นี่ต้องเป็นถ้ำที่แพนขังนีลไว้
ถ้าถ้ำนี้เป็นคุก
ทำไมไม่มี ผู้คุมคอยเราอยู่ล่ะ?
เพราะคุกนี้ ไม่ต้องมีผู้คุมไง
ถ้ำเสียงสะท้อน
เจ้ารู้จักหรอ?
รู้ดีเลยหละ
ข้าเสียสมุนไปครึ่งนึง ในถ้ำนั่น
ทางเดียวที่จะช่วยคน ที่ถูกขังอยู่ข้างในได้
คือ การเผยความลับ
ความลับหรอ?
แค่นั้นหรอ?
ความลับดำมืดของเจ้า
ถ้ำเสียงสะท้อนได้ชื่อมาจาก คำโบราณที่ว่า..
"คำโกหกยิ่งลึกเท่าไหร่ ความจริงยิ่งอยู่ในเสียงสะท้อน"
ถ้ำต้องการให้เจ้าเผย ความจริงในใจ
ความลับที่เจ้าไม่มีวันยอมรับ กับตัวเอง
น่าขันสิ้นดี
- อย่าฆ่าคนส่งสาร ที่รัก

เราจะรู้ได้ไงว่า นีลยังมีชีวิตอยู่ในนั้น?
เพราะมันเป็นสิ่งที่แพนต้องการ
เขาต้องการให้เราช่วยนีล
ทำไมล่ะ?
เพื่อพวกเราจะได้เผยความลับ
แพนเชื่อว่าเมื่อเราเผย ความลับจะทำลายเรา
มีปัญหากับครีบหรอจ๊ะ?
ฉันจัดการเองได้น่า!
สโนว์ กำไล
คนที่สวมถอดออกเองไม่ได้ ฉันลืมบอกรายละเอียดไปหรอเนี่ย?
ในที่สุด สโนว์
เธอหนีไปไหนไม่ได้
เธอหลอกฉันหรอ?
เธอไปขอคำปรึกษาจาก ปลาหมึกยักษ์ที่ตายไปนานแล้ว
แล้วยังจะมีหน้ามาโทษฉัน กับปัญหาของเธอหรอ?
ทำอย่างนี้มันผิด โทษทีจ้ะ ที่รัก
เธอช่วยหล่อนไม่ได้
แอเรียล หนีไปซะ
ครั้งนี้แหละที่เรามีความคิดตรงกัน
ไปให้พ้น นางเงือก!
ไม่ไป ถ้าเธอจะทำร้ายเพื่อนฉัน
เธอมีทางเลือก
เพื่อนเธอจะถูกทำร้ายแหงอยู่แล้ว
คำถามจริง ๆ คือ..
เธอจะร่วมโดนทำร้ายด้วย..
หรือจะวิ่งไป และพบกับตอนจบที่หวานแหวว เอาเลย
ไม่มีโอกาสหนที่สอง
ไม่เป็นไรจ้ะ แอเรียล
ฉันไม่สามารถหนีได้ตลอดไป
เธอยังมีโอกาสมีความสุข
นั่นเป็นสิ่งที่ราชินี จะไม่มีวันได้
อีริคกำลังจะไปแล้ว รีบไปหาเขา
เชื่อหล่อนสิ แอเรียล!
เธอจะยอมทิ้งรักแท้ของเธอ,
เพื่อเพื่อนคนนึงหรอ?
ขอโทษนะ
ทีนี้...
ถึงไหนแล้วนะ?
ใช่สิ
การจับที่สุดยอดของวันนี้ เธอทำอะไรเนี่ย?

เอ็มม่า!
นีล
ประมาณร้อยเมตรเลยนะนั่น
ถึงแม้ว่าเราจะถักเชือกได้ยาวขนาดนั้น
ก็ไม่มีอะไรให้ยึดเกาะ
เหวี่ยงไปไม่ถึงแน่
แล้วเราจะทำไงกันดี?
ข้าบอกเจ้าแล้วถึงสิ่งที่ต้องทำ
คิดซะว่านี่ เป็นช่วงเวลาแห่งความจริงก็แล้วกัน
ทีนี้ ใครอยากเป็นคนเริ่มก่อน?
แล้วไง?
คนนึงบอกความลับ แล้วจะมีปีกหรอ?
ข้าไม่รู้ว่ามันทำงานยังไง แค่ฟังมาแบบนั้น
จะรู้ได้ไงว่ามันได้ผล?
มีทางเดียวที่จะรู้ได้..
ข้าจูบกับเอ็มม่า
- เจ้าทำอะไรนะ?

ฉันบอกแมรี่ มากาเร็ตแล้ว
มันไม่เป็นความลับอีกแล้ว
แต่มันก็แค่จูบ
มันจะเป็นความลับดำมืดของนายได้ไง?
มันคือสิ่งที่จูบให้ความกระจ่าง
ความลับของข้าคือ..
ข้าไม่เคยคิดว่า จะปล่อยวาง
รักแรกของข้า..

เพื่อที่ข้าจะได้เจอกับใครคนอื่น
จนกระทั่งข้าเจอเจ้า

ฉันพูดก่อน
ตั้งแต่คำสาปถูกถอน
ตั้งแต่เราเจอกัน ตั้งแต่เราเจอเอ็มม่า
และความสุขทั้งหมดทั้งมวล
มีสิ่งนึงที่ฉันไม่ ไม่อยากจะยอมรับ
ลูกสาวของเราสวยงาม ฉลาด
เป็นผู้หญิงที่น่าอัศจรรย์ที่ฉันรักมาก
และเป็นคนที่ฉันไม่สามารถภูมิใจไปได้มากกว่านี้แล้ว
แต่..

และ..
ถึงแม้ว่าฉันจะอยากเสแสร้ง ว่าไม่เป็นไร
เราพลาดมันไป เดวิด
สิ่งที่เรามีกับลูกเป็นสิ่งพิเศษ
แต่ไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องการ
เราถูกโกงทุกอย่างไป
ก้าวแรกของลูก คำพูดแรกของลูก รอยยิ้มแรกของลูก
เราพลาดทุกอย่าง
คุณหมายความว่าไง?
เมื่อเราไปจากเกาะนี้
และกลับถึงสตอรี่บรู๊คได้ ฉันต้องการทำอีกครั้ง
ฉันต้องการมีลูกอีกคน
ไม่มีสิ่งใดในโลกที่ทำให้ผม มีความสุขไปกว่านี้
และผมรู้
ด้วยหัวใจทั้งหมดของผมว่าคุณจะเป็น
แม่ที่ยอดเยี่ยม
แต่มันจะไม่อาจเกิดขึ้นได้
อย่างน้อยก็ไม่ใช่กับผม
คุณหมายความว่าอะไร?
ตอนที่ฮุคและผมไปตามหาเครื่องเซคแทน
เขาพาผมไปหาวิธีรักษา
รักษาอะไร?
ดรีมเชด
พวกเด็กหลง ลูกธนู ...

ผมหนีไม่ทัน
ผมถูกยิง
ฮุครู้วิธีรักษา แต่ก็ต้องแลกกับอะไรบางอย่าง
ผมไปจากเนเวอร์แลนด์ไม่ได้
ถ้าไปผมจะตาย
เป็นอะไรไหม?
อือ แต่ เฮนรี่ ...

ไม่เป็นไร พวกเราจะดูแลเขาเอง
ต้องเอาเธอออกจากที่นั่นก่อน
เอ็มม่า เอ็มม่า เอ็มม่า เอ็มม่า !
เธอก็รู้ว่านั่น มันอาจไม่ได้ผล
ไม่เป็นไร
เธอบอกฉันได้ทุกเรื่อง
ตอนที่ฉันได้ยินเธอออาจจะอยู่ที่นี่
และเธออาจจะยังไม่ตาย
ฉันรู้ฉันควรจะมีความสุข
แต่ฉันไม่มี
ฉันกลัว
ฉันเองก็ไม่เข้าใจว่าทำไมจนถึงตอนนี้
จากตอนนั้นที่ฉันเจอเธอที่นิวยอร์ค
เธอก็กลับเข้ามาในชีวิตของฉัน
ฉันรู้
ฉันรู้ ว่าฉันไม่มีวันหยุดรักคุณได้
และแม้ว่าฉันมีโอกาสที่ยังได้หายใจ ฉัน...
ฉันเคยเสียเธอไปครั้งนึงแล้ว และความเจ็บปวดทั้งหมด
ที่ฉันต้องเจอมาตลอด
มันแค่มา ..

ฉันเองก็ไม่รู้ว่า ฉันจะผ่านมันไปได้อีกครั้งไหม
ฉันรักคุณ
ฉันจะยังคงรักเสมอ
แต่ความลับของฉัน...
ฉันได้แต่หวังว่่านี่เป็นกลลวง
ฉันเคยอยากให้คุณตาย...
เพราะมันน่าจะเป็นเรื่องง่ายสำหรับฉัน
ทิ้งคุณไว้ข้างหลัง
มากกว่าต้องเผชิญหน้ากับความเจ็บปวดที่เราผ่านมาด้วยกัน
อีกครั้ง
ขอบคุณนะ
อย่าเพิ่งขอบคุณเรา เรายังต้องช่วยเฮนรี่
เราเจอแผนที่ดาวของคูณ เพราะงั้นคำถามก็คือ
คุณรู้วิธีออกจากเกาะนี้ไหม?
ถ้าหากเราสามารถหาเฮนรี่เจอ ฉันสามารถนำเรากลับบ้านได้
ถ้างั้น ไปหาทิงเกอร์เบลกันเถอะ และช่วยเด็กนั่น
เธอเป็นอะไรไหม?
อืม ฉันไม่เป็นไร
เกี่ยวกับที่ฉันพูดไปนั้น...
นี่ นี่ เอมม่า ไม่เป็นไรหรอก ไม่ มันเป็นสิ
ฉันอยากจะเปลี่ยนความรู้สึกนี้จัง
มากกว่าสิ่งใด แต่...
ฉันทำไม่ได้ ฉันขอโทษ
อย่าเลย
หลังจากที่คุณต้องเจออะไรมามากมายเพราะผม
คุณไม่จำเป็นต้องขอโทษผม
เกี่ยวกับความรู้สึกของคุณ
เฮ้ ผมดีใจที่คุณบอกผม
ผมก็มีความลับเหมือนกัน เอมม่า
ผมไม่มีวันหยุดสู้เพื่อคุณ
ไม่มีวัน
ฟังนะ ผมรู้ว่าผมควรจะบอกคุณ...
อย่า แค่..

ฉันขอโทษจริงๆ สโนว คุณเป็นอะไรไหม?
อืม
ฉันไม่เป็นไร
แต่คุณต้องไปซะ
อะไรนะ?
เอริค บอกความจริงเขาสิ
ไปหาเขา
ขบวนนั่นอาจจะไปไกลแล้ว
และเราก็มาไกลจากท่าเรือมากแล้ว
ฉันเห็นสายตาที่เขามองคุณในงานเลี้ยง
เขาจะรอนานเท่าที่จะเป็นไปได้
คุณคิดว่าเขายังคงอยู่ที่นั่นหรอ?
มีวิธีเดียวเท่านั้นที่จะรู้
ไปสิ!
ขอบคุณนะ สโนว
ไปสิ รีบไป!
ฝ่าบาท..
ได้เวลาแล้ว
ขออีกหน่อยนะ
ฉันบอกคุณแล้ว ว่าไม่มีโอกาสครั้งที่สอง
หืม?
นั่น เสียงของคุณ
ฉันเอาไป
สิ่งที่แย่ที่สุด
เกี่ยวกับการบอกความรู้สึกของคุณให้เจ้าชายรู้
และปฏิเสธคุณก็คือ
ไม่ต้องบอกเขา
ไม่มีวันรู้
ไม่มีวันมี โอกาสในรักแท้
ถูกแล้วจ้ะ ที่รัก
เขาไปแล้ว
ได้เวลาว่ายน้ำกลับบ้าน..
นางเงือกน้อย
ไงยะ เรจิน่า
เธอ
เธอมีตัวตนด้วยหรอ?
ครั้งหน้าถ้าแอบอ้างเป็นฉันอีก
เธอจะเจอของจริงกว่านี้
โอ้!
อย่าทำอีกเด็ดขาด
ถ้าคิดว่าการเรียกประชุมปลาหมึกยักษ์ เป็นคำตอบ
ฉันลองมาแล้วนะ
สนุกเลยสิ ใช่ไหม?
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะสั่ง ปลาหมึกแดดเดียว
หวัดดีจ้ะ แอเรียล
ไม่เจอกันนานนะ
เรื่องจริงนะที่ว่า นางเงือกสามารถเดินทางข้ามเขตแดนได้
แต่พวกหล่อนไว้ใจไม่ได้
คนนี้ไว้ใจได้
เรามีความหลังด้วยกัน
นั่นช่วยไขความกระจ่าง
ของความขมขื่นบนใบหน้าหล่อน
แล้วตอนนี้หล่อนจะต้องช่วยเรา
ใช่สินะ เสียงของเธอ
ทำไมฉันจะต้องช่วยเธอล่ะ?
เพราะฉันจะให้สิ่งที่เธอต้องการ
ฉันให้ขาเธอได้
และครั้งนี้ เธอสามารถควบคุมมัน
แต่สิ่งที่สำคัญมากกว่านั้นคือ ฉันให้สิ่งที่เธอต้องการที่สุดได้
อะไรหรอ?
ที่ที่ฉันจะส่งเธอไป มีผู้คนหลากหลาย
และมีเจ้าชายอีริคของเธอด้วย
ที่ไหนหรอ?
สตอรี่บรู๊ค
บรรยายไทยโดย voravalun, phoenix777, Shia, regression, Releena
bird_m