# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณมีช็อทเด็ดของฉันไหม
ฉันอยากให้เด็กๆได้เห็น
เอ่อ มันสั่นๆนิดหน่อยน่ะ
แต่เป็นอีกแล้ว งั้น...
อย่าเชียวนะ มาร์ตี้ ถ้าเราตัดผ่านพื้นที่
เราสามารถชนะคนอื่นๆ
ไปยังแม่น้ำได้!
มันเป็นทัวร์นะ รูธ
ไม่ใช่การแข่งขัน
วู้ฮู้ นี่มันสนุกจริง!
มาเร็ว ตาเฉื่อย! โอ้ รูธี่!
รูธี่!
รูธี่!

ตอนนี้รู้สึกหยึ๋ยๆ
แมลง รูธี่!

แมลงหรอ เอามันออกไป
โอ้ มาร์ตี้ ฉันกำลังจะโดนกัด
ใจเย็นหน่อย รูธี่!

โอ้ยตายแล้ว มาร์ตี้ เด็กๆจะต้องไม่เชื่อนี่แน่
มันอยู่เต็มตัวฉันไปหมดเลย ดูนี่สิ! โบนส์ เอ่อ บอกผมหน่อยสิ
ว่าเดซี่จะกลับมาทำงานที่แล็บ
นายจะโอเคไหมแบบนั้น
แน่นอนสิ โธ่ ทำไมเขาจะไม่โอเคล่ะ
เดซี่เป็นเด็กฝึกงานเก่งมาก เขาเพิ่งเลิกกัน
ก็นั่นมันเดือนกว่าแล้วนะ ใช่
และเขาก็ยังคงอยู่นี่กับเรา
คุณเชื่อว่าเขายังไม่ได้พื้นคืนความรู้สึกทางอารมณ์
เพราะว่าเขาไม่สามารถหาอพาร์ทเม้นได้ใช่ไหม
อย่าให้นักจิตวิทยารู้เรื่องนั้นเชียว
ผมกำลังยืนอยู่ตรงนี้ พวกคุณก็รู้
เราเห็นแล้ว
ฉันแค่หวังว่าเขายังไม่จากไป
ก่อนเราจะค้นพบเคล็บลับ
กาแฟของเขา มันแบบว่า
ยอดเยี่ยมจริงๆ มันเป็นกาแฟดี
ใช่ อร่อย ขอบคุณครับ
ตลาดขายบ้านใน DCค่อนข้างน้อย โอเคไหม
ผมแค่ไม่อยากจะให้
ทางเลือกนั่นมาทำให้ผมเสียใจ
เหมือนเดซี่น่ะหรอ
โอเค เอาล่ะ มันจบแล้ว
ผมเป็นคนจบมันเอง ผมสบายดี
จริงหรอ ใช่
คุณมีเซ็กซ์กับผู้หญิงคนอื่นบ้างรึยัง
โบนส์ เราจะไม่คุยเรื่องนี้กันจริงๆ
มันเป็นคำถามที่มีเหตุผลนะ
ผมพักอยู่ในห้องปาร์คเกอร์
มันค่อนข้างจะยากที่จะพาสาวเข้าบ้าน
เมื่อคุณยังนอนอยู่บนที่นอนวูฟเวอรีน บูธ
งั้น, ไม่สินะ
ดี
โอเค กำลังไป
เตรียมตัว เรามีคดี
ฟังนะ อยู่ห่างเดซี่
นายเข้าใจไหม
วันใดวันนึงปาร์คเกอร์ก็จะกลับบ้าน
โอ้ผมจะบอกคุณ นี่มันยากที่จะรู้สึกแย่
สำหรับใครก็ตามที่ขี่สกูตเตอร์แบบยืนไปรอบๆ
โว้ว นี่คือสัญญาณที่บ่งบอก
ของนักล่าที่ใช้ฟันแทะ กระรอกและหนู
แรกก็สัตว์ที่ใช้ฟันแทะ จากนั้นก็ตัวอ่อนของหนอน
แล้วเป็นสิ่งสวยงามนี่ ด้วงก้นกระดก
มันเป็นวงจรชีวิต ไม่มีอะไรสวยงามไปกว่านี้แล้ว
โอเค ว้าว ทำผมอึ้งไปเลย
ไม่มีเนื้อเยื่อเหลือมากนัก
แต่เพียงพอสำหรับการตรวจหาสารพิษ
และวิเคราะห์ แนวคิ้วแสดงให้เห็นว่าเป็น
เพศหญิง ผิวขาว
ลักษณะฟันจากขากรรไกรล่าง ระบุว่าเธอ 30 ต้นๆ
เป็นแบบที่ว่า
พบที่ไหนก็ได
ฉันคิดว่าเธอถูกทำร้ายร่างกาย แต่ยังบอกได้ยาก จนกว่าเรา
จะพาเธอกลับไปที่แล็บ เดี๋ยว ฉันเห็นบาดแผลฉีกขาด
และบาดแผลกระชาก บนกระดูกแขนทั้งด้านในและด้านนอก
บางทีเธออาจจะถูกฆ่าจากที่อื่นก่อนถูกนำมาฝังที่นี่
มันเป็นหลุมศพตื้นๆ เหมาะกับการเอาศพมาทิ้ง
โว้ว นั่นอะไรน่ะ
บางคนอาจจะคิดว่า
ที่นี่เป็นที่ที่ดีที่สุด
มันมีอีกศพอยู่ในหลุมด้วย
ส่วนของช่องอกที่เราเจอเป็นอันดับแรก
แสดงถึงการบาดเจ็บรุนแรง
ต่อร่างกาย ไล่ลงมาถึงกระดูกสันอก
กระดูกซี่โครงซี่ที่สี่ ห้า และหก
รวมถึงเยื้อหุ้มกระดูกที่หายไป
เหมือนถูกขัดออก ดีมาก คุณวิค
มีรอยอัดที่กระดูกแขน
ทั้งซ้ายและขวา กระดูกด้านในและด้านนอก
บาดแผลป้องกันตัว
ใช่
เป็นความคิดที่ดี
ฉันขอคุณอีกครั้ง มันเหมือนกับว่า
พวกเราทำงานเหมือนจุลชีพชนิดหนึ่ง
บางที ถ้าคุณมอง เหมือนที่นักฟิสิกส์ควอนตัมมอง
มันอาจจะดี
คุณโอเคมั๊ย คุณวิค
แน่นอน ทำไมคะ
ฉันแค่คิดว่า คุณ..
อาจจะยังกังวลเล็กน้อย เรื่อง ดร.สวีท
มันอาจจะส่งผลต่องานที่แล็บ ไม่ใช่แน่นอน
ฉันอารมณ์ไม่อ่อนไหว เหมือน ดร.เบรนแนน
ฉันก็หวังให้เป็นอย่างนั้น
เอาล่ะ เรามาดู ภาพจากที่เกิดเหตุ
และจากข้อมูลเบื้องต้น
การจัดงานศพแบบนี้
มีความหมายในด้านจิตวิทยา
อือฮื้อ ร่วมแปลไทยโดยนักแปลจิตอาสา:

ผมไม่เข้าใจ
ไม่ ไม่ ..
มันดูเหมือนออฟีเลียในลำห้วย
อะไรนะ เหมือนเรื่องของเชคสเปียร์ ใช่แล้ว แฮมเล็ท
เอ้อ ไม่แฮมเล็ทนะ โอเคมั๊ย
มันช่าง..

ตกลงๆ ผมหมายความว่า
ศพถูกจัดท่าทางแบบนั้น
ใช่ ถูกจัดฉาก
ถ้าคุณจะ ตอนนี้ ผ้าพันคอ
พาดที่ใต้คาง แล้วเอาไปมัดไว้เหนือศีรษะ
เพื่อทำให้ปากเธอปิด
ฮอดจิ้นยืนยัน
ศพถูกทาด้วยไม้จันท์
ยางสน และ กานพลู คุณรู้ไหม
คุณเคยได้ยินเรื่องการฝังศพคืนกลับสู่ธรรมชาติไหม
ใช่ที่ว่า เป็นการฝังศพแบบทางเลือก
ไม่มีการฉีดศพ ไม่มีโลงศพ
ไม่มีสุสาน ก็นั่นแหล่ะ
บริษัทเหล่านี้ถูกเรียกว่า \ ผู้ส่งกลับสู่ธรรมชาติ กรีน พาสสาจ
พวกเขาทำอะไร เช่าที่มาฝังศพ
เช่าจากอุทยานแห่งชาติ
มาให้ผู้หญิงชื่อว่า โมนิก้า เครก
"ส่งคืนคนที่คุณรัก กลับสู่ธรรมชาติ"
ดาดาดา "ให้ธรรมชาติ จัดการกระบวนความเศร้า"
ใช่ นั่นล่ะ อธิบายได้หมด
แต่มันควรจะมีเพียงแค่ศพเดียว ไม่ใช่สอง
ก็ใช่ ในพิธีฝังศพ แล้วเราจะทำอย่างไรต่อ
เราจะหาชื่อทุกๆคนที่รู้
ที่ที่ฝัง โมนิก้า เครก
ใช่สิ แฮมเล็ท
ใช่
เหยื่อชื่อ โมนิก้า เครก
อายุ 33 ปี เป็นมะเร็ง
"โมนิก้า เครก ภรรยาที่รัก และจิตวิญญาณที่งดงาม"
"เธอจากพวกเราไปได้ไม่นานนัก หลังจากต่อสู้กับ
มะเร็งปอด"
แต่เราจะรู้ได้อย่างไรว่า โมนิก้า เครก
คือคนที่เราเจอในหลุมศพ FBI
จะสืบสาวไปถึง บริษัทที่รับฝังศพ
โดยไม่มีการดองศพ ไม่มีโลงศพ
เพียงเพราะว่า ต้องการให้เป็นธรรมชาติ
ถูกต้องแล้ว มันคืนสู่ธรรมชาติมากๆ
ใช่ โอเค แต่ฉันจะไม่บอกฮอดจิ้นว่า
เขาต้องการปลดปล่อยคืนสู่ดวงอาทิตย์ เพราะเขา
มักจะพูดว่า ทุกชีวิต มาจากดวงอาทิตย์
นั่นเรื่องจริงนะ ทุกชีวิตมาจากดวงอาทิตย์
คุณรู้นะ คุณเป็นที่น่าพอใจมากวันนี้
ก็แค่อยากให้คุณรู้ ขอบคุณ
...
ดร.เครก
ผมชื่อ ดร.แลนซ์ สวีท
เป็นนักจิตวิทยา จาก FBI
นี่คือสิ่งที่ทำกับภรรยาผมเหรอ ก่อนอื่น
ผมขอแสดงความเสียใจ กับการสูญเสียของคุณเมื่อเร็วๆนี้
ขอบคุณ แต่ทำไมผมต้องมาอยู่ที่นี่
ผมเสียใจ
ที่จะต้องบอกคุณว่า หลุมศพของภรรยา
ได้รับการถูกดูหมิ่น
อะไรนะ "ถูกดูหมิ่น" หมายความว่า?
เหมือนกับซาตานหรือบางสิ่ง หรือบางคนใช้หลุมศพภรรยาคุณ
เพื่อฝังศพอื่น
คุณพบอีกศพเหรอ
ในหลุมศพ โมนิก้า
พบศพเหยื่อฆาตกรรม
แล้วตอนนี้โมนิก้าอยู่ที่ไหน
อยู่ระหว่างกระบวนการสืบสวน
ร่างที่เหลือได้ถูกย้ายไปที่สถาบันเจฟเฟอโซเนียน
นั่นมันตรงกันข้ามมกับที่ โมนิก้าต้องการเลยนะ
เธอต้องการที่จะ..
กลับสู่จักรวาล ไร้ซึ่งความอึกทึกวุ่นวาย
ตอนนี้เราหวังว่า
คุณจะช่วยหารายชื่อ
ใครก็ตามที่รู้ว่า
หลุมศพของภรรยาคุณอยู่ที่ไหน
ครับ
มีแค่ไม่กี่คนที่รู้ เพียงแค่
เพื่อนหรือคนในครอบครัวเท่านั้น
ไม่มีใครเป็นฆาตกร
ไม่มีใครที่จะ
จะขุด..

ใครที่จะทำอย่างนั้น กับคนอื่น
เราจะจับ คนที่ทำแบบนั้นให้ได้
เฮ้อ..
มีอะไรอีกมั๊ย
มี
คุณรู้จัก ผู้หญิงคนนี้มั๊ย
นี่ใช่คนที่เป็นศพ
อยู่ในหลุมศพโมนิก้าหรือเปล่า
ใช่ นี่เป็นภาพที่ปรับโครงสร้าง ใบหน้าของผู้หญิงอีกคนคนนั้น
คุณพอจำได้มั๊ย ได้
นี่คือ ราเชล
ราเชล น็อก
คุณรู้จักเธอได้อย่างไร
เธอเป็น\"ดูล่า\" หรือคนที่ดูแลการตายของโมนิก้า
อะไรนะ
เป็นที่ปรึกษาเรื่องการตายของโมนิก้า
ที่กรีน พาสสาจ
พวกเธอใกล้ชิดกันมาก ก่อนที่โมนิก้าจะตาย
คุณก็รู้ เรามักจะคิดว่าผู้ดูแลแบบนี้มักจะเป็นตอนที่เกิด ไม่ใช่ตอนตาย
ผู้ดูแลที่เราเรียกว่า "ดูล่า" เป็นคำแปลแสดงถึงผู้หญิง
โดยมาจากคำกรีกโบราณที่ว่า "ดูลอส"
ซึ่งหมายความว่า คนรับใช้ หรือ ผู้ดูแล
งั้นแปลว่า ราเชล น็อก
เป็นหนึ่งในคนที่ช่วยเหลือ โมนิก้าในวันสุดท้าย
คุณรู้มั๊ย ภายหลังการตาย เธออาบน้ำให้
แต่งตัวให้ จัดให้เธอนอนอยู่สามวัน
จนกระทั่งในช่วงต้นของยุคปี 1800 มันเป็นเรื่อง
ที่ไม่ค่อยได้ยินในหลายๆศาสนา
ที่จะให้คนแปลกหน้ามาจัดการฝังศพคนที่รัก
เมื่อถึงเวลาของฉัน \ ฉันไม่ทำอย่างนั้น
เมื่อถึงเวลาของคุณ คุณจะทำยังไง
ความต้องการครั้งสุดท้ายและพินัยกรรม ทุกๆสิ่ง
ถูกเขียนไว้ในลิ้นชัก \ ของโต๊ะทำงานฉัน
ความต้องการครั้งสุดท้ายและพินัยกรรมเขียนไว้ 312 หน้า
โว้ว
เขียนบนกระดาษโน๊ตแปะว่า
"ทุกๆสิ่ง กลายเป็นกระดูก"
แต่ไม่ต้องกังวลไป อย่ากังวล
ฉันใช้ชื่อจริงคุณ ทำให้ถูกต้องตามกฎหมาย
อะไรแล้วปาร์คเกอร์ล่ะ คุณต้องยุติธรรมกับปาร์คเกอร์นะ
บนกระดาษโน๊ต เหมือนกับคุณปู่ที่จะคอยเสก
ของที่คุณต้องการเวลาขอพระเจ้า มันจะถูกห่อลงมาให้
ทำให้คุณรู้สึกดี เป็นอิสระ
นั่นล่ะ
ตกลง 312 หน้าใช่มั๊ย
คุณก็รู้ ฉันมีเงินและทรัพย์สินมากมาย
มีครอบครัวที่ ซับซ้อน
รายได้จากที่ต่างๆ
จะยังได้รับต่อเนื่อง หลังจากที่ฉันตาย
แต่อย่ากังวล คุณจะได้มันแน่
ตกลง ขอบคุณ
แต่ส่วนใหญ่ฉันจะกันไว้ให้กับคริสทีน
ได้ แล้วพิธีฝังศพล่ะ
คุณก็จัดหลุมศพ กับ พระ ให้ฉันน่ะสิ
บู้ม..

โอเค
เฮ้อ
เพียงแค่คุณเปิดใจให้พวกเราทุกๆวัน
เราจะพาคุณเข้าสู่หัวใจพวกเราเช่นกัน
ไปยังที่หลบภัย แอรอน
พระพุทธ พระธรรม พระสงฆ์
จิตใจของคุณเป็นส่วนหนึ่งของอากาศและแสงสว่าง, แอรอน
ความมโหฬารของสิ่งที่เราไม่มีทางรู้ คือจักรวาล
ไปยังที่หลบภัย
พระพุทธ พระธรรม พระสงฆ์
เพียงแค่คุณเปิดใจ ให้พวกเรา ทุกวัน เราจะ
นี่อะไร นี่เป็น
การสวดภาวนาตามประเพณี
ของพุทธศาสนา ในงานศพ
มันช่าง..
เฮ้..

นั่นคือเหยื่อของเรา บู๊ท
ขอโทษด้วย
นี่ไม่ให้ความเคารพเลย
คุณกำลังทำอะไร
ฉันทำพลาด เราแค่กลับไป
กลับไปที่บทสวด
ฉันประมาณเวลาตายไว้สองสัปดาห์
เพื่อนของฉันกับฉัน ได้ฝึกพิธีการกักกันตนเอง
แอรอน, ไม่เป็นไร
ฝึก..

คุณก็รู้ ความตายเป็นเรื่องที่ยาก ในประเพณีของเรา
ฝึก และเตรียมพร้อมกับสิ่งลึกลับนั้น
มันเป็นกระบวนการ
คุณต้องมาเป็นผู้จัดการ กรีน พาสสาจ
แอกเช่ เมอซ่า เค้าเป็นเหมือนกับ
เป็นดูล่าหรือผู้ดูแลการตายด้วยมั๊ย ไม่ๆ เรียกว่า
"ที่ปรึกษาระยะสุดท้ายของชีวิต"
ตกลงว่าเรามาอยู่นี่เพื่อทราบ
เกี่ยวกับระยะสุดท้ายของชีวิต
ผู้ช่วยของคุณ ราเชล น็อก ตายแล้ว
ฉันไม่อยากเชื่อว่า ราเชลจะตาย
เธอเป็นคู่หูทำงานของคุณใช่มั๊ย
ใช่ๆ เราทำงานด้วยกันมาสองปี
เธอถูกพบว่าเสียชีวิตเมื่อวานนี้ ที่บริเวณฝังศพของบริษัทคุณ
ที่ของบริษัทเรา คุณแน่ใจเหรอ
ใช่ที่หลุมศพของ โมนิก้า เครก
โอ้ว พระเจ้า
เดี๋ยวก่อน คุณแน่ใจหรือว่าเป็นราเชล
ใช่แน่หรือ
กระดูกกรามล่างและประวัติการทำฟัน
ยืนยันว่าเป็นเธอ
โอเค
โอเค
ฉันไม่รู้ว่า ฉันจำทำยังไงถ้าไม่มี..
ฉันต้องนั่งก่อน
คุณโอเคมั๊ย
เข้าใจว่าคุณ
ทำงานอยู่กับความตายมาโดยตลอด
แต่มันไม่ได้เกิดกับบางคน ฉันเข้าใจ
นี่เป็นครั้งแรกของฉัน
หายใจเข้าออกลึกๆ ผ่านทางจมูกช้าๆ
กันไม่ให้หายใจเร็วเกินไป
..
คุณรู้ไหม พวกเราบอกไปว่า
การดำรงอยู่มันไม่จีรังยั่งยืน
และเงื่อนไขต่างๆ ความเจ็บปวด
ที่เรารู้สึก มันเป็นผลจากธรรมชาติ
ถูกต้อง
เธอ..

ทำไมคุณถึงไม่รายงานคนหาย โอ้ ไม่ๆ
ราเชลมักจะหายตัวไปไหนตลอดเวลา
นั่นล่ะคือเธอ
นั่นก็มักจะทำให้คุณโกรธใช่มั๊ย
เธอมักไม่ค่อยอยู่ อยู่แล้ว
แล้วมันก็ไม่ดี ต่อการทำธุรกิจ
ไม่ใช่ เราปล่อยให้ราเชล
ติดต่อกับลูกค้าได้อย่างเต็มที่
ธุรกิจเรากำลังเติบโต ขึ้นมา 60%
จากปีที่แล้ว
การตายของเธอบ่งชี้ว่ามีการทำร้ายอย่างรุนแรง
คุณคิดถึงใครได้บ้าง
คนที่จะทำร้ายเธอหรือ?
ทำร้ายเธอ โอ้ว ไม่
ไม่มี ใครก็รักราเชล
เธอจะไม่ทอดทิ้งลูกค้า
จนกว่าจะจบงาน
โอเค ถ้าคุณนึกออกว่าใคร
ที่ต้องการทำร้ายเธอ เช่น
แฟนเก่า ลูกค้า คุณสามารถ
โทรมาหาเราได้ทันที นี่เป็นนามบัตร
เจ้าหน้าที่พิเศษ ซีลีย์ บู๊ท ตกลง
ไปกันได้แล้ว โบนส์
เราคงต้องไปแล้ว คุณ เมอร์ซ่า
ฉันขอมือฉันคืนได้ไหม
ผมไม่รู้ว่าจะทำอย่างไรต่อถ้าไม่มี ราเชล
ดร.ฮอดจิ้น ฉันอยากให้คุณดูนี่
ดูที่รอยแตกละเอียด
ที่ส่วนล่างของกระดูกสันอก
ส่วนที่เหนือรอยต่อที่เชื่อมกับกระดูกซี่โครง
เธอถูกอัดกระแทก
แรงอัดอย่างแรงดูเหมือนเป็น สาเหตุการตาย
มันดันกระดูกสันอกเข้าไปกดกับหัวใจ
จากนั้นไม่กี่วินาที หัวใจห้องล่างขยาย
ถึงขีดสุด กระดูกทิ่มเข้าหัวใจ
กระดูกเหมือนเข็ม ในลูกโป่ง
เหมือนกับระเบิดไดนาไมท์ในลูกโป่ง
ทำให้เกิดการแตกหักแบบขอบไม่เรียบ
ฉันคิดว่า อาจมีอนุภาคบางส่วนเหลืออยู่
ใช่ โอเค เรามาดูกัน
ฉันหวังว่านีมัน จะได้ประโยชน์
มากกว่า การโขลกตัวด้วง
เพราะเครื่องแมสเป็คไม่แสดงอะไร
ตุณดูโอเคนะ หมายถึงดูโอเคจริงๆ
ภายหลังจากที่เลิกกับ ดร.สวีท
ตอนนี้ฉันกำลังโฟกัสไปกับงานของฉัน
และวิทยาศาสตร์ ฉันเชื่อ ชีวิตฉันทำไปคู่กันได้
ดีเลย ขอบคุณพระเจ้า เพราะว่า ไม่มีอะไรจะเจ็บปวดไปกว่า
การดูคู่รักเก่าเต้นรำกันด้วยความอึดอัดใจ
ฉันขอยืนยันคุณ ฉันจะจัดการได้เมื่อเห็นแลนซ์ทำงานอย่างมืออาชีพ
หรือคุณอาจจะอยากแทงเค้า ผมหมายถึง เค้าทิ้งคุณ
คืนที่คุณจะย้ายมาอยู่ด้วยกัน
ฉันไม่ช่เด็กนะคะ ดร.ฮอดจิ้น
ไม่ ผมแค่คิดว่า...

แต่ไร้ผลค่ะ เรื่องซุบซิบ
ไม่ช่วยให้เราแก้ปัญหาฆาตรกรรม
บางทีการขูดกระดูกจะช่วยให้
รายละเอียดการวิเคราะห์มากกว่าการเช็ดล้าง
คุณควรจะวิเคราะห์สิ่งที่คุณได้มาใช้
ไม่ใช่เอาแต่ใช้สารประกอบสเตอริโอ
และกล้องจุลทรรศน์โพลาไรซ์,
แต่ต้องใช้กระจายพลังงานรังสีเอ็กซ์ด้วย
นั่นจะเป็นอะไรที่ดร.เบรนแนนจะทำเช่นกัน
ว้าว
คุณนี่มีควบคุมอารมณ์ได้ดีจริงๆ
ด้วยความยินดีค่ะ ดร.ฮอดจิ้น
สวีทบอกว่าดร.เครก
เพิ่งจะยื่นฟ้องบ.กรีน พาสเสจเจส
สำหรับการไม่ให้เกียรติต่อหลุมศพภรรยาของเขา
บอกได้เลยว่าฉันไม่ตำหนิเขาเรื่องนั้นหรอก
บูธกำลังเช็คเขากับลูกค้าอื่น
เพื่อดูว่ามีคนอื่นที่มีปัญหากับพวกเขาไหม
อืม หนึ่งในสถานที่ฝังศพถูกรบกวนนี่
เขาคิดว่าอาจจะเพราะราเชล
ไม่ได้เป็นคนใจบุญอย่างที่แอกเช่บอก
เหมือนว่าธุรกิจการตายนี้ร้ายแรงถึงตาย เนาะ
นั่นน่าขำมาก
เพราะว่าเรากำลังสืบสวนคดีฆาตรกรรม
ใช่
การตีข่าวงศพและการฆ่า
ผู้คนส่วนใหญาแค่หัวเราะนะคุณน้อง
ฉันขอโทษ
เช็คการทุกคดี
ที่ฟ้องร้องบ.กรีน พาสเสจเจส
มีดร.เครก เข้าใจอยู่
และมีอีกสามคดีที่ถูกฟ้อง
โดยชายคนนี้ , มิค วอเรน สามเลยหรอ
เขามีสถานที่ฝังศพที่ถูกดูหมิ่นเหมือนกันหรอ
เปล่า เขาเป็นเจ้าของสุสานสองที่
และทั้งหมดฟ้องโดยเฉพาะถึงราเชล นอกซ์
การทุจริต การละเมิดของสัญญา
มีแต่เรื่องให้โกรธ
เขาพยายามทำให้เธอเลิกทำธุระกิจ
แต่คุณกำลังคิดว่า ถ้านั่นไม่ได้ผล...
บิงโก
ขอบคุณที่รอนะครับ คุณวอเรน
นี่คือดร.สวีท
เขาจะมาร่วมกับเราด้วย
ดร.สวีท
เชิญนั่งครับ
ผมเสียใจอย่างมากที่ได้ข่าวเกี่ยวกับราเชล
ครับ
เธอเป็นคนน่ารักนะ
โง่นิดหน่อยกับของสมัยใหม่ แต่ก็น่ารัก
คุณกับราเชล นอกซ์เป็นคู่แข่งธุรกิจไหมครับ
ไม่ผิดครับ
การแข่งขันทำให้ประเทศนี้เจริญ
ตามที่คุณฟ้องร้อง
ราเชลตกลงในสัญญาว่าจะไปทำธุรกิจร่วมกัน
ใช่ เธอว่างั้น
เธอมีที่ดินที่อนุญาตของการฝังศพของกรีน
ผมมีแบรนที่มั่นคง
ผมคิดว่าเราจะไปกันได้ด้วยดี
แม้ว่าเธอจะโง่หรอครับ
คนรุ่นบูมเมอกำลังจะตาย คุณรู้ไหม (คนในช่วงอายุ40-60)
มีโชคที่มาจากคนปัญญาอ่อนทั้งหมดนั่น
ขับรถไปรอบๆในรถของพวกเขา
อยากรู้ชื่อของไก่ที่พวกเขากิน
คุณเข้าใจไหม ที่เธอไม่เอาด้วย
ให้เหตุแรงจูงใจในการฆ่า
ใช่ ผมเคยอยากจะกำจัดเธอออกไป
ในศาล
เรามีข้อตกลงกัน
เธอไปปรึกษาหารือกับเมอซ่า
และเธอจะแปรพักต์กับเรื่องทั้งหมด
เมื่อคุณพูด"ปรึกษาหารือกับ"
คุณคิดว่าไงล่ะ
เขาเริ่มนอนด้วยกัน
ผมเดา เขาให้สิ่งที่เธอต้องการ
และเธอให้เขาสิ่งที่ผมต้องการ
เอ๊ะ เดี๋ยวนะ พวกคุณไม่รู้เรื่องนั้นล่ะสิ ใช่ไหมล่ะ ผมสงสัยจังทำไมคุณเมอซ่า
ถึงปิดบังเรื่องแบบนี้นะ
สวัสดี แลนซ์
อย่ามาโฉบ
คุณเข้ามาได้
ผม ผมไม่ได้มาโฉบนะ
ผมแค่ ผมไม่อยากจะขัดขวางคุณ
ถ้าคุณกำลังอยู่ระหว่างการทำอะไรสักอย่าง
ช้าไปแล้ว มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
เอ่อ ผม คือ คุณก็รู้
ฉัน..

พวกเราไม่ได้เจอกันเลย ตั้งแต่..
ตั้งแต่ คุณก็รู้ ..

เป็นอย่างไรบ้าง ดี ดีเลย ทำอะไรอยู่เหรอ
ฉันกำลังตรวจ ภาพเอ็กซเรย์ของเรเชลอีกครั้ง
หวังว่าจะหา \ อาวุธที่ใช้ฆ่าได้
จริงๆแล้ว ฉันหมายความว่า ฉันคิดว่ารอยแตก
ที่กระดูกสันจมูกด้านขวามันมีการซ่อมแซมไปแล้ว
นั่นหมายความว่า เกิดก่อนที่เธอจะตายประมาณ 6 เดือน
ราเชล นอกซ์ได้รับแรงระเบิดที่หน้า
ดีจัง ที่จริง ตอนที่ผมถามคุณว่าคุณเป็นไงมั่ง
ผมหมายถึงส่วนตัวน่ะ ไม่ใช่กับคดี
ฉันไม่คิดว่านั่นเป็นบทสนทนาที่เราต้องคุยกันจริงๆ
แน่นอน
เราใช้ชีวิตแยกกัน
นานมาแล้ว
อะไร ที่เราควรก็แค่หยุดมันหรอ
ไม่รู้สิคะ
นี่เป็นการเลิกครั้งแรกของฉันที่จริงจัง ใช่ ผมด้วย
แต่ผมไม่คิดว่าเรา
จะต้องหยุดพูดกันนะ
ผมหมายถึง ผมไม่รู้
คุณคุณหาที่อยู่ได้รึยังล่ะ
ฉันพักอยู่ในอพาตเม้นที่คุณหาให้เรา
ดีเลย มันใช้ได้ดีเลยค่ะ
ฉันได้ยินมาว่า คุณยังอาศัยอยู่กับ
ดร.เบรนแนน และบู๊ท
อืมม ก็แค่ชั่วคราว
เอาล่ะ ฉันกำลังเขียนงานวิจัยถึง รอยแตกหักของกระดูก
แบบไม่สมมาตรของ ของกระดูกหัวหน่าว
ในการผ่าตัดแยกแฝดที่มีตัวติดกัน
ในเมืองเซียไวร่า ประเทศโรมาเนีย
ว้าว เยี่ยมเลย
เอ่อ ฉันมีบทความเกี่ยวกับความสมมาตรและความสามารถรับรู้
ตีพิมพ์ในวารสารจิตวิทยารายปี
ทราบแล้ว ยินดีด้วย
คุณรู้ได้ยังไง
ก็คุณให้เครดิตมาด้วย ซึ่งถือว่าดีมากๆ
ทุกอย่างที่ฉันได้เรียนรู้เกี่ยวกับความสมมาตรของร่างกาย
ฉันเรียนรู้..

ใจกว้างมากค่ะ แลนซ์
ตอนนี้ฉันต้องรายละเอียดนี่ปให้ดร.เบรนแนน
ดีใจที่ได้พบคุณนะคะ
ครับ ดีใจที่ได้
ดีใจที่ได้ร่วมงานกับคุณอีกครั้ง
ผมไม่ได้บอกคุณเรื่องราเชล กับผม
เพราะว่ามันเป็นเรื่องประวัติศาสตร์โบราณจริงๆ
ฉันสงสัยว่า
ประวัติศาสตร์โบราณเริ่มมากกว่า 5000ปีมาแล้ว
หมดลงในยุคกลางแรกเริ่ม
ราเชลกับผมเลิกกันจะปีนึงแล้ว
มันไม่มีความหมายอะไรเลย ไม่อีกแล้ว
และไม่มีอะไรจะทำได้กับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเธอ
มีเพียงสิ่งเดียวคือ คุณไม่ได้อธิบายอะไรเลย
คำที่ว่า "จะปีนึงแล้ว" คุณหมายถึงเจ็ดเดือนได้ไหม?
ใช่ ใช่ เจ็ดเดือน น่าจะใช่นะ
นั่นเป็นเวลาประมาณการว่า
มีใครทุบตีเธอที่ใบหน้า
ผมไม่เคยทำแบบนั้น
ไม่ได้ตั้งใจ
ใช่ งั้นคุณเกิดอุบัติเหตุทุบตีเธอที่หน้า
นี่เป็นเรื่องน่าอาย น่าอายงั้นหรอ
ผมกำลังคิดว่านั่น"ใส่ร้ายป้ายสี"
งั้นเล่ามาสิ
ราเชลเป็นครูสอนตันตระ(การสอนเรื่องเพศของอินเดีย)
เซ็กแบบตันตระ?
โบนส์ มันจะต้องเป็นอย่างอื่น...

ใช่ เซ็กแบบตันตระ โอเค เล่าต่อ
ระหว่างหนึ่งในการเข้าร่วม
ผมรู้สึกว่า
ผมเหนื่อย ผมเลื่อน
ผมเปลี่ยนท่าและศอกก็ถูกเธอ
นั่นเป็นเรื่องโง่ที่สุดที่ผมเคยได้ยินมา
นั่นเข้าใจได้นะ
ความสำเร็จของการเข้าร่วมตันตระ ช่วงสุดท้าย 7,8 ช.ม.
อาจะทำให้เกิดความรุนแรง
บางครั้งก็เจ็บปวด กล้ามเนื้อเมื่อยล้า
หรือ เธออยากจะเลิกทำ แต่เขาไม่ แล้วก็บางอย่างเปรี้ยงเข้าให้
ไม่ ผมรู้กฏของราเชลดี
กฏแบบไหน?
ราเชลมีเวลาให้สามเดือนมากสุด
กับผู้ชายและเธอจะเดินหน้าต่อ
เธออยากมีเซ็กที่ยอดเยี่ยม การเชื่อมต่อจิตวิญญาณ
ไม่มีพันธะ
งั้นคุณก็อยู่แค่สามเดือนกับเธอหรอ
เป็นสามเดือนที่ดีที่สุดในชีวิตผมเลยล่ะ
จากนั้นอะไร คุณกลับไปเรื่องธุรกิจตามเดิมหรอ
นั่นเป็นการจัดการ
บ่อยครั้งที่จะยาก
สำหรับผู้ชายที่จะยอมกฏของผู้หญิง
โดยเฉพาะเมื่อมีเรื่องเซ็กที่ค่อนข้างสวยงามเกี่ยวข้อง
นี่ ผมมีช่วงเวลากับราเชล
เราเป็นอะไรบางอย่าง จากนั้นเธอก็เดินหน้าต่อ แล้วเราก็กลับ
มาสู่จุดเริ่มต้นที่เราเคยเป็นมาตลอด
เพื่อนที่ดี หุ้นส่วนธุรกิจ
ธุรกิจความตาย
คุณจะว่าอะไรมั๊ย
พอดีฉันต้องกลับไปทำงาน
ขาดราเชล เหมือนขาดลูกมือไป
ดร.เซโรยัน
ฉันมีเรื่องที่พบมาทำให้คุณสะดุ้งล่ะ
มาฟังกัน
โมนิก้า เครก ตายจากมะเร็งปอด ใช่มั๊ย
ใช่
มันแพร่กระจายไปที่สมอง
ไปตามบริเวณกระดูกสันหลัง
ขอใช้คอมพิวเตอร์หน่อยนะคะ
นี่เป็นภาพแสดงตำแหน่งแพร่กระจายไปกระดูกต้นขา
แล้วทำไมการเจอสิ่งนี้มันถึงจะ
ทำให้ฉันต้องสะดุ้งได้ล่ะ
ฉันไม่คิดว่ามะเร็งของโมนิก้า เครก
จะรุนแรงมากพอ ที่จะเป็นสาเหตุการตาย
อะไรนะ ฉันเชื่อว่าเธอมีเวลา
ก่อนตายอีกหลายสัปดาห์
บางทีอาจจะหลายเดือน
สิ่งนี้ล่ะ จะทำให้คุณสะดุ้ง
งั้นเราก็ยังไม่มีสาเหตุชัดเจนถึง สาเหตุการตายของโมนิก้า
เพราะเรามัวแต่โทษว่าเป็นจาก มะเร็ง
เยี่ยมมาก คุณวิค
ฉันรู้ค่ะ
โอเค จากข้อมูลต่างๆ
ที่ได้จากเดซี่ และ ดร.ฮอดจิ้น
ที่ได้ทำร่วมกันเพื่อจำกัดรูปแบบ
ของอาวุธที่ใช้ฆ่า
ฉันทำภาพสามมิติบาดแผลที่กระดูกสันอก
เอามาสร้างเป็นภาพ ทำให้เราได้
รูปแบบที่เด่นชัดมากๆ
รอยขูดมันมีอนุภาค
ของอะมาซอไนต์
ซึ่งเป็นหินพิ้นเมืองของบริเวณนี้
ฉันตรวจสอบกับฐานข้อมูลเพื่อหา อาวุธที่ใช้หินพวกนี้
ที่ทำให้เกิดรูปแบบบาดแผลแบบเดียวกัน
อาวุธโบราณทั้งนั้นนี่
ใช่ แต่ก็ไม่สิ้นหวังซะทีเดียว เพราะว่า
ก้อนหินนั่น มีอนุภาคเล็กๆ
ของเพชร ซึ่งก็คือ
เลื่อย ใช่ ฉันพบ
น้ำมันหล่อเย็น
งั้นอาวุธสามารถตัดหินของท้องถิ่น
หิน แท่นหินหลุมศพ
และเมอร์ซ่าเป็นคนทำป้ายหินหลุมศพนั่น
ให้กับกรีน พาสสาจ เพราะอย่างนั้น
ตอนนี้เรารู้แล้วว่า เหยื่อของเราถูกกระแทก
ด้วยป้ายหินหลุมศพ
แล้วเราก็พบคนทำแล้วด้วย
...
คุณรู้ไหมว่า ทุกอย่างมันชี้กลับมาที่คุณ
คุณลืมที่จะนึกไปว่า
พวกเราต้องค้นหาความจริงเรื่องนี้ ต้องขุดคุ้ย
แล้วหลังจากนั้น บู้ม..

ผมเสียคู่หูผมไปนะ เจ้าหน้าที่บู๊ท
ผมเสียใจ ถ้าผมติดไปเรื่อยเปื่อยว่า
การสูญเสียความทรงจำจากการสูญเสีย
มันทำได้ง่ายและสะดวกมาก
ในรายการแคตาล็อกคุณ
มันบอกว่า คุณทำป้ายหลุมศพ
ด้วยตัวคุณเองสำหรับลูกค้า
ใช่ นั่นเป็นส่วนหนึ่งของการให้บริการของเรา
รวมถึงคุณเครกด้วยมั๊ย
ใช่ มันเป็นป้ายที่สวยมาก
ผมแกะสลักสัญลักษณ์ "ชี่"
เป็นภาษาจีนที่แปลว่า พลังของชีวิต
ซึ่งเธอมีอยู่มาก และมันถูกแกะสลัก
จากหินท้องถิ่น ผมจะให้
ขนาดและน้ำหนักมันกับคุณ
ผมยังไม่ต้องการที่ทิ้งทุกอย่างลงในตอนนี้
ความเศร้าโศก ทำให้คุณดูดีมากเลยงั้นสิ
ไม่ ไม่ใช่
นั่นคือสิ่งที่ผมบอกอยู่ซ้ำๆ
เกี่ยวกับการฆาตกรรมที่ผมไม่ได้ทำ
พวกเราไม่ได้พูดเป็นนัยถึงใคร
ผมรักราเชล
โอ้ ผมเชื่อว่าคุณรักเธอ แต่เธอต้องการจบความสัมพันธ์นั่น
ซึ่งมันทำให้คุณโกรธ
คุณควรจะรู้ไว้ด้วยว่า
ป้ายหินหลุมศพนั่นถูกส่งไป
ที่ห้องแล็บของเจฟเฟอร์โซเนียนแล้ว
อะไรนะ
คุณคิดว่ามีบางคนใช้ป้ายหินนั่นฆ่าราเชลเหรอ
เมื่อฆาตกรใช้ความรุนแรงขึ้น
เขามักจะทิ้งร่องรอย DNA ไว้
โอ้ งั้นผมหวังว่า
คนของคุณจะร้องขอ ตัวอย่าง DNA
ก็ไม่นะ แต่
ถ้าคุณบริสุทธิ์ ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับคุณอยู่แล้ว
ใช่ นั่นก็ถูก จริงๆคุณก็ควรรู้อะไรบ้างว่า
อีกกรณีหนึ่งที่ปลอดภัย ผมคิดว่าผมคงต้องขอทนาย
...
ดร.ฮอดจิ้น
ทุกอย่างโอเคมั๊ย
คุณไม่คลั่งไคล้อยู่กับเต่าทองได้ยังไง
ไม่ บางทีอาจมีอะไรผิดพลาดเล็กน้อย
แต่ ไม่..

ว่ามะเร็งอาจจะไม่ได้ฆ่า โมนิก้า เครก ซะทีเดียว
มะเร็งมันแพร่กระจาย แต่ละคนก็ต่างกันไป
ผมคิดว่าจะต้องทดสอบเพิ่ม
ผมอยากที่จะถูกยิงเข้าไปที่ดวงอาทิตย์
อะไรนะ เวลาที่ผมตาย
ผมอยากถูกจับใส่จรวดอวกาศ
ยิงเข้าไปที่ดวงอาทิตย์ กลับสู่ต้นกำเนิด
คุณคงไม่คาดหวังให้ฉันจัดแจงทำอะไรอย่างนั้นจริงๆใช่มั๊ย
ไม่ ผมทำไว้เอง ขอบคุณ \ ได้เลย
แล้วคุณล่ะ คุณอยากจะไปอยู่ข้างนอกไหม
ฉันจะไม่กลับสู่พื้นดินแน่ นั่นมันชัวร์มาก เริ่มแล้วไง เรื่องมันเป็นยังไงครับ
เอลเลนอร์ มาร์ค นิว ยอร์ค พฤษภาคม ปี 1994
นั่นเป็นหนึ่งในคดีของคุณไหม มันไม่ใช่ความผิดของฉันเลย
ขอบคุณพระเจ้า เธอถูกประกาศว่าเสียชีวิตโดยเพื่อนร่วมงาน
เมื่อมีการขนศพ
โลงศพของเธอไปที่หลุม พวกเขาได้ยินเสียงขูด
เธอยังมีชีวิตอยู่หรอครับ กลายเป็นว่าเธออยู่ในโคม่า
นั่นเป็นเหตุผลที่ทำไมฉันต้องการแบบฌาปนกิจ
ผมเข้าใจล่ะ แม้แต่คุณอาจจะคิดเกี่ยวกับพระอาทิตย์
โอ้พระเจ้า
ดูนี่สิ
ที่อะไร ระบุเลยได้ไหม
นี่ไง ดูที่นี่
มันมีขนาดต่างกัน เห็นเจ้าพวกนี้ไหม มันกำลังเติบโต
ในอัตราที่พิจารณาจากแมลงทั่วไป จริงไหม
แต่ตัวอื่น ขั้นต้นของพวกมัน
หนอนมีท้องที่บวม ถูกต้องครับ
พวกมันเป็นโรคอ้วนซึ่งกีฏวิทยาเป็นไปไม่ได้
เห็นไหม ด้วงมีตัวรับโปรตีน
ที่ป้องกันไม่ให้พวกมันกินมากเกินไป
แต่บางสิ่งแทรกแซงมัน
มันอาจจะบอกเราได้ว่าเธอตายยังไง
เฮ้ คุณรู้ไหมที่ไหนมีเครื่องบดกาแฟ
ถามทำไม
ก็เครื่องปั่นมันเสีย ผมจะต้องบดพวกมันน่ะ
ก๊าซเพียงเล็กน้อย เพื่อหาว่าพวกมันกินอะไรผิดปกติเข้าไป
คุณจะแทนที่เครื่องบดกาแฟด้วยอันใหม่ใช่ไหม
คุณรู้อะไรไหม ผมไม่ชอบเจ้าแอกเช่นี่เลย
ผมแค่ไม่ชอบเค้า
ผมคิดว่าเราควรเอาดร.เครกมาและคุยกับเค้าอีกครั้ง
ตอนที่ภรรยาเค้ากำลังจะตาย เขาร่วมงานทั้งแอกเช่
และราเชลก่อนที่เธอจะถูกฆาตรกรรม
โอเค งั้นนายคิดว่านั่นอาจทำให้เขามีเหตุ
ของความขัดแย้งบางอย่างระหว่างพวกเขาใช่ไหม
อย่างแน่นอน คุณก็รู้ สิ่งเล็กๆที่เขาเห็น
อาจจะแสดงถึงการไร้ความหมาย
อาจสามารถเป็นสิ่งที่สำคัญได้
เอาล่ะ บอกอะไรให้ ผมจะโทรหาเค้า
บูธ ผมมีคำถาม
คุณรู้อะไรไหม ผมกำลังจะเสียใจกับเรื่องนี้ไหม
คือตอนที่ผมเห็นเดซี่วันนี้ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ คุณไม่ปล่อยให้ผมพูดจบเลย
ผมไม่จำเป็นนี่ คำตอบคือไม่
มันไม่ใช่เรื่องที่เราจะคืนดีกัน โอเคไหม
มันเกี่ยวกับผม ไม่อะไรก็ตามที่นายคิดอยู่
ตอนนี้ แค่ แค่เอาออกจากสมองซะ
ถ้าคุณผังผมนะ ผมตะหนักว่า
ไม่
การตัดสินใจไม่ขึ้นอยู่กับการเห็นเดซี่ เข้าใจไหม?

ได้อพาทเม้นล่ะ ไม่ เพราะนายเพิ่งจะตัดสินใจ
เลือกสถานที่ผิด เพราะเหตุผลผิดๆ
ใช่ไหม\ก็ ถ้าคุณให้ผมพูด
ไม่ ผมจะไม่ปล่อยให้คุณพูด
แค่เอามันออกจากหัว
นายเข้าใจไหม
นายต้องารอีกสองสัปดาห์ และหนึ่งคืนดีๆสำหรับการเมาแอ๋
โอเคนะ นั่นจะเป็นสิ่งที่นายต้องการ
นายจะสามารถคิดอะไรได้ดีขึ้น แต่
นี่เป็นข้อเท็จจริงทางวิทยาศาสตร์
ไม่ คำตอบคือไม่ แต่
จบบทสนทนา
ผมจะไปโทรหาฝ่ายสามี
บ๊าย บาย เอาออกไปจากหัวซะนะ ผมหวังว่ามันจะไม่
แปลกเกินไปก่อนหน้านั้นที่แล็บ
ไม่เลยค่ะ
มันดีทีเดียวที่พบคุณอีกครั้ง
และฉันดีใจที่เราเป็นผู้ใหญ่พอ
ดื่มกาแฟด้วยกัน
เอ่อ ผมเคยคิดถึงคุณนะ ผมเคยคิดถึงคุณ
เอ่อ คุณก็รุ้ เพราะเราเคย
เป็นส่วนใหญ่ในชีวิตของผม
ฉันด้วยค่ะ
มีคืนที่ฉันตื่นขึ้นมากลางดึก
ตีสามยี่สิบหรอ
ใช่ค่ะ จะเมื่อไหร่ล่ะ
และฉันควานหาคุณ
แต่ผมไม่อยู่ที่นั่น
แต่ฉันไม่อยากให้คุณว่าฉันอยู่คนเดียวตลอดในตอนนั้น
งั้นคุณพบใครบางคน
นักพยาธิวิทยา เป็นพักๆค่ะ
เขายังคงยืนกรานว่าจะมาวันหยุดด้วย
นั่นดี ดีจริงๆ
ผมเอ่อ
ผมกำลังมาหาใครบางคนเหมือนกัน
เอ่อ จากสำนักงาน มัน เอ่อ ไม่มีอะไรซีเรียส
ฉันยินดีด้วยค่ะ ฉันพนันได้เลยว่าเธอเจ๋ง ผมอยากจะพูดอะไรสักหน่อย
ตั้งแต่เราแยกทางกัน ผมได้มาคิด
และ ผมอยากจะพบคุณอีกครั้ง
เพราะผมอยากจะเห็น
เห็นว่ามันเป็นความผิดพลาดหรอคะ
ใช่
ฉันด้วยค่ะ
ฉันหมายถึง เรามีมากเหลือเกิน
แต่มันคอความผิดพลาด
เราไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้ว
ผมรู้
ตอนนี้เราไม่ต้องมีคำถามนั่นแล้ว ขอโทษนะครับ
ผมต้องไปแล้ว ผมมีการสอบสวน
ไม่มีปัญหาค่ะ
แต่นี่มันดีนะว่าไหม
มันดีค่ะ แลนซ์ ขอบคุณ
งั้นเดี๋ยวเจอกัน
เจอกันค่ะ ผมได้ยินมาว่า
ราเชลและแอกชี่มีความเกี่ยวพันกัน
แต่กับผมแล้วเหมือนเขาไม่ได้สนิทกันขนาดนั้น
พวกเขาไม่ได้แสดงออกกับคุณเลยหรอ
บางครั้งนะ ผมว่า
พวกเขาแตกต่างกัน
แอกชี่พยายามเข้าถึงจิตวิญญาณ
เหมือนราเชล แต่ผมไม่เคยเชื่อเลย
นั่นอาจเป็นหนึ่งในเหตุผลที่คุณฟ้องร้องเขา
แน่นอน
ราเชลไม่เป็นแบบนั้นหรอ โอ้พระเจ้า ไม่
ไม่ครับ ราเชลอยู่กับเราตอนที่โมนิก้าเป็นมะเร็งขั้นแรก
คุยกับเธอและจัดงานศพตามที่เธอปรารถนา
ออกแบบที่ระลึกงานศพ
แอกชี่เหมือนว่าเขาอยากจะเร่งรัด
เดินหน้าไปหาลูกค้าเจ้าใหม่
ผมหวังว่าเขาจะใช่แฟนกัน
เพราะว่าราเชลสมควรได้ดีกว่าแอกชี่ ด้วงผมคือบิงเกอร์
ฉันไม่ทราบว่าหมายความว่าอะไรค่ะ
เหมือนดร.เบรนแนน ฉันอยากได้ความกระจ่าง
ใช่ มากเลยล่ะสิ มีเพียงสิ่งเดียว
ที่รบกวนรูปแบบการกินของด้วง
และทำให้พวกมันอ้วน ก็คือพวกสารพิษ
แต่ฉันคิดว่าสารพิษที่แสดงค่าตัวอย่างผ่านเนื้อเยื่อ
ของเหยื่อทั้งสองแสดงผลลบสำหรับยาทุกชนิดนะคะ
เพราะด้วงมีขนาดเดียวกันตอนที่ผมเลือกพวกมันมา
แต่เริ่มต้นจนจบ มันซ่อนผลทดสอบ
อ๋อ งั้นตอนนี้คุณใช้แค่ด้วงตัวอ้วนสินะ
เพื่อรันค่า GC แมสสเปค
แน่นอนครับ และในด้วงที่อยู่บนโมนิก้า เครก
ผมค้นพบการแสดงผลของเมทธีโลน
บาธซอลท์ นั่นมันยาเสพติดนี่คะ
น่ารังเกียจที่สุด
ปีที่แล้ว DEA ออกกฎฉุกเฉินที่ห้ามใช้มัน
ผมนึกภาพผู้ป่วยมะเร็ง
ในขั้นของเธอจะใช้สารเสพติดไม่ออกเลย
คุณกำลังคิดว่าเธอถูกวางยาใช่ไหมคะ
ถ้าเธอได้รับเมทธีโนเกินขนาดนั่นจะอธิบายได้ว่า
ทำไมคุณนายเครกถึงตาย
ก่อนที่มะเร็งจะพรากไป มันอยู่ในขั้นสูงสุด
เมทธีโลนไม่ได้อยู่แค่ในเนื้อเยื่อ
มันจะต้องมีหลักฐานในไขกระดูกด้วย
ถ้าฉันนำตัวอย่าง และหาระดับที่มากเกินไป จากนั้น
จากนั้นเราจะจัดการกับฆาตรกรสองคน
ฉันหวังว่าคุณจะทำซ้ำสิ่งที่คุณจะทำในวันนี้
ทำไมล่ะ
เพราะว่า บูธ คุณไม่สามารถแค่ปล่อยให้ฉันดำเนินเรื่องฝังศพคุณยังไง
นี่ ผมบอกคุณแล้ว ผมเชื่อใจคุณนะ
แต่งานศพของคุณเป็นข้อความสุดท้าย
ถึงคนที่คุณรัก
โดยเฉพาะ คริสตีน ถ้าเธอเป็นเด็ก
จริงหรอ แล้วข้อความสุดท้ายของคุณเป็นแบบไหนล่ะ
ฉันวางแผนสำหรับพิธีศพสวรรค์
ที่รู้จักกันในนาม พิธีศพ ทิเบตัน สกาย
ผู้ตายจะถูกนำไปเขาที่ราบสูง
ซึ่งเป็นที่หลักที่ฝังศพของลามะ แบ่งศพ
แบ่งศพหรอ
ตัดออกเป็นเสี่ยงๆ
แล้วบดด้วยค้อนซึ่งจะแบ่งตามความเหมาะสม
จิกกินโดยพวกแร้ง
คุณล้อผมเล่นแน่
มาสิ
คำสั่งของฉันเป็นที่ชัดเจนมาก
ที่จะให้ตัวเองอยู่บนอากาศ
มันเป็นพิธีกรรมที่งดงาม
พวกแร้ง และก็ค้อนเนี่ยนะ
นั่นน่ะนะข้อความสุดท้ายถึงโลก ถึงผม
ถึงคริสตีน
พวกแร้งกับค้อน เนี่ยนะ
ผมจะไปเอารถมา ภรรยาผมตาย
เพราะมะเร็ง
และผมกำลังพยายามนึกภาพถ้าคุณเชื่อแบบนั้นจริงๆ
นั่นมันอะไรกัน
มันคือสารที่ถูกห้ามใช้เรียกว่าเมทธีโลน
คุณรู้จักมันไหม
ไม่ครับ
คุณครับ คุณจะต้องหยุดโกหกผม
คุณใช้เมทธีโลนเพื่อบรรเทาความสะเทือนใจ
ในทางปฏิบัติ ก่อนที่มันจะถูกห้ามใช้
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ภรรยาคุณตายเพราะใช้เมทธีโลนเกินขนาด
ผมไม่ได้ฆ่าภรรยาของผม
บางคนเรียกว่าฆาตรกรรม
คนอื่นอาจจะเรียกว่าความปรารถนาดี
โมนิก้าขอร้องผม
โอเคไหม
เธอกำลังอยู่ในช่วงความเจ็บปวดอย่างสาหัส
ภรรยาของผม เธออยากมีชีวิต
แต่นี่มันไม่ใช่ชีวิต
เธอเอาแต่บอกผม
ถ้าผมรักเธอ...

คุณช่วยเธอ ไม่
ผมไม่ได้ช่วยเธอ
แต่ผมไม่ได้หยุดเธอ จะเกิดอะไรขึ้นกับผมตอนนี้
คุณหมายถึงอะไร ก็
ผมเพิ่งสารภาพว่าผมยอมให้ภรรยาของผมฆ่าตัวตาย
ก็
เรากำลังมองหาฆาตรกร
ที่เกิดตอนนี้คือ
คุณกลับบ้าน
ซีลีย์ โจเซฟ บูธ แห่งวอชิงตัน ดีซี
เพิกถอนพินัยกรรมก่อนหน้านี้
ที่เขียนบนโน๊ตแปะ
นี่มัน
ห่วยชัดๆ
ผมเขียนสิ่งที่พบใน เวส เครก
ความโศกเศร้าของเขาเป็นจริงมากๆ
ความผิดที่เขารู้สึกยึดติดกับความจริงที่ว่า
เขาให้ยาแก่โมนิก้า เครก
เธอใช้ฆ่าตัวตาย
และเขามีความผิดไหม เอ่อ ใช่
อาจจะพูดได้ว่าเขาแสดงสัญญาณของความรู้สึกผิด
จากนั้นเขาก็รู้สึกโศกเศร้า ทั้งสองกลายเป็นความเชื่อมโยงที่หนีไม่รอด
บางครั้งเมื่อคนที่เรารักตาย เราจะรู้สึกผิดที่รอดชีวิต
คุณต้องรู้สึกแบบนั้นแน่
ตอนที่คุณเป็นทหาร
งั้นนายกำลังจะบอก โทรศัพท์ทั้งหมด
ที่เครกโทรหาราเชล น็อก
แสดงให้เห็นสภาพทางจิตใจของเขาหรอ ใช่
หมายเลขที่เขาโทรนับวันจะเพิ่มขึ้น
เหมือนวันที่ภรรยาเขาคิดจะฆ่าตัวตายใกล้เข้ามา
ตอนที่เขาโทรมาจากรัสเซีย ฉันได้ยินมันในน้ำเสียงเขา
อะไรนะ\เขาเริ่มโทรออก
จะบอกว่าไง ช่วงนึง หนึ่งครั้งต่ออาทิตย์ จากนั้น
หลายครั้งต่อวัน
ใช่ ใช่
ดูนี่สิ
ผมไม่รู้ว่าผมจะต้องดูอะไร
ดูเวลาที่ใช้ มันมีรูปแบบ
ว้าว
ใช่\มันเป็นช่วงเวลา
เขาโทรทั้งหมด
แค่สามเดือนและจากนั้นก็หยุด
สองวันก่อน
ภรรยาเขาตาย
สามเดือน นั่นเป็นช่วงเวลา
ที่ราเชล น็อกจะนอนกับอีกคน
คุณอยากให้ผมคุยกับเขาอีกไหม
ไม่
ผมมีนี่
ห้องนี้น่ากลัวกว่าห้องที่แล้ว
และคุณก็น่ากลัวกว่านักจิตวิทยา
คุณรู้อะไรไหม ตามบันทึกของเรา
คุณโทรหาราเชล น้อก 465 สายในสามเดือน
ไม่ การโทรเหล่านั้น
มันเกี่ยวกับโมนิก้าทั้งหมด
คุณรู้ไหมผมกำลังคิดอะไรอยู่
ผมกำลังคิดว่าทำไมผู้ชายจะใช้
แผ่นหินจารึกหน้าหลุมฝังศพของภรรยาฆ่าคนอื่น
ทำไมครับ คุณมีเรื่องรักๆใคร่ๆกับราเชล น้อกไง
ผมไม่ได้ยอมรับเรื่องนั้นนะ
ราเชล น้อก แนะนำให้คุณทำการุณยฆาตภรรยา(ฆ่าโดยเมตตา)
ภรรยาผมฆ่าตัวตาย
นักจิตยาบอกว่าเธอไม่ได้ทำ
ผมหมายถึง ถ้าเธอทำนั่น
คุณจะไม่รู้สึกผิดเลย
เขาพูดอะไรอีก
เขาพูดว่าสิ่งเดียวที่สามีจะรู้สึกผิดได้
จะต้องมีเครื่องหมายพิเศษในหลุมกลับมา
แน่นอนว่ามันอยู่ที่นั่น
หลังจากผมฆ่าราเชลด้วยนั่นน่ะหรอ
แน่นอน
นั่นมีความผิดเต็มไปหมด
คุณพูดว่าคุณรักภรรยาคุณแต่คุณนอกใจเธอ กับราเชล น้อก
สามเดือน
สามเดือน
ผมควรจะคิดว่าเป็นเรื่องจริงไหม
คุณรู้ไหม สามเดือนเอย่างกับ
สองวันก่อนโมนิก้าจะตาย
จากนั้นผมกำลังวางหิน และ
เธแก็ปรากฏตัวเพื่อปลูกต้นไม้
และเธอบอกผม
เธอจู่โจมผมด้วยการพล่ามเรื่องโยคะ
เหมือนผมไม่ใช่คนจริงๆอีกต่อไป
"เวลาของเราหมดแล้ว"
ผมหมายถึง ผมไม่สามารถ
ผมไม่สามารถเสียใครไปได้อีกแล้ว
ไม่หลังจากโมนิก้า งั้นฉันแกล้งทำเป็นว่า
คุณไม่ได้มีมาสคาร่าป้ายอยู่บนแก้มหลังจากการร้องไห้มา
ฉันสบายดีค่ะ
โอเค
ที่จริง
ฉันยังรู้สึกเศร้าอยู่บ้าง
เกี่ยวกับสวีทหรอ
ฉันรู้ค่ะ ฉันไม่ควร
ฉันมั่นคง และ
เราตกลงที่จะไม่กลับไปคบกันอีก
แต่ถ้าเราผิดล่ะ
คุณกำลังเศร้าเสียใจ
คุณมีสองอย่าง มีชีวิตชีวะและสว่างไสว และ...

ตอนนี้มันผ่านไปแล้ว แต่
ถ้าเราสามารถเอามันกลับมาได้ล่ะคะ
คุณเป็นนักวิทยาศาสตร์
คุณวิค นักวิทยาศาสตร์ที่ดีมาก
ขอบคุณค่ะ อย่างนักวิทยศาสตร์
คุณเคยเห็นอะไรที่กลับเข้ามาในชีวิต
ที่จะดีเท่าที่เคยเป็นมาก่อนบ้าง
ไม่ค่ะ
ถ้ารู้สึกเศร้า
ก็ร้องซะ
คุณเสียบางสิ่งที่สวยงาม
แต่เดินหน้าต่อไป
มันจะดีกว่า
ฉันสัญญา
และ เอ่อ
หยุดก็อบปี้ ดร.เบรนแนน
มันน่าขนลุกนิดหน่อยนะ
ตรงนี้ล่ะ
โอเค ไง คริสตีน
นี่พ่อเองนะ
พ่อ ป๋า ป๊ะป๋า
ถ้า
ลูกดูอยู่ตอนนี้ แสดงว่าพ่อตายแล้ว
อืม
ถ้าพ่อเป็นพ่อที่ดีของลูก
ลูกเศร้าอยู่ตอนนี้
ถ้าเรามีบางอย่างเช่น ล้มเหลวในหน้าที่
แค่ลืมมันซะแล้วเดินหน้าต่อ
มันแค่ มันไม่คุ้มหรอก
ลูกรู้ โดยส่วนตัวแล้ว
พ่อจะทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อขึ้นสวรรค์
ตอนนี้ อืม...
แต่แม่ของลูกเชื่อว่า...

เอ่อ เธอคิดว่ามัน...

พ่อจะบอกอะไรให้
ทำไมลูกไม่ถามแม่ดูล่ะ
มันอธิบายยากน่ะ
นี่เป็นคำพูดสุดท้าย
ที่พ่อจะพูดในโลกใบนี้
เอาล่ะนะ โอเค
พ่อชอบ...
พระเจ้า, พ่อชอบพระเจ้าจริงๆ และพ่อ
พ่อคิดว่าท่านชอบพ่อนะ
ลูกรู้นะ พ่อ เอ่อ
พ่อชอบเบียร์แคนนาเดียน และฮอกกี้
พวกที่เล่นโดยมือน่ะ
พ่อชอบเพลงดังๆมาก และเพลงเศร้า
พ่อรักประเทศนี้
และพ่อภูมิใจที่ได้รับใช้ชาติ
พ่อเป็นคนที่โชคดีที่สุด
ในโลกเพราะพ่อได้ใช้เวลาอยู่กับแม่ของลูก
และลูก และมันจริง ลูกรู้ไหม มันจริงที่ว่า
พ่อตายวันนี้ หรือ 50ปีต่อจากนี้ มันจริง
โอเคนะ
พ่อรักลูก
และพ่ออยากให้ลูก
รักชีวิต
ดื่มด่ำกับชีวิต
จงกล้าหาญ
ตั้งคำถาม
และมีความสุข
และอย่าลืมหัวเราะ
โอ้ สุดท้าย ชอบสุด อืม
ช่วยแม่ของลูกมีความสุข
เพราะว่าถ้าเธออยู่คนเดียว
เธอจะลืม
แค่นี้แหละ นี่จาก
พ่อถึงลูก
โว้ว
โอเค เอาล่ะ
ผมยังไม่ตาย โบนส์ และคุณรู้อะไรไหม
คุณไม่ควรจะแอบฟัง
และคุณทำตอนท้ายป่วนเลย
ตอนนี้ผมต้องเปลี่ยนมัน
ฉันขอโทษค่ะ
ฉันได้ฟังคุณเหมือนกัน บูธ
ว่าไงนะ ดูนี่
เห้
แท่น แท๊น!
คุณเปลี่ยนพินายกรรม ใช่ค่ะ
ฉันพบว่าแม้ความพยายามของฉันจะดีที่สุด
คุณมีอิทธิพลด้านพฤติกรรมของฉันมาก
เดี๋ยวนะ ผมจะต้องอ่านนี่ทั้งหมดเลยหรอ
ไม่ ไม่
มันแค่ 306หน้า
306หน้าหรอ
มันน้อยกว่า 312 หน้านะ โอ้ โห
แต่ดูตรงนี้
ฉันเปลี่ยนพิธีฝังศพของฉัน อืม
ดูซะสิ
ภูเขาไฟหรอ
ใช่ ฉันจำได้ว่าคุณบอกฉัน
ว่าคุณชอบไปทำกิจกรรมที่ภูเขาไฟมาก
โอเค คุณอยากให้เราโรยเถ้าของคุณลงบนภูเขาไฟหรอ
ใช่ค่ะ
วิธีนั้นจะทำให้ว่าแม้ฉันตาย
คุณก็สามารถมีทริปที่ดีด้วยกัน
และโง่พอที่จะเสี่ยงชีวิตคุณด้วย
ที่จะนำเราใกล้กันมากขึ้น
ใช่ ใช่หรอ
ด้วยความยินดีค่ะ
แต่เดี๋ยวนะ ผมจะขึ้นไป
บนยอดภูเขาไฟได้ยังไงล่ะ นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉันค่ะ หมายความว่าอะไร?
บรรยายไทยโดย niza107, yappadoo, tully55frank