# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมในตอนที่แล้ว The VampireDiaries
ความรักพาผมกลับมาที่มิสติกฟอรลส์
เดม่อน ฉันรักคุณ
แล้วความรักก็ทำให้ผมจากไป
ไซรัส
สวัสดี เงาของฉัน
และเมื่อเราคิดว่าเราปลอดภัย
[ภาษาเช็ก]
ศัตรูก็เอาทุกสิ่งไปจากเรา
เจเรมี่ ฉันยังไม่พร้อมที่จะตาย
ผมสามารถบอกทุกคนได้ว่าคุณอยู่กับครอบครัว
ผมอาจไม่สามรถสัมผัสคุณได้ แต่ผมก็จะอยู่ตรงนี้เพื่อคุณ
ชีวิตของพวกเรา
เธอทำอะไรกับน้องชายของฉัน
ฉันกำลังจัดการกับสมองไซรัส
พวกเราคิดถึงคุณ สเตฟาน
ผมไม่รู้จักพวกคุณ
และความทรงจำต่างๆ วันที่ 12 มีนาคม 1922 ผมสลบไปเป็นวัน
ผมตื่นขึ้นมาเจอกับเลือดของคนแปลกหน้า
ในที่ที่ผมไม่คุ้นตา
กับพวกผู้หญิงที่ผมจำไม่ได้
ผมรู้สึกมีชีวิตอีกครั้ง
โอเค ฉันว่าฉันอ่านพอแล้วนะ
นาดา?
ฉันรู้ นาดา ไม่ได้หมายความว่าอะไร
ฉันรู้ว่าวันนี้เป็นวันและปีอะไีร
ฉันรู้ว่าเครื่องยนต์รถคันนี้ 8 สูบ
และฉันยังรู้จักสองวารสารนี่เป็นอย่างดี
และฉันไม่มีความทรงจำบ้าอะไรเลย
ที่เกี่ยวกับตัวของฉันเอง
อืม
แล้วนี่จะช่วยให้ฉันจำได้อย่างงั้นเหรอ
อืม อาจจะใช่และไม่ใช่
ในทางเทคนิคแล้วใช่ เพราะว่านายเป็นแวมไพร์
แปลก
แต่ความจริงแล้วไม่ใช่ เพราะว่านาย ก็รู้ นายเป็นตัวนาย
อื้อ ใช่ แวมไพร์กระหายเลือด
ไม่รู้จักพอจากเมืองมอนเตร์เรย์
และพวกเราก็เป็นเเบบนี้ในปี 1920s
อืมม,โทษนะ เเต่สิ่งเหล่านี้มันมากมาย
นายเป็นแวมไพร์ ไม่ใช่มนุษย์ถ้ำ
งั้นพูดตรงๆเลยนะ
ฉันช่วยนายขโมยรถนี่
ฉันได้รู้ว่าฉันเป็นแวมไพร์ที่ฆ่าพ่อตัวเอง
แต่ฉันดันไม่ทิ้งขยะ อย่างนั้นเหรอ
สเตฟาน นายเป็นคนมีหลักการ
ที่โดนแม่มดอายุ 2000 ปีล้างความจำ
ใช่ และฉันคิดว่าแม่มดอายุ 2000 ปีนั่น
คงสามารถขับรถได้เร็วกว่านายนะ
เดี๋ยวนะ ให้ฉันทาย ฉันเป็นน้องชายรักสนุก
ส่วนนายเป็นพี่ชายผู้ปกป้อง
ฮ่ะ ฮ่า
นายจะทำอะไร
นายไว้ใจฉันหรือเปล่าล่ะ
แล้วฉันมีทางเลือกไหมล่ะ
ไม่ โอ โอ้
ฉันเข้าใจแล้ว นายเป็นพี่ชายรักสนุกสินะ
ฮูวว
บอกฉันหน่อยว่าฉันไม่ได้บ้าไป
ที่ปล่อยให้เดม่อนจัดการกับแวมไพร์ความจำเสื่อม
แล้วเขาว่าอย่างไรบ้าง
แค่ข้อความว่า "กำลังไปได้สวย"
ถ้าเดม่อนพูดอย่างนี้
แสดงว่าพวกเขากำลัง
จัดการกับกลุ่มเนตรนารีอยู่น่ะสิ
แคไรไลน์
ฉันล้อเล่น ประมานนั้นแหละ
ถึงแม่ว่ามันจะไม่ผิดปกติ
สำหรับคนไข้โรคความจำเสื่อม
หรือสมองบางส่วนได้รับบาดเจ็บ
โอเค ดอกเตอร์ ฟอรบส์
เธอรู้เยอะเกี่ยวกับโรคความจำเสื่อมตั้งแต่เมื่อไรเนี่ย?
คงตั้งแต่ที่ฉันเรียนเคมี ชีวเคมี จุลชีววิทยาประยุกต์
อณูชีววิทยา และซีรีย์ในทีวี
อย่าง เกรย์ อนาโตมี่ น่ะสิ
เธอทำทั้งหมดนี่เพื่อสเตฟาน?
ใช่ แน่นอน
ฉันยังพยายามทำให้ อาจารย์เม็กฟิวด์ประทับ
ฉันคิดว่าถ้าฉันตีสนิทกับเขาได้
รวมถึงเข้าเรียนในวิชาชีววิทยาของเขา
บางทีฉันอาจจะคิดได้ว่าทำไมเขาปกปิด
เรื่องการตายของรูมเมทเราว่าถูกแวมไพร์ฆ่า
และมันคงเป็นไปได้ถ้าฉันมี
เพื่อนเรียนด้วย
ไฮ ดอกเตอร์ แมกฟิวด์
คุณพร้อมทีจะไปเรียนรึยัง เจสส?
เจสส?

และ เป็นผู้ช่วยที่มหัศจรรย์ด้วยใช่มั้ย?
ฉันลากเขาไปที่บ้านเกิดของพวกเรา
พิธีลั่นระฆังในสุสาน
เหมือนอยู่ใน เดทแรก ที่น่าขนลุกว่ามั้ย?
เหมือนเดทในชั้นเรียนต่างหากละ
ขณะที่ฉันอยู่ที่นั่น ฉันอาจจะสั่นระฆังด้วยเช่นกัน
เพื่อให้ไทเลอร์ เเละตัวฉันเองได้พิจารณาเกี่ยวกับความสัมพันธ์ของพวกเรา
อยู่บนเตียงของคนตาย
เจอกันวันจันทร์ครับ อาจารย์
อย่าสร้างปัญหาล่ะ
ฉันจะเจอเธอที่นั่นไหม
เธอพาสเตฟานมาด้วยสิ
ฉันหมายความว่า มันตลกดีที่วันนี้ เรียกว่าวันอนุสรณ์
ฉันหวังว่านะ
มันขึ้นอยู่กับตัวสเตฟานเอง ว่าเขาจะสามารถ
จำอะไรจากอดีตที่มืดมนของเขาได้หรือเปล่า
โอเค เดี๋ยวเราค่อยคุยกัน
เพื่อลุงสตีฟ
เพื่อลุงสตีฟ
เย้ ว้าว อื้อ เมืองนี้มักจะฉลองให้คนตายอย่างนั้นเหรอ
อืมม...

คุณกลับไปยุค 1820 เมื่อทุกคน หวาดระแวง
เกี่ยวกับ อหิวาตกโรค ซึ่งเป็นโรคที่ทำให้พวกเขา
มักจะตายก่อนเวลาอันควร
ดังนั้นเราจึงมีวันหยุดที่อุทิศตนเพื่อฝังคนยังมีชีวิตอยู่?
อืมม พวกเขาจึงหวาดระเเวงในสิ่งที่เขาร้องขอจริงๆ
ที่จะถูกฝังอยู่กับสตริงที่แนบมากับ ระฆังเหนือพื้นดิน,
และจากนั้นทุกคนในครอบครัวจะแขวน รอบหลุมฝังศพ
เป็นเวลา 24 ชั่วโมงในความหวังที่จะได้ยินเสียงระฆัง
และที่รักหนึ่งของพวกเขาจะกลับมา
แต่ถึงตอนนี้ จริงๆเเล้ว ...

ที่จะได้เมามาย
สวัสดี
เฮ้
อา ที่รัก รอบนี้เราขอผ่านแล้วกันนะ
ได้เลย
เมื่อกี้มันคืออะไร
น้องชาย เมื่อกี้
คืออาการที่นายอยากได้
อะไรที่มันมากกว่าถุงเลือด
แล้วปัญหาคืออะไร นายใช้เวลาทั้งวัน
พยายามทำให้ฉันเชื่อว่าฉันคือแวมไพร์
ตอนนี้ฉันเชื่อแล้ว มาทำตัวเป็นแวมไพร์กันเถอะ
อื้ม โชคไม่ดี สเตฟาน คือว่า
มันมีแวมไพร์ 2 พวกในโลกนี้
พวกแรกคือพวกที่รู้จักควบคุมตัวเอง
พวกที่สองก็คือ นาย
ฉันไม่กลัว
ใช่ไหม ใช่
แต่ไม่แน่นะ การที่ฉันฆ่าพ่อ
และเป็นแวมไพร์
และอีกทั้งเรื่องวุ่นวายทั้งหมดนี้
จะทำให้ฉันกลาบเป็นแวมไพร์พวกที่ดูดเลือจากมนุษย์
แล้วก็หักคอพวกเขาซะ
แต่ตอนนี้ฉันไม่มีความจำ
และไม่รู้สึกผิด ไม่แน่เป็นแวมไพร์กระหายเลือดก็ไม่เลวนักหรอก
อย่าพยายามเป็นเลย โอเคนะ ฉันคิดว่าการไล่ตามเรื่องราวย้อนหลัง
เกือบ 200 ปี คงเบื่อน่าดู
บอกชื่อเธฺออีกทีสิ
เอเลน่า
เอเลน่า โอเค
คุณไม่ได้บอกเขาเกี่ยวกับฉัน?
200 ปี มันนานนะ โอเค อืม. อย่าหยุดสิ
ขอโทษ ฉัน..

ฉันแค่ไปวิ่งมา แล้วเธอ มาทำอะไรที่นี่?
ก็ที่ที่ฉันอยู่ไม่มีร้านเช้าหนังนี่
เธอทำให้ฉันเพลิดเพลินตอนเธอออกกำลังกาย
ฉันแค่ต้องการเอาอะดรีนาลีนออกจากตัวเองน่ะ
และผู้หญิงทุกคนในโลกหลังความตาย ก็จะขอบคุณเธอ
มันเป็นเรื่องใหม่ของเราสินะ
เธอมีมุขตลกๆย ในขณะที่ผมหลบเลี่ยงเพื่อนฝูง
เพื่อคุณ
มันไม่มีอะไร ฉันสามารถทำให้ความทรงจำ
ของสเตฟานกลับมา เจเรมี่
แต่พวกเขาไม่รู้เรื่องนั้น
เพราะพวกเขาไม่รู้ว่าเธอตายแล้ว
พวกเขาร ให้เธแไช่วยพวกเขา
เพราะนั่นเป็นอะไรที่เธอต้องทำ
ให้เธอช่วย
สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณอยู่ที่นั่นสำหรับฉัน
ในการตัดสินใจของฉัน
ฉันก็อยาก บอน แต่ไม่ใช่แบบนี้ แมทท์:

นายพอจะเวลามั้ย?
ฉันค่อนข้างที่จะเป็นบ้า
ใช่ เป็นอะไรหละ?
เมื่อคืนนี้ฉันตื่นมาเต็มไปด้วยโคลน
กับนี่
โอเค แปลกนะ
ใช่ ฉันรู้
ฉันก็ไม่รู้ว่ามันมาจากไหน
ฉันหมดสติ
และฉันแน่ใจว่านี่ไม่ใช่ครั้งแรก
คุณตายพร้อมกับใส่แหวนกิลเบริตท์กี่รอบแล้ว?
ไม่ ฉันไม่คิดว่ามันเกี่ยวกับแหวนกิลเบริตท์ ที่มาก่อกวนฉัน
ไม่ แต่มันอาจจะมีบางสิ่งเกี่ยวข้อง
ว่าทำไมไซลัสถึงควบคุมจิตใจฉันไม่ได้
เขาเห็นบางสิ่งหรือใครสักคน
หรืออะไรก็ตามที่ไอ้บ้านั่นใส่มาในหัวฉัน
แต่ฉันคิดว่ามันยังอยู่
แล้วกล้องนี่ล่ะ
ฉันติดตั้งมันทั่วบ้าน
เพื่อจะช่วยฉันยามที่ฉํนจำไม่ได้
นายได้คุยกับบอนนี่มั้ย
ฉันคิดว่ามีแต่เธอเท่านั้นที่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เอ่อ คือเธออยู่ในดีซีกับแม่ หรืออะไรนี่แหละ
แล้วเธอไม่สามารถรับโทรศัพท์ได้เลยเหรอ
ฉันส่งอีเมลสัก 300 ครั้งได้มั้ง
แต่เธอส่งกลับมาแค่สองครั้ง
หรือฉันทำให้เธอโกรธ
ฉันไม่รู้ เธอไม่ได้บอกอะไรเลย
เจอร์ ฉันอยากให้นายช่วยฉันติดต่อเธอ โอเคมั้ย
ฉันไม่ได้นอนเลย
ฉันกลัว ฉันจะเป็นบ้าอยู่แล้ว
ฉันอยากให้เธอช่วย
ฉันต้องไปล่ะ
อะไรนะ ที่ไหน
ว่าไง คุณ"ทุกอย่างกำลังไปได้ด้วยดี"
คุณ "ผมสามารถจัดการน้องชายไ้้ด้"
คุณ "ผมรู้ว่าผมทำอะไรอยู่"
เฮ้ ผมไม่เคยพูดเลยวนะว่าผมรู้ว่าผมทำอะไรอยู่
อื้ม
คุณโทรหาใครอยู่ บอนนี่
แม่มดทำให้เขาเป็นอย่างนี้ ฉันโทรหาเธอ 10 สาย
แต่เธอก็ไม่โทรกลับ
โอเค ก่อนที่บอนนี่จะโทรกลับมา
เราก็ควรปล่อยให้สเตฟานเป็นสเตฟาน
สเตฟานที่ สนุก มีความสุข เมา
และไม่ต้อกแบกความรู้สึกผิดที่เป็นแวมไพร์มาตลอด 100 ปี
ความรู้สึกผิดนั่นมาจากการเสพติดเลือด
ซึ่งยังอาจะอยู่ในสมองเขา
เธอลงเรียนวิชาปรัชญาด้วยหรือไง
เพราะตอนนี้เธอเหมือนราชินีของธรรมชาติและการเติมแต่ง
เฮ้ เขาหายไปไหนแล้ว
พนักงานเซิฟน่ารักคนนั้นก็คงไม่หายไปด้วยเหรอนะ ใช่ไหม อย่าร้อง
อย่าขยับตัว
ผมไม่อยากทำร้ายคุณ
คุณดูเป้นคนดีมาก
ผมไม่อยากหักคอคุณหรอกนะ
แต่มีคนบอกผมว่า ถ้าผมได้ลิ้มรส
เพียงสักครั้งหนึ่ง ผมจะไม่สามารถหยุดได้
และถึงแม้ว่าความคิดที่จะฆ่าคุณ
ทำให้ผมกลัวมากแค่ไหนก็ตาม
ความรู้สึกกระหายในตัวผมตอนนี้
กลับมีพลังมากกว่ามันซะอีก
วันนี้ ฉันเป็นพี่ชายที่ปกป้อง โฮโนเรีย เฟล ชื่ออะไรกันนี่
ชู่วว นายเป้นคนฆ่าหล่อน
โอ้
จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ที่บาร์มีสิ่งยั่วยุมากเกินไป
ถ้าหากยีนส์กระหายเลือดอยู่ในพันธุกรรม
เราควรที่จะลดการติดต่อกับพวกมนุษย์
จนกว่าเราจะทำให้สมองนายกลับมาเป็นเหมือนเดิม
ที่นี่แหละ
ห้องลับของครอบครัวงั้นเหรอ
มีใครไหมที่ฉันไม่ได้ฆ่า
เราพูดถึงพ่อของเราไปแล้ว ซึ่งตอนนี้คงอยูในนรก
ลุงแซ็ค ฉันฆ่าเอง
อ้อ โชคดีหน่อย แม่ของเราตายเพราะวัณโรค
โอ้ เยี่ยมมม
โอ้
ฉันขอตัวสืบเรื่องแม่มดนะ
เริ่มงานได้เลย
น้องชาย
สำหรับนาย
และนี่สำหรับคุณ
ผม เอ่อ หวังว่าครอบครัวของคุณ คงมีความสุขกว่าของผม
เอิ่ม คือว่า
ใน 3 ปี ฉันเสีย
พ่อแม่ที่เลี้ยงฉันมา,พ่อแม่แท้ๆ
น้าของฉัน,คนที่ปกป้องฉัน อลาริค
และน้องชายของฉันตาย
แม้ว่าเขาจะกลับมาได้ก็เถอะ
นี่แหละเรื่องทั้งหมด
เดี๋ยวนะ..

ใช่ หลังจากฉันควบคุมตัวเองไม่ได้
และเผาบ้านตัวเอง
อืม
อะไร?
ผมจำคุณไม่ได้ได้ยังไง?
ผมหมายถึง คุณดูดี น่ารัก และสนุกสนาน
คุณเป็นผู้หญิงที่เข้มแข็งที่สุดในโลก อย่างเห็นได้ชัด
เพราะคุณสามารถผ่านจุดนั้นมาได้
ฉันอยู่กับคนที่พิเศษที่คอยช่วเหลือฉัน
เช่น คุณ
คุณเป็นหนึ่งในนั้น
งั้น เราสนิทกันเพราะความตาย งั้นเหรอ
อย่าบอกผมนะว่าเราเจอกันที่สุสาร
จริงอ่ะ เราเจอกันที่สุสารจริงๆเหรอ
อ่อ ก็ไม่เชิง เราเจอกันที่อื่นก่อน
แต่ คุณอยากรู้ไหม
เย่ ใช่
เจเรมี่:

เจเรมี่ กิลเบิร์ต รับสาย
ว้าว น่าอัศจรรย์มาก
ทีนี้ บอกฉันสิ้ว่านายเจอบอนนี่
เพราะฉันกำลังหิว
ใครจะลืมได้วาใครคือพระเอกของเรื่องนี้
ฉันอยากให้นายมาเจอฉัน
และอยากให้นายมาคนเดียว
และฉันอยากให้นายพูดกำกวมและทำตัวประหลาดๆ ให้น้อยลงหน่อย
ฉันรุ้ว่าบอนนี่อยู่ที่ไหน
มาหาฉัน แล้วฉันจะอธิบายให้ฟัง
มีอะไรอีกมั้ย?
ไม่มี ขอโทษ
ที่จริงแล้ว ฉันคิดว่าคุณเดินมาจากด้านโน้น
เพราะฉันจำได้ว่ากำลังมองไปด้านโน้น
เพราะถ้างั้นลองสลับดู
แน่นอน
อะแฮ่ม
ใช่
ที่นี่คือที่ที่เราเดินชนกัน
มาลองกันอีกที ดีมั้ย
เฮ้ อเลน่า ผมคิดว่า
มันไม่สำเร็จหรอก
ผมคิดว่าการจำลองครั้งแรกที่เราเจอกัน
มันไม่้ช่วยให้ผมจำไ้ด้หรอก
ใช่ ฉันรู้
ใช่ ฉันขอโทษ ฉัน..
แค่เห็นคุณเป็นอย่างนี้มันรู้สึก
แปลก
ผมเนี้ยนะแปลก?
เธอเป็นคนที่ออกมาจากห้องน้ำชาย
ฉันควรจะรู้ไหมว่าทำไม
ตอนนั้นฉัน
มีวันที่ไม่ค่อยดีน่ะ มาสิ ฉันจะให้คุณดูอะไร
ใช่ แน่นอน
มาสิ่
หลับตา
คุณหลับตาคุณสิ
ไม่เอาน่า..

ก็ได้ โอเค..

วิวสวยมาก มานี่สิ
แล้วฉันจะขึ้นไปบนนั้นได้ยังไง
แค่กระโดด ใช้แรงทั้งหมดที่คุณมี
กระโดดขึ้นมา
โอเค
อ่าฮ่ะ
เจ๋ง ฉันต้องยอมรับนะว่ามัน เอ่อ...
มันสวยน่าตื่นตาตื่นใจมาก
คุณเป็นคนที่พาฉันขึ้นมา
บนจุดสูงสุดของชิงช้าสวรรค์
ก่อนที่ฉันเป็นแวมไพร์
คุณหมายถึงตอนที่เราเดทกัน
ฉันคิดว่าเดม่อนไม่ได้เล่าตรงส่วนนั้นซะอีก
ผมอาจจะความจำเสื่อม แต่ผมไม่ได้ปัญญาอ่อนนะ
ผมอายุ 164 เป็นแวมไพร์ที่กลับไปเรียนมัธยม
เพราะงั้นผมเข้าใจว่า มีบางสิ่งที่ทำกับคุณ
อ่า..

และแน่นอนว่าเราไม่ได้คบกันอีกต่อไปแล้ว
ฉันรู้สึกอยากจะฉีกหัวคนออกมาซะ
คงจะไม่ใช่เรื่องดีสักเท่าไหร่
ที่จริงแล้ว , ไม่
นายเป็นพ่อพระที่สุดเท่าที่ฉันเคยเจอ
คุณเกลียดความคิดการทำร้ายทุกคน
ความรู้สึกผิดจะครอบงำนาย
คุณควบคุมตัวเองได้เสมอ
งั้น ผมทำให้คุณเบื่อจนตายหรอ
ไม่ สเตฟาน นั่นไม่ใช่คุณ
นั่นแหละผม
การเปลี่ยนเป็นแวมไพร์เปลี่ยนฉัน
คุณเป็นแวมไพร์ได้ยังไง?
ทำไมไม่ให้ฉันแสดงให้คุณดูละ?
ไปพบฉันด้านล่าง
โอเค โทเกฟไวรัส ไป
โทเกฟไวรัส สาเหตุมาจากโรคหัดเยอรมันตั้งแต่กำเนิด อะไรก็ตาม นั้นแหละ
โอเค พ่อคนเก่ง
ทฤษฎีเรดควีน
ทฤษฎีที่ใช้อธิบาย
ความสัมพัทธ์ที่ขัดแย้งกัน
ระหว่างผู้ล่าและเหยื่อ
แล้วทำไมสายพันธุ์ที่ควรจะอ่อนแอกว่า
ถึงได้นำอยู่ก้าวนึงเสมอ?
ความกลัวที่จะสูญเสีย
กระต่ายเร็วกว่าหมาจิ้งจอก
เพราะว่าจิ่งจอกวิ่งไล่ล่าอาหารเย็น
กระต่ายวิ่งเพื่อชีวิตตัวเอง
ให้ตาย ถ้าแม็กซ์ฟิลด์ไม่ให้เธอเข้าล่ะก็
เธอเอาที่ฉันไปได้เลย
เธอรู้ทั้งหมดนี้ได้เร็วจัง
ก็ เมื่อไหร่ที่มีใครบอกว่าฉันทำ บางอย่างไม่ได้
ฉันจะพิสูจน์ตัวเองว่าพวกเค้าคิดผิด
และนั้นคือเหตุผลที่นายอยู่ที่นี่
เพื่อพิสูจน์กับแฟนเธอว่า เธอไม่ต้องการเค้างั้นหรอ
ฉันไม่รู้ว่าแฟนฉันหายไปไหน
นั่นต้องเพิ่มการสื่อสารเข้าไปหน่อยนะ
และความสนใจร่วมกัน และความเคารพ
และ ฉันชวนนายมาที่นี่ เพราะนายฉาดและนิสัยดี
และ ไม่รู้สิ ฉันแค่เป็นพวกที่ต้องการจะออกมาเที่ยวกับนาย ฉันคิดว่าหมอนั่นกำลังพยายามจะยืนบนทั้งเบียร์ บนหลุมศพของปู่เขา
อะไร?
อืม ขอโทษ ฉันแค่เป็นประเภทพวกที่ต้องการทำแบบนั้น
จนกระทั่งวันที่ฉันย้ายเข้า
แอพลาสติก อะนีเมีย ไป
แอพลาสติด อะนีเมีย
โอเค
เธออยู่ไหน โทรหาเธอซะ ให้เธอมาที่นี่
นั่นแหละปัญหา
ฉันโทรหาเธอไม่ได้
ไม่มีใครโทรได้
ได้โปรดอย่าทำแบบนี้ เจอเรมี่
ฉันโกหกทุกคนมาเป็นเดือน
และฉันก็ไม่สามารถโกหกต่อได้อีก เมื่อรู้ว่าทุกคนรอเธออยู่
เพื่อจะโผล่เข้าไปแล้วช่วยทุกคนไว้
ฉันไม่ได้พูดจาภาษาคนบ้า เจอ
นายต้องแปลให้ฉัน
คิดดูสิ เดม่อน
ฉันตาย
ฉันไม่ควรที่จะกลับมา
ใช่ แน่นอน เวทมนต์อันสวยงามของบอนนี่
นั่นแหละคือสิ่งที่เราต้องการเดี๋ยวนี้
นายไม่ฟังฉันเลย
เวทมนต์ต้องการสมดุล
ฉํนไม่ควรอยู่ที่นี่
ไม่
นายไม่สามารถนำคนที่ตายแล้วกลับมา
มันมักต้องมีสิ่งแลกเปลี่ยน
อย่าพูดนะ เจอเรมี่ นายกล้าดียังไง
เธอไม่มางานศพพ่อเธอ เดม่อน
ไม่มีใครได้คุยกับเธอตลอดซัมเมอร์
ได้โปรด เจอเรมี่
ถ้านายพูด ทุกอย่างในชีวิตเอเลน่า
แย่แน่ นายเข้าใจไหม
ทุกอย่างเปลี่ยนไป
อย่าพูดเจอเรมี่
อย่า
บอนนี่ตายแล้ว
บ้าจริง เจอเรมี่
นายรู้ไหมว่าทำอะไรลงไป
ทำไมนายพูดแบบนั้น
ฉันเสียใจ
ทุกคนต้องรุ็ มันเป็นไปได้ยังไง
ที่เกิดอุบัติเหตุที่สะพานเดียวกัน
ไม่รู้สิ มันคงเป็นโชคชะตามั้ง
พาฉันกลับมาที่นี่
ที่ที่ฉันโกงความตายครั้งแรก
แต่ถ้าเธออยู่ที่นี่ทั้งสองครั้ง
ทำไมฉันถึงไม่ช่วยทั้งสองครั้ง
เพราะว่าครั้งที่สองนายช่วยเพื่อนสนิทฉัน แมท
เพราะฉันขอให้ช่วย
เข้าใจล่ะ ผมนี่มันโง่จริง
ไม่ เพราะนายเป็นแฟนที่เพอร์เฟ็คของฉัน
นายทำตามที่ฉันต้องการ แม้ว่านายไม่เห็นด้วย
แต่มันคงต้องใช้เวลาสักพักสำหรับฉัน ที่จะคิดเรื่องนั้น
ยุติธรรมดี
เธอรู้ไหม มันได้ผลนะ
นายจำได้แล้วหรอ
ไม่ ฉันหมายถึง อะไรก็ตาม เรากำลังทำมันอยู่
หันเหความสนใจ ทำเป็นผู้บริสุทธิ์
อะไรก็ตามที่คุณเรียก
ความต้องการที่จะล่าถูกจัดการแล้ว
ฉันไม่หิวละ
ดี
ปีศาจอะไรก็ตามที่ฉันเป็นได้
ฉันเห็นแล้วว่าทำไมฉันถึงเปลกไปเมื่ออยู่ใกล้พี่
นายไม่เคยเป็นปีศาจ
เอเลน่า วันนี้ฉันเห็นเงาตัวเองในกระจก
มันทำให้ผมกลัว
แต่นายไม่เคยทำให้ฉันกลัว
ครั้งแรกที่ฉันเห็นว่านายเป็นอะไร
ฉันจับหน้านายแบบนี้
และบอกนายว่าไม่ต้องหลบซ่อน อย่า
เธอเป็นแฟนเดม่อน
เธอเป็นแฟนพี่ชายผม
แล้วไม่มีเธอสักคนที่คิด ว่านั่นเป็นอะไร
ฉันควรจะรู้
เราไม่ควรปิดบังคุณ
มันไม่...
ฉันเสียใจ ฉันแค่
และก็เป็นแบบนั้น ความกระหายกลับมาแล้ว
ฉันขอโทษ สเตฟาน ฮัลโหล
Dekuji, kristof
อะไรวะนั่น หวัดดี
แมท โดโนแวน
ฉันอาศัยอยู่ในร่างนาย
รู้ว่านายคงมีหลายคำถาม
แต่ที่นายต้องรู้ก็คือ
จะมีวันหนึ่ง
เพื่อนของฉันจะมาหามีดเล่มนี้
ปกป้องมันให้ดีที่สุด
ไม่งั้นนี่จะเป็นที่คอของนาย เฮ้
นายอยู่ไหน ฉันได้รับข้อความ
ฉันอยู่บ้าน
ฟังนะ ฉันอยากบอกบางอย่างกับเธอ
เดม่อน สเตฟานหายไป
อะไรนะ เกิดอะไรขึ้น
ฉันบอกเขาเรื่องของเรา
และเขาก็...

และบอกว่าหิว
เดม่อน พวกเราอยู่ที่ทางเข้าสุสาน
คืนนี้คนเต็มที่นี่ไปหมด
โอเค ฉันกำลังไป สเตฟาน
แครอไลน์ ฟอร์บส
เพื่อนสนิทฉัน
อะไรนะ จำฉันได้ด้วยหรอ
ดูจากรูปเอาน่ะ
เธอดูร้อนแรงมาก
โทษที ฉํนเมานิดหน่อย
ใช่ แน่ล่ะ ฉันเห็นอยู่
นายโอเคมั้ย
มันโอเคไหม, ที่คุณหมายถึงมันยิ่งมากขึ้น
กลายเป็นนักฆ่าที่สูญเสียความทรงจำ
ถ้างั้นก็ใช่ ผมดูดีเยี่ยมเลยล่ะ
หนุ่มถังเบียร์สลบไปแล้ว
ดังนั้นผมจึงขโมยมา
เฮ้ ขอเวลาคุยกันแบบเป็นส่วนตัวหน่อยได้มั๊ย
ใช่ มันอาจจะเป็นความคิดที่ดี
เพราะฉันสามารถรู้สึกได้จากตรงนี้ว่าคุณ มีรอยกระดาษบาด
บนฝ่ามือของมือซ้ายของคุณ,
และฉันอยากจะกระชากแขนนายออกมา
สเตฟาน
ไปให้พ้น หลบไว้ ฉันจะหานายเอง
ฟังนะ ฉันรู้ว่านายหิว
แต่นายไม่กินคน โอเค
มันจะจบไม่ค่อยดีเท่าไร
ถุงเลือดล่ะเป็นไง
มีถุงเลือดมั้ย
มี อยู่ในรถ ตามมาสิ
เฮ้..

ผมไม่รู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น แต่เพื่อเหตุผลบางอย่าง
ผมอยู่ที่ห้องใต้ดินในสุสาน
ผมไม่รู้ว่าทำไม ที่นั่น
มันไม่ได้เลวร้ายใช่มั๊ย
ฉันทำได้ ฉันหยุดได้
ฉันไม่รู้ว่านายเป็นอะไรนะ...

โอ้ ฉันเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
รู้มั้ยหมายถึงอะไร
ฉันไม่สามารถหยุดกินได้
จนกว่าจะดึงหัวใครออก
แต่ ดูพวกเราสิ
พวกเรากำลังทำมันออกมา
ปล่อยฉันไปจากที่นี่...

ฉันรู้ฉันควรปล่อยนายไป
ฉันเป็นคนดี ใช่มั้ย ฉันเป็นพ่อพระ
ฉันมีชีวิตอยู่ด้วยการเผาไหม้ความกระหายภายในตัวฉัน
นั้นทำให้ให้ฉันสามารถควบคุมตัวเองได้
แต่อะไรที่ฉันควรแสดงมันล่ะ?

ฉันไม่รู้ว่านายเป็นใคร
ฉันจำอะไรไม่ได้เลย เพราะสมองของฉันถูกทำลาย
พี่ชายของฉัน...

ตลอด 160 ปี
ขโมยแฟนของฉันไป
และแฟนของฉันก็ยอมเขา
เพราะฉะนั้นบอกฉันหน่อยสิ ว่าอะไรเป็นสิ่งที่เรียกว่าดี
ฉันถูกตี
ใช่ ฉันสังเกตเห็น
นายต้องไม่เชื่อแน่ๆ แต่
แมท..

มีบางสิ่งที่ฉันต้องบอกนาย
เรื่องบอนนี่
อะไร?

อะไรเจอร์?
เฮ้..

นี่ไม่ใช่คุณ โอเคมั๊ย?
คุณอาจจะจำไม่ได้ แต่ฉันจำได้
คุณเป็นคนที่ดีกว่านี้
นี่ไม่ใช่คุณ
ผมต้องไป
อะไรนะ?
ผมต้องไปจากที่นี่
สเตฟาน
โอ้พระเจ้า!
เจสซี่ เจสซี่ ดื่มนี่ก่อน
คุณจะไม่เป็นไร
ฉันเสียใจ ฉันเสียใจที่ทำให้คุณเป็นแบบนี้
และฉันเสียใจที่ปล่อยให้คุณจูบฉัน
ฉันเสียใจ
สเตฟาน นั้นคุณรึป่าว
เราตามหาคุณทุกที่
มาทำอะไรที่นี่ น้องชาย?
อย่างที่รู้ ฉันแค่แวะมาจัดการเรื่องเล็กๆ น้อยๆ
นายแน่ใจนะว่านายจะทำแบบนั้น
ฉันไม่รู้ว่าฉันต้องการอะไร
ฉันไม่ต้องการเป็นคนที่อยู่ใน บันทึกนั่นอีกต่อไปแล้ว
ฉันไม่ต้องการอยู่ที่บ้านหลังนี้
ไม่ต้องการคำปรึกษาจากพี่ชาย
ไม่ต้องการได้ยินเรื่องที่ฉันสนับสนุนคุณ อเลน่า
และฉันไม่ต้องการที่จะสนทนาอีกต่อไปแล้ว
สเตฟาน..

ไม่ต้องห่วง ฉันไม่กลับไปเป็นแวมไพร์กระหายเลือดหรอก
แคลร์โรไลน์บอกว่าเธอจะโทรหาฉัน ทุกชั่วโมง
เพื่อให้แน่ใจว่าฉันจะไม่เป็นไร
และ อ่อ
ฉันค่อนข้างไว้ใจเธอ
แต่..
ฉันว่าพวกเราเพิ่งโดนทิ้ง
เราต้องการบอนนี่
ทำไมเธอไม่รับสายเรา
มันไม่ใช่นิสัยเธอเลย
เค้าจะอยู่แบบนี้ไม่ได้
เอเลน่า...

คุณคุยกับเธอหรอ..

มันต้องมีอะรไที่เธอทำได้สิ
ฉันหมายความว่า เธอจะหาทางออกได้
เหมือนที่เธอเคยทำมา
บอนนี่ตายแล้ว เอเลน่า
อะไรนะ!

เธอตายแล้ว
ผมเสียใจ
เฮ้!
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
อืม
ผมรู้สึกดีขึ้นแล้ว
ผมหมายความว่า ผมยังไม่ได้
ฆ่าใครเลยตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่เราเจอกัน
วันนี้ทำให้ผมคิดหนัก
ผมเดินไปเรื่อยๆ
และที่นี่ดูเหมือนจะเป็นที่ที่ดีที่สุด
มีอะไรหรือเปล่า
บอนนี่
เพื่อนของฉัน...

เธอตายแล้ว
อ่า
เกิดอะไรขึ้น
ได้โปรดอย่าถามเลย เพราะหลังจาก...
ที่ฉันพยายามจะหาคำตอบ
นั่นหมายถึงฉันต้องกลับไป คิดถึงมันอีก
แล้วหลังจากนั้นฉันก็จะเริ่มร้องไห้
และฉันกลัวว่าฉันจะหยุดมันไม่ได้
อืม
ผมเสียใจ..

ผมหวังว่าผมจะสามารถจำเธอได้
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ในส่วนลึกของฉัน...

เพราะเมื่อปราศจากความทรงจำ
มันอาจจะไม่เจ็บปวดมากนักก็ได้
มันจะโอเค
ไม่
ฉันจะไม่ได้เจอเธออีก
และฉันก็ไม่รู้ว่าไทเลอร์อยู่ที่ไหน
แล้วฉันก็ชินกับการที่มีพวกเขาอยู่ข้างๆ
แล้วตอนนี้?
ฉันควรที่จะก้าวต่อไปโดยไม่มีพวกเขาอย่างนั้นน่ะเหรอ
ฉันควรจะทำยังไงเมื่อฉันเศร้า
โกรธ และ...
ผม...

ฟังนะ...

เหมือนกับคุณอยู่ที่นี่เสมอเพื่อผม
เพราะฉะนั้นให้ผมอยู่ที่นี่เพื่อคุณ โอเคนะ?
เฮ้
ฉันไม่มีชุด
ฉันไม่มีอะไรจะใส่
ฉันหมายถึง...

พร้อมกับชุดงานศพทั้งหมดของฉันในนั้น
ฉันคิดว่าฉันเข้มแข็ง
ฉันคิดว่าฉันเรียนรู้ที่จะรับมือกับเรื่องพวกนี้
แต่...
ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่สามารถทำได้ เดม่อน
สเตฟานหายไป บอนนี่ตาย
เธอเสียสละชีวิตของเธอเพื่อให้ ฉันได้น้องชายคืน
และฉันไม่เคยรู้อะไรเกี่ยวกับมันเลย
ผมเข้าใจ
ไม่อยากจะเชื่อว่ามันเกิดขึ้น
ฉันไม่อยากเชื่อว่าเธอจากไปแล้ว
ผมเสียใจ
ผมเสียใจจริงๆ ไม่เป็นไรนะ
พวกเขาต้องการแบบนี้
ฉันเองก็ต้องการแบบนี้
เราสั่นกระดิ่งเพื่อให้เกรียติ
และระลึกถึงบอนนี่
ฉันไม่แน่ใจว่าควรพูดอะไร
บอกไปว่าฉันไม่ได้จากไปไหน
บอกว่าถึงแม้ว่าเขาจะไม่เห็นฉัน
ฉันก็จะยังอยู่ที่นี่ตลอดเวลา
เธอบอกว่าเธอไม่ได้จากไปไหน
เธอยังอยู่ที่นี่ตลอดเวลา
บอนนี่เห็นพวกคุณมีช่วงเวลาฤดูร้อน
เป็นของตัวเอง
และฉันเห็นเธอมีความสุข
และฉันรู้ว่าเธอคิดว่าเธอจะไม่สามารถ มีชีวิตปกติได้อย่างต่อไป
เธอต้องเป็นที่พึ่งของทุกคน
แต่เธอไม่ต้อง
ทุกคนต่างต้องมีทางเป็นของตัวเอง
เพราะฉะนั้นเธอต้องจัดข้าวของ
เธอจะต้องกลับไปเรียน
และเธอต้องดำเนินชีวิตต่อไป
คุณไม่ได้ทำอะไรผิดนะแมท
คุณก็รู้ถ้าฉันสามารถตอบเมล 300 ฉบับนั้นได้ ฉันทำไปแล้ว
ฉันคิดถึงคุณ
แคลร์โรไลน์
ฉันเห็นเธอตกแต่งหอของเธอ
เหมือนว่าเธอเอาชีวิตไปผูกติดกับมัน
และฉันรู้ว่ามหาวิทยาลัยไม่ใช่ทุกสิ่ง ที่เธอคาดหวังไว้
และเธอรู้สึกว่าบางสิ่งมันผิดพลาด
แต่..
ไทเลอร์
นั่นดีมาก
นี่เป็นสิ่งที่ฉันต้องการ
ฉันจะไม่เป็นไร
ทุกคนจะไม่เป็นไร
ชีพจรนายดูปกติดี
อย่าพูดเหมือนผิดหวังสิ
บอกฉันเรื่องเมื่อคืนสิ
แครอไลน์ ฟอร์บสพาผมไปเที่ยวปาร์ตี้ที่มิสติกฟอลส์
แล้วก็
จำอะไรไม่ได้เลย
สงสัยจะดื่มมากไป
ที่ความจำนายหายไป
มันไปใช่เรื่องปกติ
เจสสซี่ ดูเหมือนว่านายจะมี
เลือดของแวมไพร์ไหลอยู่ในตัว
ซึ่งก็คือนายบาดเจ็บ
จนถึงต้องการการรักษา
หรือใครบางคนต้องการเปลี่ยนนายเป็นแวมไพร์
ฉันเดาว่า
ก่อนหน้านี้นายโดนสะกดให้ลืม
คุณพูดว่าอะไรนะ
ไม่มีอะไรต้องกังวล
ข่าวดีคือนายมีเลือดแวมไพร์อยู่ในระบบร่างกาย
เป็นขั้นตอนแรกที่จะสร้างแวมไพร์ขึ้นมาใหม่
ขั้นตอนที่สอง
(c) 2010

บรรยายไทยโดย Mrs.Mikaelson, lavie_de_pinkii, fairynice, pizces, karena
grossotest, Ashz, lovelyCloud, mameowtita, hpv3hpv3
PiNeNpat-Si@mBIT, ChaEm, amphe, qazxcs, natnatnat'
Shia, jojjoj, Kissdeva, famillar, jtmnish
bunniegib, black_devil_zaa, pingzaa