# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

น้าทำเบเกิลให้หนูนะ เจค
ชอบเบเกิลไหม?
แหงอยู่แล้ว ผมชอบเบเกิลครับลูซี่ ใครล่ะไม่ชอบเบเกิล
อรุณสวัสดิ์
อ้อ อรุณสวัสดิ์
ไง เพื่อน
โอ้ เขาไม่ทานแบบนั้น
เขาทานไม่เหมือนคนอื่น
เบเกิลนี่ ครึ่งนึง
ต้องเอาไปปิ้ง ตัดแบ่งสี่ชิ้น
สองชิ้นทาเนย อีกสองไม่ทา แล้ว..
ว้าว
เขาไม่เคยทำแบบนี้มาก่อน
อืม..

พร้อมรับอะไรใหม่ๆ
เราก็ด้วยนี่นา
กาแฟไหม?
ค-ครับ
ซักหน่อยก็ดี
เอิ่ม
อ้อ ขอโทษด้วยนะที่ เอ่อ
ฉันทำให้คุณตื่นเมื่อคืน
ไม่นะ
ไม่ ฉันว่าฉันทำคุณตื่น
ฉันเห็นไฟห้องคุณสว่าง
ฉันแค่ มักจะเป็นอย่างนี้
เวลามาอยู่ที่ใหม่ ยังไม่ค่อยชินที่น่ะ
แล้วก็เอ่อ ฉันรู้ว่าต้องแก้ยังไง
เวลาฉันตื่นที่ ต้องออกไปข้างนอก
แล้วดูดาว แล้วดูว่าฉันอยู่ที่ไหน
เข้าท่านะ
แก้อาการแปลกที่
จริงๆแล้ว คุณไม่ได้ทำผมตื่นหรอก
ผมตื่นอยู่ก่อนแล้ว
ก็เลยได้ยินคุณ
เดินออกไปข้างนอก
ผมเองก็นอนไม่ค่อยหลับเหมือนกัน
อ่อ ไว้มาจอยกันได้นะ
อย่าลืมติดอุปกรณ์แก้ตื่นที่มาด้วย
อย่างเหล้า หรือท่าโยคะใหม่ๆ
ด้วยนะ / ด้วยความยินดีเลย
โอเค ฉันไปก่อนนะ
นั่นอะไรน่ะ?
อ๋อ ที่ฉันต้องทำเช้านี้
ฉันจะเริ่มจากที่หาด แปะประกาศไป
ให้ทั่วเมือง / ลูซี่
คุณแปะประกาศไม่ได้ แอสเตอร์ คอร์ป ตามหาตัวเจคอยู่
ผมหมายถึง เฮ่อ ตำรวจตามตัวผมกับเจคอยู่นะ
คุณแปะใบปลิวพวกนี้ไม่ได้
พวกเขาจะตามเราเจอ / ลูกสาวฉัน
หายตัวไปนะ มาร์ติน ฉันต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อให้เจอเธอ
และถ้ามันสร้างปัญหาให้คุณ คุณก็ควรจะ..
มันไม่เป็นปัญหาหรอก
ลูซี่ ผมอยู่ข้างคุณนะ
แต่ก็เป็นความรับผิดชอบของผมเหมือนกันที่ต้องคุ้มครองเจค
ก็เท่านั้น ผม..
บางทีผมก็นอยเกินไป ผมขอโทษ
เข้าใจค่ะ ขอโทษเหมือนกัน
ราดน้ำผึ้งซะด้วย ก้าวไปอีกขั้นแล้วลูกเรา
เสียงอะไรน่ะ?
ผมตั้งเตือนไว้ในคอมพ์
ให้เตือนเมื่อมีความคืบหน้า
เกี่ยวกับแอสเตอร์ คอร์ป
มันสมองในมนุษย์เราทุกคนก็จะเสื่อมถอย
ซ้ำซาก
แอสเตอร์ คอร์ป ต้องการโกยเงินจากจุดนี้
ด้วยความกระหายในผลกำไร
นี่ก็คือการครอบงำดีๆนี่เอง
เขาวางแผนจะใช้อัลกอริธึ่มของผมเพื่อต่อยอดความต้องการของตัวเอง
ชายคนนี้กำลังแฉแอสเตอร์ คอร์ป
ต่อหน้าพวกผู้ถือหุ้น
เขาพูดถึงอัลกอริธึมด้วย
นึกดูสิ ลำดับอนุกรมตัวเลข
"ลำดับอนุกรมตัวเลข"
อะไรกัน?
ลบไปแล้ว?
ใครทำนะ?
แอสเตอร์ คอร์ป / ชัวร์
ผมจะไปที่สำนักข่าว
บางทีพวกเขาอาจมีข้อมูลทั้งหมดอยู่
เผื่อว่าเทรเวอร์จะช่วยหาได้ว่าผู้ชายคนนี้คือใคร
เจค เร็วลูก เราต้องไปแล้ว
ห้องลูกอยู่ทางนี้ มาเร็ว ลูก
เดี๋ยวพ่อเก็บกระเป๋าให้
ห้า ศูนย์ ศูนย์
ห้า..
เจค
บางที
เค้าอาจจะอยากไปกับฉัน
โทษทีนะ มันจะ..

ไม่มีปัญหา
แน่ใจนะว่าคุณจะโอเค
ถ้าเขาไปด้วย
ไม่ต้องห่วง ฉันดูแลได้
เรามีเรื่องต้องคุยกันเยอะเลย
โอเค อืม
งั้นทำไมเราไม่ไปเจอกันที่สำนักข่าวล่ะ
ตอนคุณเรียบร้อยแล้ว
ตกลง
ขอบคุณครับ
กว่าพันปี
นักเดินเรือใช้วิธีดูดวงดาว
เพื่อบอกว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน
ท่ามกลางระลอกคลื่นของมหาสมุทรเบื้องล่าง
พวกเขาวางใจให้ดาวเหนือที่สถิตย์อยู่บนนั้นคอยนำทาง
แต่บนโลกนี้ ไม่มีอะไรหรอกที่หยุดนิ่งไม่เปลี่ยนแปลง
มาเร็ว ขึ้นรถ
ไปเร็ว เร็วเข้า เร็ว!
สิ่งหนึ่งดึงดูดอีกสิ่งหนึ่ง
มันเคลื่อนผ่านที่ว่างเข้าหากัน
และเร่งความเร็วจนเข้าใกล้กันมากขึ้น
อมิเลีย
ฉัน..
อยาก..

ฉันจะกลับบ้าน!
ที่นี่คือบ้านไง
อมิเลีย..
เมื่อแรงดึงดูด
ระหว่างสองสิ่งมีมากเข้า
เรามีปัญหาแล้ว
ย่อมเหนี่ยวนำทั้งคู่ให้มาบรรจบกันอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
ไม่ได้ผล ย้ายมาอยู่ที่บ้าน
ก็ไม่ได้ดีไปกว่าที่แล็บเลย
เธอรู้ว่าไม่ใช่
ฟังนะ เราจำเป็นต้องกลับไปใช่แผนเดิม
เรากำลังจะมุ่งไปสู่สิ่งใด
และจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อสองสิ่งนั้นมาบรรจบกัน
ก็ไม่อาจรู้ได้
มนุษย์ยังคงแหงนมองดาวเพื่อหาความแน่นอน
ทว่าความแน่นอนที่แท้..
ก็คือทุกวันที่เรายังมีชีวิตอยู่
โชคชะตาเดินเข้ามาหาเราใกล้ขึ้นทุกที
ววส.
เทรเวอร์
อ้าว ไง มาร์ติน
อ้อ น้ำผักน่ะ
เพื่อสุขภาพ
ก็ดีนะ
คุยด้วยหน่อย
ได้สิ
มาตรงนี้
เหลือเชื่อเลยว่ะ
คาลวิน นอร์เบิร์ก ทำราคาหุ้นตกเพียงแค่ออกมาพูดแป๊บเดียว
ฉันอยากคุยกับหมอนี่
ใช่ นักข่าวทั้งโลกก็อยากคุยกับไอ้นี่ทั้งนั้นแหละ
เขาไม่เคยพูดกับสื่อเลยไม่ว่ากรณีไหนๆ
เขาคุยกับฉันแน่ เรามีศัตรูคนเดียวกัน
เออ มาร์ติน บอกฉันซิว่า
ทำไมแอสเตอร์ คอร์ป ถึงตามล่าตัวแก
พวกมันไม่ได้ตามล่าฉัน
มันตามล่าลูกชายฉัน
ลูกสาวของลูซี่ อมิเลีย และลูกชายฉัน เจค
พวกแกเหมือนกัน มีพรสวรรค์แบบเดียวกัน
คือสามารถเห็นบางอย่างจากตัวเลขและรูปแบบต่างๆ
บอกตามตรงนะ
ฉันก็ไม่ค่อยเข้าใจนักหรอก
แต่เห็นได้ชัดเลยว่าแอสเตอร์ คอร์ปเข้าใจดี และเห็นมูลค่า
พวกมันลักพาตัวอมิเลียแล้วตบตาคนอื่นว่าเธอตายแล้ว
แต่พอรูบินเจอมรณบัตร
ในแฟ้มที่มีชื่อของเจคอยู่บนนั้น
ฉันถึงเข้าใจ
นี่คือสิ่งที่มันจะทำกับเจค แต่ยังทำไม่ได้
เพราะฉันพาลูกหนี
เราเริ่มสืบเครือข่ายในต่างประเทศ
ของแอสเตอร์ คอร์ป มาได้สักพักแล้ว
วิธีดำเนินธุรกิจ
ฆาตกรรม และเรื่องอื่นๆอีกเพียบเลย
จนมาเรื่องนี้
ตอนนี้สิ่งเดียวที่จะพิสูจน์ว่า
แอสเตอร์ คอร์ป ทำเรื่องพวกนี้ก็คือต้องหาอมิเลียให้เจอ
จนฉันเจอว่า คาลวิน นอร์เบิร์ก ต่อต้านพวกเขาอยู่
ฉันเลยคิดว่าเขาน่าจะพอช่วยอะไรได้
บอกตรงๆ นายเข้าถึงหมอนี่ไม่ได้หรอก
แต่
นายอาจจะ..
ต้องเข้าทางคนที่สนิทกับมัน
นี่ไง
ห้า ศูนย์ ศูนย์
อะไรเหรอ?
ตัวเลขของเจค
เช้านี้เจคเอาเลขนี้ให้ฉันดู
ห้า ศูนย์ ศูนย์
เขาเป็นใคร?
เอ่อ..

เขาออกสื่อเพียบเลยเมื่อเช้า
1 ใน 5 สุดยอดนักลงทุนของโลก
ชอบลงทุนที่มีความเสี่ยง รู้กันว่าเขาหนุนหลัง
พวกผู้ประกอบการธุรกิจแปลกๆ
แล้วเขาเป็นอะไรกับนอร์เบิร์ก
ผู้ร่วมธุรกิจ
คนปัจจุบัน
ในเวลาที่คนคิดว่าคาลวิน นอร์เบิร์ก
สติแตกไปแล้ว วิกาศ นายาร์
กลับมองเห็นโอกาสและคว้าตัวไว้
เขาก็น่าจะเป็นคนเดียวที่คาลวิน นอร์เบิร์กจะคุยด้วย
ต้องหาเขายังไง
เดี๋ยวลองโทรเช็คดู
ว่าเขาพักอยู่ที่ไหน
ขอบใจเพื่อน
สิ่งที่เราจะทำร่วมกันนะเพื่อน
เราจะเปิดตลาดประเทศโลกที่สาม
การเกษตรแนวดิ่ง ระบบขนส่งน้ำ
ต้องขอบคุณความกรุณาของคุณ
ที่ทำให้แอสเตอร์ คอร์ปพยายามสุดๆที่จะห้ามผม
เขาติดต่อคุณมาเหรอ?
หลายทางเลย หลายครั้งด้วย
เขาพยายามอธิบายกับผมว่าการลงทุนกับคุณ
จะส่งผลเสียต่อฐานะทางการเงินของผม
แล้วคุณตอบเขาว่า?
ไม่ได้ตอบอะไร
ผมปฏิเสธที่จะพบพวกเขา
ผมฝากทนายไปบอกเขาว่า
ผมตัดสินใจของผมแล้ว
และคุณจะได้เงินในไม่ช้า
ผมเชื่อในตัวคุณ คาลวิน
วิสัยทัศน์ของคุณ
ผมจะไปพบนายธนาคารก่อนบินไปสเปน
คุณจะไปเมื่อไหร่
เย็นนี้ ผมต้องไปจัดการเรื่อง
โครงการก่อสร้างล่าสุดของผม
วิหารในบาร์เซโลน่า
งั้นบ่ายนี้ ทานข้าวกันไหม?
ก็ดีนะ
โทษทีนะ
ใครครับ?
เข้าใจล่ะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม?
ผม..

ทานข้าวล่ะ?
เลื่อนไปก่อน แล้วผมจะติดต่อมา
เรียบร้อยไหมครับท่าน?
ฉันมีเรื่องต้องจัดการหน่อย
ให้คนขับรถไปส่งแล้วกันครับ
ไม่ เดี๋ยวผมขับไปเอง
ไม่ได้นะครับท่าน
ผมจ้างคุณมา ผมก็จ้างคุณออกได้นะ
ครับ ท่าน
ตามไป
ตอนนี้มีลีมูซีนเข้าออกเต็มไปหมด
แต่ไม่เห็นวิกาศเลย
ได้เลขห้องพักเขาหรือยัง?
เพรสซิเดนท์ สวีท ชั้น 7
แต่ยังไม่คอนเฟิร์มว่าเขาอยู่ในนั้นว่ะ
โอเค
แป๊บนะ
เจอแล้ว
โทษนะครับ ผมขึ้นก่อน / ไม่ ผมต่างหาก
ไม่ ผมต่างหาก ผมกำลังรีบนะคุณ / ผมจะนั่งคันนี้
เดี๋ยวผมไปส่งขึ้นอีกคันก็ได้ แป๊บเดียวถึง / ไม่ ไม่
ผมต้องเข้าตัวเมืองภายใน 15 นาที / ได้ ผมก็จะไปเหมือนกัน
ทำไมเราไม่ติดไปด้วยกันเลยล่ะ ไม่งั้นก็สายทั้งคู่
ก็ได้ ออกรถเลย ซานเปโดร แยก5
ผมก็จะไปแถวนั้นเลย
โรสแมรี เมธิส
คุณจริงๆใช่ไหม
ขอโทษด้วยค่ะ ภาษาสเปนฉันแย่มาก
งั้นใช้ภาษาอังกฤษแล้วกัน
ได้ค่ะ เราเคยเจอกัน?
เปล่าครับ ผมแค่เป็นแฟนคลับ
โรงละครที่คุณออกแบบ
ที่เบอร์ลิน มันสวยมากเลยครับ
และผมเชื่อว่าวิหารนี้
คือความสมบูรณ์แบบที่สุด
ขอบคุณที่ชอบค่ะ ขอบคุณจริงๆ
ผมคงไม่ได้ทำให้คุณอายนะ
ไม่ค่ะ ไม่ ..

ฉันควรจะเรียนรู้ที่จะรับคำชม มีคนสอนไว้
งั้นให้ผมช่วยคุณแล้วกัน
ผมชอบที่คุนใช้เคียรอสคุโร
ผมหมายถึง การตัดกันของแสงเงา
มันดูเศร้านะ
เศร้า?

ชวนให้นึกถึงความห่างของเรากับพระผู้เป็นเจ้า
แสงสว่างของพระองค์
ใช่ น่าเศร้า
แต่ก็งดงาม
ลำแสงพวกนี้
ตกกระทบลงสู่ปวงชนผู้ศรัทธา
ราวกับคุณกำลังอ้อนวอนต่อพระประสูติกาล
ดวงดาราแห่งเบ็ธเลเฮมสาดแสง
ส่องปวงชน
ใช่
คุณดูลำบากใจ
แต่ผมยังสงสัยอย่างนึง
คะ?
คุณพูดได้นะ พูดได้เลยค่ะ
คุณกำลังนำเราสู่แสงสว่างนั้น
หรือใช้เงาของมันไว้ซ่อนตัวเอง
ผมหมายถึง มีอะไรที่
คุณไม่อยากให้โลกรู้หรือเปล่า?
โรสแมรี ได้เวลาแล้ว
ลอนดอนไทมส์ จะสัมภาษณ์คุณ
ค่ะ ขอตัวนะคะ
คุณอยู่ต่อไหม?
ครับ แน่นอน
เซอร์ไพรส์!
ุชูป้ายขึ้น ชูขึ้นก่อน
ถ้าสังเกตดีๆจะเห็นว่า
เราทำได้ดีสุดแค่ซื้อเค้กในซุปเปอร์
กับปริ้นท์แบนเนอร์จากเครื่องหัวเข็ม
ไม่ได้คิดไว้เลยจริงๆ
ขอบคุณมาก จริงๆ
ไปเอาจานมา เอวา ขอจาน
คุณไม่เคยพูดถึงเรื่องเกษียณมาก่อนเลย
บางทีเรื่องพวกนี้มันก็เกิดขึ้นเร็วมาก
คงได้เวลาที่จะทำอย่างอื่นแล้ว
เช่น?
ไม่รู้สิ ท่องเที่ยว / ที่ไหน?
ปารีส / ปารีส!
โอ้!

ฉันฝันจะได้ไปเที่ยวที่นั่นมาตลอด
ฉันด้วย
พวกเราจะต้องคิดถึงคุณมากแน่ๆ
กลับจากไปเที่ยวเมื่อไหร่ แวะมาเยี่ยมกันบ้างนะ
เอารูปสวยๆมาอวดด้วยล่ะ
เราจะเอารูปขึ้นสไลด์โชว์ในห้องโสตฯ
ขอบคุณมาก ลูอีส
ขอบคุณทุกคน
น่ารักมาก
เยี่ยม ชัดแจ๋ว
โอเค ตรงไหนอีกดี?
ตรงรั้วแถวนั้นดีไหม?
คนจะได้เห็นเวลาที่เขาลงจากยานหมุน
หา?

เราแปะไปจนหมดเลยเหรอเนี่ย?
สงสัยต้องไปพิมพ์มาเพิ่ม
แต่ก่อนอื่น หาไอติมกินกันไหม?
ชอบไอติมไหมจ๊ะ?
ผมชอบไอติมครับ น้าลูซี่ ใครจะไม่ชอบไอติมล่ะ
แล้วเธอชอบรสอะไรจ๊ะ?
ผมชอบรสสตรอเบอรีชีสเค้กครับ
เฮ้ เฮ้ น้อง!
น้องๆ น้องต้องไปเล่นยานหมุนกับพี่
มันสนุกมากเลยแหละ แต่เล่นคนเดียวไม่ได้นะ

แล้วแม่พี่ก็เวียนหัวแล้ว อยู่ตรงนี้เอง
โซเล ลูกจะเดินหนีแม่ไปแบบนี้ไม่ได้นะ
หวัดดีค่ะ / ค่ะ
เบ็ธ ฟรีดแมน ส่วนนี่ลูกฉันค่ะ เจอกันแล้ว
หนูชื่อโซเล แปลว่าดวงอาทิตย์ ในภาษาฝรั่งเศส
ว้าว บองชูค์ โซเล
น้าชื่อลูซี่ นี่เจคจ้ะ
หวัดดีเจค!

โอ้ ไม่เป็นไรค่ะ โซเลคงพูดแทนเขาจนหมดแหละค่ะ
ไปเถอะ เจค ขึ้นยานหมุนกันเถอะ
นะคะ นะคะ ตรงนี้เอง / ถ้าเราอยากไปก็ไปสิ
เย้ เย้ ต้องมันส์สุดๆไปเลย
เอ่อ ขอโทษด้วยนะครับเรื่องเมื่อกี้
ผมแค่กลัวไปไม่ทันประชุม
ไม่เป็นไร
ผมจำคุณได้
เราเคยเจอกันนะ
ผมมาร์ติน บิช็อป
ผมจำไม่ได้
นี่แหละ ผมจำคุณได้
คุณอยู่ที่การประชุมผู้ถือหุ้นแอสเตอร์ คอร์ป
คุณทำให้คาลวิน นอร์เบิร์กใจอ่อนได้ยังไงกันนะ?
อะไรทำให้เขายอมพูดนะ?
คุณเป็นนักข่าว?
ผมน่าจะเอะใจแต่แรก
ทำเป็นแย่งขึ้นรถ
ผมไม่ใช่นักข่าว
ใช่สิ
โอเค ก็ได้ ผมเป็นนักข่าว
ผมกำลังทำข่าวเรื่องที่
แอสเตอร์ คอร์ป ทำเรื่องผิดกฏหมาย
เริ่มจากการฆ่าคนเป็นเบือ
ลักพาตัว จับแพะ
จัดฉากการตาย แม้แต่กับเด็ก
ใกล้ถึงหรือยัง?
ใกล้แล้วครับ / ฟังนะ
ถ้าคุณไม่อยากพัวพันกับเรื่องนี้ คุณต้องคุยกับผม
และผมต้องการให้คุณ
นัดให้ผมคุยกับคาลวิน นอร์เบิร์ก / ผมลงตรงนี้เลย
ขอร้องล่ะ คนพวกนี้เป็นอันตราย คุณเข้าใจไหม
ผมชอให้คุณพาผมไปเจอคาลวิน นอร์เบิร์ก โธ่เว้ย!
ครับ ผมตามเขามาในตัวเมือง
เขาเข้าไปในซอย
ไม่แน่ใจว่ามีเรื่องอะไรหรือเปล่า
ผมตามอยู่ครับ
รอตรงนี้ก่อนนะ อย่าเพิ่งไปไหน
คุณนายาร์ เงินของผมล่ะ?
พ่อผมอยู่ไหน?
พาพ่อเขาออกมา
คุณนายาร์
อย่าหนีไปไหนอีกเลย ผมขอล่ะ
หมอบลง
อย่าหยุดวิ่ง
มันยิงบอดี้การ์ดผม
ไป ไป ขับไป
ออกรถเร็ว!
คุณเป็นไรมั้ย?

เอาโทรศัพท์มา / หา?
โทรศัพท์มือถือ / มันตามรอยได้
เราต้องกลับไป มันจะฆ่าเขา / ใคร?
พ่อผม / ทำไม?
เรียกค่าไถ่ มันจับตัวพ่อผมไป
มันขอแลกกับเงินสด 1 แสนดอลล่าร์ / ฟังนะ
มันไม่ได้ต้องการตัวพ่อคุณ เงินแสนนั่นด้วย
มันจะฆ่าคุณนั้นแหละ แต่เอาพ่อมาเป็นเหยื่อล่อ
ตรงไป เราจะลงตรงโรเบิร์ตสัน
เรากำลังจะไปไหน?

บ้าเอ้ย!
มันหมุนเร็วมาก ไม่อยากเชื่อเลย
นี่ รู้ไหม เรารักกันมากเลยค่ะ
เราเจอกันเมื่อ 15 ปีก่อน มันเป็นรักแรกพบ
จนกระทั่ง เราพยายามแก้ปัญหาที่เกิดขึ้น
อย่าเหยียบตรงรอยแตก เดี๋ยวแม่หัวใจวาย
เราเข้ากลุ่มบำบัด แต่ไปๆมาๆ
ฉันว่ามันไม่เวิร์คเท่าไหร่
ห้ามเหยียบเลยนะ
เขายังอยู่ที่ซาน ฟรานซิสโก
เรากลับมาอยู่กับพ่อฉันที่มาร์ วิสต้า
บ้านเกิดฉัน แบบว่า โว้ว
คือแบบ ที่ผ่านมาคืออะไร เนอะ?
โอ้ ดูพวกเขาสิ
เข้ากันเป็นปี่เป็นขลุ่ยเชียว
คุณโชคดีนะ มีลูกชาย
เลี้ยงง่ายกว่าลูกสาวเยอะเลย เขาว่ามา
จริงไหมคะ?

ถ้าคุณไม่มีลูกสาวเปรียบเทียบ ว่าไหม?
เฮ้ แม่ขา
เราไปเล่นรถไฟเหาะนะคะ นะๆ
แม่โอเค
แม่เจคว่าไงคะ
แน่นอน ตามใจจ้ะ
ขอให้สนุกนะ
เฮ้ เดี๋ยวลูก
รอด้วย
หาคุณไม่เจอเลย นึกว่ากลับไปแล้ว
ยังครับ
เราคุยกันต่อดีไหมครับ
ผมรู้จักบาร์เงียบๆแถวนี้
ฉันไม่รู้จักคุณ
เข้าใจนะคะ
ครับ
แต่เราดื่มกันที่นี่ได้
ฟรานซิส
คุณจะไปแล้วจริงๆเหรอ?
ฉันต้องไป
เพราะใครรึเปล่า?
ไม่ใช่เพราะใคร / อ้อ ผมเข้าใจล่ะ
คุณซื้อคอมพ์ใหม่ เล่นเฟสบุค
ผมน่าจะรู้แต่แรก
ฉันไม่ได้คบใคร คาร์ล ทั้งออนไลน์หรือที่ไหนๆ
งั้นมันเกิดอะไรขึ้น?
ฉันแค่อยากเปลี่ยนแปลงอะไรใหม่ๆให้ชีวิต
ซึ่งมันต้องใช้พลังและความตั้งใจทั้งหมดที่ฉันมี
จนไม่มีเวลาให้อย่างอื่นเลย
มันก็แค่นั้นเอง
ปารีส ปารีสควรจะเป็นที่ของเรา
ฉันไม่ได้จะไปปารีส / แต่คุณบอกลูอีส
ฉันพูดไปงั้นเอง / ถ้างั้น มันเกิดอะไรขึ้น
คุณจะไปไหน
ฉันบอกไม่ได้จริงๆ ฉันขอหายตัวไปสักพัก
ฉันไม่ต้องการให้ใครรู้ว่าฉันอยู่ไหน
แม้แต่กับผมเหรอ?

ฉันไม่อยากให้คุณมาเกี่ยวพันกับเรื่องนี้
ฉันคงอยู่ไม่ได้ ถ้าคุณต้องเจ็บปวด
ผมเจ็บอยู่นี่ไง
ฉันขอโทษจริงๆค่ะ คาร์ล
ฉันหมดทางเลือกแล้วจริงๆ
จะให้มาหลบที่นี่เนี่ยนะ?
มีกล้องวงจรปิดอยู่ทั่วตึก
คนพวกนี้เป็นเพื่อนผม
เขาจะช่วยเราหาทางออกเรื่องนี้
มาร์ติน..
คุณนายาร์
เอ่อ เทรเวอร์ วิลค็อกซ์
นายแน่มากเพื่อน
เราอยากหาที่คุยหน่อย
ทางนี้เลย
คุณเปิดเครื่องได้แล้วตอนนี้
ที่นี่จำกัดสัญญาณโทรศัพท์
เอาล่ะ ทำไมแอสเตอร์ คอร์ป ทำอะไรแบบนี้
ผมเคยเป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ของเขา
เพราะผมเชื่อคาลวิน นอร์เบิร์ก
ดังนั้นพอเขาออก ผมก็ออก
ผมถอนหุ้นออกจากแอสเตอร์ คอร์ป
เพื่อที่จะเอาให้เขา ชัดเลยว่าทางนั้นไม่พอใจเอามากๆ
ทนายของทางนั้นตื๊อผมไม่เลิก
แต่ผมก็ปฏิเสธที่จะเจอเขา
จริงๆแล้วนัดหมายส่งเงินคือวันนี้ แต่
พวกมันลักพาตัวพ่อคุณ
ไม่ยักรู้ว่าจะมีคนรู้เรื่องพ่อผม
เรามีเรื่องบาดหมางกันมาหลายปีแล้ว
แม่ผมก็หวังเหลือเกินจะให้ผมกับพ่อคืนดีกัน
แต่เขาอยู่ข้างถนน
เป็นศิลปิน ทำประติมากรรมหน้าตาประหลาดๆ
ผมก็ไม่ได้ตามหาเขาจริงจัง กลายเป็นว่าตอนนี้
เงินของผมกำลังจะฆ่าเขา
โทษนะ ขอเวลาแป๊บนึงนะครับ
เกิดอะไรขึ้น?
ผู้ชายในห้อประชุมคือวิกาศ นายาร์
ตัวเลขของเจคนำผมไปพบเขา
พ่อของเขาถูกลักพาตัวไป ผมคิดว่าแอสเตอร์ คอร์ปอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
นั่นเป็นเพราะเขาพยายามช่วยคาลวิน นอร์เบิร์ก
พวกนั้นเลยลักพาตัวพ่อเขา เหมือนที่ทำกับอมิเลีย
หมายความว่า เขาช่วยเราได้ เยี่ยมเลย / ใข่ ใข่
ผมรู้ แต่เราต้องทำเป็นชั้นเป็นตอน
ตอนนี้เราต้องช่วยเค้าตามหาพ่อ
อะไรนะ?

เราอยากเจอคาลวิน เพื่อที่จะตามหาอมิเลีย
ผมถึงได้ไปคุยกับเขาไง
ลูซี่ ขอร้องล่ะ
ใจเย็นก่อนได้ไหม?

ไม่ยงไม่เย็นมันแล้ว
เจค เจค ลูกรัก / ไม่เป็นไรนะ
เราคุยกันเฉยๆลูก
เจค ฉันขอโทษ
ฉันคุยเสร็จแล้ว
ฉันขอโทษ
ลูซี่ ฉันขอโทษ เจค
ลูซี่ เดี๋ยว
เจค เจค
อยู่นี่ก่อนนะลูก ลูซี่
ลูซี่
ลูซี่
จะไปไหนน่ะ?
ฉันก็ไม่รู้
จริงๆนะ ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
ฉันกำลังจะสตาร์ทรถแล้วก็ฉันก็คิดได้ว่า
ฉันไม่มีที่ไปเลย
เข้าใจใช่ไหม?
ฉันมีของพวกนี้เต็มไปหมด แต่ไม่รู้จะไปแปะที่ไหน
ฉันก็แค่อยากตามหาลูกสาว
แต่ฉันก็ทำอะไรไม่ได้เลย แต่ก็อยากทำอะไรไม่รู้
ผมเข้าใจ
ฟังนะ
ตอนนี้โอกาสเดียวที่เรามีคือตามตัวคาลวิน นอร์เบิร์ก
มานั่งที่ห้องประชุมนี่ให้ได้
ดังนั้นทำไมเราไม่พักหายใจหน่อยล่ะ?
แล้วกลับเข้าไป ช่วยกันหาทางออก ดีไหม?
ฉันต้องตามหาลูก
ฉันนอนไม่หลับ
ไม่เป็นอันกินอันนอน
จะลุกเดินยังไม่มีแรงเลย
ไม่มีแรงแม้แต่จะลุกออจากที่นอน ดู ดู ดูฉันสิ
คุณหาลูกสาวมานานแค่ไหนแล้ว
3 ปี
ดูสิว่าเราเข้าไปใกล้ลูกสาวคุณเท่าไหร่ในสองวันนี้
คุณต้องไว้ใจผม
คุณต้องเชื่อว่าผมจะทำทุกอย่าง
เพื่อช่วยหาลูกสาวของคุณให้เจอ
ผมสัญญา
ผมขอโทษ ผม..

หาเจค
ไปกัน
ขอเวลาฉันสักหนึ่งนาที โอเค?
ขอบคุณ
โอเค
เดี๋ยวเจอกันข้างใน
โอเค
ในวิหารแห่งโทเลโด
จะมีช่องแสงซ่อนอยู่บนหลังคาสูง ต้องเป็นคนที่ไป
จนถึงตรงนั้นจริงๆเท่านั้นถึงจะรู้ว่าบนนั้นมีอะไร
แล้วมันมีอะไรครับ?
ประตูเชื่อมกับสวรรค์
ไม่ถือเป็นการลบหลู่เหรอ?
ยังไงคะ?
ใครก็ตามที่พยายามขึ้นไปให้เสมอพระเจ้า
เท่ากับลบหลู่พระองค์
และการลบหลู่พระองค์ก็นำไปสู่ความตาย
ฉันเชื่อว่าพระองค์ทรงมีเมตตา
และยินดีเปิดรับเราสู่สวรรค์
เราอยู่ใกล้สวรรค์มากกว่าที่คิดนะ
เล่าให้ฟังหน่อยสิ
เรื่องอะไรครับ?
แผลเป็นของคุณ
มันเป็นแผลลึก
เป็นความทรงจำที่เจ็บปวด และน่าละอาย
น่าละอาย?
เพราะมันเกี่ยวกับผู้หญิงครับ
สาสมไหมคะ?
สาสมครับ
ผมทำให้เธอเจ็บ
และผมรู้สึกผิดมาก
งั้นก็ถือว่าแผลนี้ทำหน้าที่ของมันแล้วค่ะ
ที่คอยย้ำเตือนคุณว่าความเจ็บปวดที่ทำกับใคร
มันจะติดตัวเราไป
ขอโทษค่ะ
นี่ก็..

เดินไปส่งฉันได้ไหมคะ?
วิกาศ นายาร์ไปแล้ว เขาหายไป
ว่าไงนะ?

มีคนโทรหาเขาเมื่อกี้
แล้วเขาก็เดินลงไปรับโทรศัพท์ข้างล่าง
จากนั้น เขาก็หายไปแล้ว
พวกที่ลักพาตัวคงได้ตัวเขาไปแล้วล่ะ
ทำไมเขาถึงฟังพวกมัน
เพราะเขาสิ้นหวัง และคิดว่าตัวเองจะช่วยพ่อเขาได้
หารู้ไม่มันจะฆ่าเขาทั้งคู่นั่นแหละ
เดี๋ยวฉันลองโทรไปที่โรงแรม เผื่อเขามีเบอร์ติดต่อได้
โอเค งั้นเดี๋ยวฉันลองแกะรอยเขาด้วย..
โทรศัพท์..
เจค ลูกเอาโทรศัพท์พ่อไปเหรอ?
เทรเวอร์ โทรศัพท์นายมีระบบ GPS ไหม?
มี ไหนดูซิ
เจอตัวแล้ว
เขากำลังมุ่งไปทางตะวันออก
ดีมาก เจค
โอเค ตรงไปทางตะวันออก ถนนโอลิมปิก
พอจะบอกได้ไหมว่าเขาไปเร็วแค่ไหน
ไม่เลย มันแค่เป็นจุดกระพริบนิ่งๆ
เดี๋ยวๆ ไปทางทิศใต้ ถนนฟิ..
ฟิเกอโร
เขาไปไกลแค่ไหน?
ไม่รู้ ฉันก็ดูไม่เป็น
ไม่น่าจะไกลมาก
งั้นคุณดูไว้นะ
อย่าทำอย่างนี้ ฟรานซิส
อย่าตัดผมออกไปจากชีวิตคุณ
คุณกำลังทำให้ฉันลำบากใจนะ
คุณควรจะลำบากใจ
มันไม่ควรจะเป็นแบบนี้เลย
ใช่
ฉันบอกคุณไม่ได้ว่าฉันจะทำอะไรยังไง
นี่เบอร์ใหม่ฉัน
อย่าให้ใครนะ
ถึงแล้วค่ะ
ขอบคุณที่เดินมาส่งฉัน
ผมอยากเดินมาส่งคุณแบบนี้ตลอดไป
ทำไมเราไม่เจอกันเร็วกว่านี้นะ?
ของบางอย่างมันก็มาเมื่อถึงเวลา
งั้นนี่ก็คงเป็นชะตากำหนดให้เรามาเจอกัน
มันจะกำหนดอะไรอีกกันนะ?
คุณ จะต้องดังแน่ๆ
ไม่หรอกค่ะ
จริงๆ
ไม่ใช่ฉันทำหรอกค่ะ
หมายถึงอะไร?
งานออกแบบพวกนั้นฉันไม่ได้คิดเอง
มันแค่เข้ามาในหัวฉัน
ฉันไม่ได้คิด
ไม่ได้ใช้ทักษะ หรือแรงบันดาลใจอะไรเลย
ฉันเห็นรูปแบบ และ สูตรเลข
แล้วก็เขียนมันออกมาตามนั้น
คุณคือคนที่ถูกเลือก
เขาเลือกที่จะให้คุณเห็น
มันคือชะตากำหนด
แล้วฉันต้องทำตามไหม?
ฉันเลือกทางเดินอื่นได้รึเปล่า?
ทำไมล่ะ?
ขอแค่ได้เป็นคนธรรมดา
มีความสุข
ได้รู้จักความรัก
ฉันยอมทิ้งทุกอย่างเพื่อให้ได้เป็นอย่างนั้น
มันจะไม่ได้เลยเหรอ?
เราจะได้เห็นมัน
ขอโทษครับ
เรื่อง?
คำตอบคือ ไม่ได้
ไม่ได้?
เราเลือกเดินทางอื่นไม่ได้
เราต้องเดินไปตามที่ชะตากำหนดไว้
พวกเขาอยู่นั่น
เขาทำอะไรกันน่ะ
เขาเจ็บนะ
ช่างแม่งดิ
นั่นปืนนี่?

ส่งโทรศัพท์มาให้ผม
ที่เราต้องทำคือถ่ายรูปไว้
แล้วขยายสักร้อยเท่า
บอกนายพวกแกว่าฉันจะยกเลิกสัญญากับคาลวิน นอร์เบิร์ก
หรือจะให้ฉันเอาเงินให้พวกแกก็ได้นะ เท่าไหร่เท่ากัน
ขอแค่ปล่อยเราไป
ขอร้องล่ะ นะ
อย่าทำลูกฉัน
ผมขอโทษครับพ่อ
จวนได้เวลาแล้ว
ประติมากรรมของพ่อจะเผยออกมาแล้ว
ขอร้องล่ะ
อะไรวะ?

เอามานี่
นั่นไม่ใช่มือถือผม
ไม่ใช่ของผม
นี่มันอะไรกัน
เฮ้ย นี่มันพวกเรา
-
มีคนเห็นเรา
ใครวะ?
รูปที่ฉันส่งให้พวกแก
ถึงมือตำรวจแล้ว
ฉันว่าแกมีเวลา 4-7 นาที
นี่ ฉันรู้ว่าที่พวกแกทำไปเพราะอยากได้เงิน
แต่อย่าโง่เลย พวกแกหนีไปเถอะ
ขอแค่ปล่อยสองคนนั้นไปซะ
แล้วจะไปไหนก็ไป
จะไปไหนก็ไป
จะไปไหนก็ไป
ไปเหอะ
เร็วสิวะ
มันไปแล้ว เร็ว
คุณช่วยเราไว้
ผมจะตอบแทนยังไงดี
ตอนนี้ผมก็โล่งอกที่คุณกับพ่อไม่เป็นไร / เป็นอะไรไหมคะ?
ฟังนะ ผมมั่นใจ
ว่าแอสเตอร์ คอร์ปอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
แต่ผมยังพิสูจน์ไม่ได้ อย่างน้อยก็ตอนนี้
ดังนั้นคุณต้องให้คนคุ้มกันคุณไว้ให้ดี
จนกว่าคุณจะโอนเงินออกมา
จากแอสเตอร์ คอร์ปจนครบ
ผมให้เบอร์คุณไว้
เผื่อว่าคาลวิน นอร์เบิร์กจะอยากคุยกับผม
ซึ่งถ้าเขายอม ผมจะดีใจมาก
ฉันลูซีค่ะ / ครับ
เธอจะมาแล้ว
ใคร?
โอ้ ..
นั่น อมิเลีย
ลูกสาวฉัน
คุณทำได้ยังไง?
ลูกคุณหายเหรอ?
ใช่ค่ะ
เดี๋ยวก็เจอ
ตำรวจกำลังจะมาถึงที่นี่ใน 15 นาที
ผมอยู่ที่นี่ไม่ได้
โชคดีนะ
ลูซี่ เราต้องไปแล้ว
อมิเลีย
ขอโทษนะ แต่เราต้องไปแล้ว
ขอบคุณ
ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณ
เรากำลังเคลื่อนที่ไป
พุ่งตัวเข้าหาโชคชะตา
เราไม่ได้เลือก และเราหนีมันไปไม่ได้
หวัดดีจ้ะ อมิเลีย
ฉันชื่อฟรานซิส
ฉันจะดูแลหนูจากนี้ไป
ฉันคนเดียว ไม่มีคนอื่น
ฉันเข้าใจดีว่าหนูเหงา
หนูคิดถึงแม่
เสียใจด้วยที่เขาทิ้งหนูไป
ฉันจะเป็นแม่ให้หนูเอง
ฉันทนดูไม่ได้ที่เห็นเด็กคนนึงต้องโดดเดี่ยว
ฉันเองก็ตัวคนเดียวเหมือนกัน
เรามาอยู่ด้วยกันนะจ๊ะ
พรุ่งนี้ฉันว่าจะไปที่หาด
ฉันชอบชายหาด หนูล่ะ?
หนูชอบน้ำขึ้นน้ำลง
ฉันเอาหนังสือเกี่ยวกับน้ำขึ้นน้ำลงมาให้หนูด้วย
คิดว่าเรามีหวังไหมที่จะ
ได้เจอตัวคาลวิน นอร์เบิร์ก
ไม่รู้เหมือนกัน แต่ผมจะไม่ยอมแพ้ง่ายๆหรอก
เฮ่อ เรื่องนี้ฉันสอบตกเต็มๆ
เจค
เฮ้ เจค
เจค เขาจะทำอะไรน่ะ?
เจค หยุดเดี๋ยวนี้
ห้ามทำแบบนี้อีกนะ
เข้าใจไหม ว่ามันอันตราย
เฮ้ อะไรเหรอ?
เจค เฮ้!
เฮ้ นี่โรงเรียนฉัน
เธอก็เรียนที่นี่เหรอ?
เล่นบาสกันไหม?
ดูสินี่ใคร โซเล
ที่แปลว่าพระอาทิตย์ นี่มาร์ตินจ้ะ
พ่อของเจค / เราเจอเธอที่ท่าเรือวันนี้
หวัดดีจ้ะ / ใครนะ?
เร็ว เจค ไปเล่นกัน
ไปสิ ไปเร็ว
นี่มันอะไรกันเนี่ย?
เมื่อสองสิ่งเคลื่อนผ่านที่ว่างด้วยความเร็ว
เพื่อที่จะได้เข้าใกล้กัน
ย่อมเกิดแรงเหนี่ยวนำให้ทั้งคู่มาบรรจบกันอย่างเลี่ยงไม่ได้
ไปหาคุณตากัน
คุณตาขา คุณตา
ไง หลานัก
นี่เพื่อนหนูค่ะ เจค
เฮ้ เจค
ตาชื่อคาร์ล
ไปเล่นกันเถอะ
ไปเร็ว
โอยตายๆ
กว่าหลายพันปี
นักเดินเรือแหงนมองดูดาว
เพื่อบอกว่าเขาอยู่ที่ไหน
ท่ามกลางระลอกคลื่น
พวกเขาวางใจให้ดาวเหนือที่สถิตย์อยู่บนนั้นคอยนำทาง
แต่กับโลกข้างล่างนี้ ไม่มีสิ่งใดเลยที่จะอยู่นิ่งและไม่เปลี่ยนแปลง ฮัลโหล
มาร์ติน บิช็อป?

คาลวิน นอร์เบิร์ก
เข้าใจว่าคุณอยากคุยกับผมเรื่องแอสเตอร์ คอร์ป
ใช่ มากด้วย
ผมจะติดต่อมานะ
เดี๋ยว ฮัลโหล
เฮ้
นอนไม่หลับเหมือนกันเหรอคุณ
ใช่
เจอรึยังว่าอยู่ตรงไหน?
ใกล้แล้ว
บรรยายไทยโดย worworsor, seagamem, Reese161, bergkamp, dojokill