# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อของฉันเป็นผู้บริสุทธิ์
ถูกใส่ร้ายโดยพวกมีอำนาจ
พวกเกรย์สันอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ และพวกเขาจะต้องชดใช้
ฉันทุ่มเททั้งชีวิตเพื่อล้างมลทินให้พ่อ...
ในที่สุด ต้องมีใครซักคนรู้ว่าคุณคือใคร
และฉันก็จะไม่หยุด จนกว่าพวกเขาจะได้ชดใช้
ให้ผมเลือกที่ตั้งของออฟฟิศ Voulez แล้วผมจะรับงาน
บุคลิกคุณตรงกับนักโฆษณาที่ฉันมองหาเลย
โฉนดบ้านของโนแลน เป็นชื่อของเอมิลี่
เธอกุมชะตาของคุณไว้
- ใครคือรายต่อไป

พ่อฉันเห็นเขาในการประชุมลับของผู้ถือหุ้น
กับทุกๆคนที่ทรยศเขา
ตอนนี้เข้าทำงานให้กับอำนาจศักดิ์สิทธิ์
แดเนียลและเอมิลี่ ขอให้ผม เป็นเจ้าภาพงานแต่งงานของเขา
พ่อรู้เรื่องระเบิด ที่ฆ่าเดคแลน
มันคงเป็นเวลาที่ฉัน สมควรจะได้รับการลงโทษจากบาปที่ทำไป
ฉันคิดว่าบาทหลวงพอลสามารถ ทำให้คอนราดสารภาพ
ทุกอย่างได้
บางคนเชื่อว่า การสารภาพบาปสามารถ ช่วยให้จิตใจที่รู้สึกผิด สงบลงได้
ปลดปล่อยพวกเราออกจากความละอาย และโศกเศร้าในความผิดพลาด
เมื่อเผชิญหน้ากับความตาย
หลายคนเลือกที่จะทำทุกสิ่งให้ถูกต้อง
เพราะถ้าความตายไม่พรากเราไป
ปีศาจร้ายจะเป็นผู้ทำ
ชาร์ล็อต
นี่สำหรับพ่อของฉัน
ขนมไหมคะ
ดูเหมือนคุณจะฝันร้ายนะคะ
ใช่..

- คุณร้องหาชาร์ล็อตตลอดเลยค่ะ

ยาที่ฉันทานไป คงทำให้ฉันฝันร้าย
ผมฝันตอนที่ผมหลับสนิท
อาจจะเป็นผลข้างเคียง ของการเกรงกลัวต่อบาปมั้งคะ
แดเนียลฝากความคิดถึงมาด้วยค่ะ เขาฝากมาเยี่ยมคุณ
ฉันเข้าใจว่า ทำไมลูกไม่มาเยี่ยมผมเลย
มันไม่ง่ายเลย
ที่สำคัญ ภรรยาที่น่าชังของผมย้าย
ลูกชายของเธอเข้าบ้าน ฉันควรจะสนใจน้อยลง
มีใครไหมที่สามารถเอื้อมมือ
เข้ามาช่วยคุณผ่านมันไปได้
ทุกความสัมพันธ์ที่ฉันได้รู้จัก
ไม่สามารถพึ่งพาคนประเภท เจ้าพ่อตกอับ
หรือจะเป็นนักการเมืองที่ล้มเหลว เพื่อนที่ตายไปแล้ว
พ่อของฉันพูดเสมอว่า
คุณสามารถไว้ใจได้เฉพาะคนในครอบครัว
เมื่อเกิดเรื่องราวที่โศกเศร้า
ฉันมั่นใจว่าคุณจะหาทาง แก้ตัวทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ในช่วงเวลาหลายเดือนนี้ด้วยกัน
เดือนเหรอ
ฉันหวังว่าจะเป็นหลายปีซะอีก
แน่นอนค่ะ
เราก็หวังแบบนั้นค่ะ คอนราด
อืม, ฉันรอช่วงเวลาที่ เราจะได้
หยุดการพบปะพูดคุยบนเรือยอร์ช และสะพาน
ที่แสนจะโรแมนติคอย่างเคย
ผมเจอบัญชีในเคย์แมน
ที่ถูกหักเงินในจำนวนเดียวกัน กับบ้านของโนแลน
ฉันจำเป็นต้องคอนเฟิร์มเจ้าหนี้
ถึงอย่างนั้นแล้วล่ะก็ เราควรจะเริ่งฟื้นฟูทรัพย์ของคุณก่อน
- ช่วงสุดสัปดาห์

นั่นเท่ากับว่าฉันมีข้อสงสัยมากมายเลยที่เดียว เธอเป็นคนฉลาดคนนึงนะ
และแม้ว่ายากที่จะเชื่อได้ ว่าเธอออกจากหยาบคายนิดๆ
- อย่างที่ทิ้งไว้ในกระดาษ

เช่นว่าทำไมเร็วนัก ฉันออกจากเงา
และกลับเข้าไปในวงโคจรของเธอ มันคงจะดีกว่าถ้าฉัน...

แล้วคุณคิดว่าอะไรที่จะทำให้เธอ กลับมาคุยกับคุณอีก?
อย่างที่ฉันบอกไง เธอหักหลังฉัน
ฉันไม่บอกเธอหรอกนะว่ายังไง
เธอเป็นคน, อืม...
พบฉันหลังจากการกลับมาของแดเนียล
แม้ว่าหลังจากที่พวกเขาหมั้นกันแล้ว
ฉันมันโง่ที่หลงคิดไปว่า เธออยากจาก
ออกจากเรื่องทั้งหมดนี้-- จากแฮมตัน
ถ้าเธอดูแลเงินของเรา,
แล้วทำไมมันถึงได้ยุ่งยากนัก
เว้นเสียแต่ว่า, แน่นอน เธอรักแดเนียล
บางทีนั่นเป็นสิ่งที่คุณควรไปตรวจสอบดูนะ
ไปคุยกับแดเนียล
อย่าให้แดเนียลรู้นะ ว่าคุณกำลังเข้าหาเอมิลี่
คุณไว้ใจ ถ้อยคำจงรักภักดีของเขาไม่ได้หรอก!
จีโอ, ฉันไม่ได้ขอให้คุณ สร้างทะเลนะ
แค่สวนริมหาด
ฉันไม่สนหรอกกับ โลมาห้าหกตัว
ที่จะว่ายน้ำกับคน
- ฉันรู้ว่าคุณกำลังรัดเข็มขัดค่าใช้จ่าย

ก็ไม่เชิงว่าฉันจะหวังอะไร
กับงานขึ้นบ้านใหม่ของคุณ นี่คุณได้เชิญทุกคนในนิวยอร์ครึเปล่า?
ไม่หรอก, ฉันน่ะจำกัดจำนวนแขก ประมาณร้อยคนเท่านั้น
มันเป็นงานที่ค่อนข้างจะพิเศษ ของซีซั่นนี้เลยล่ะ
แล้วได้เพิ่มชื่อของ Victoria's Loubies ด้วย
ตอนนี้, อ่า, เธอค่อนข้างแย่
ยังคงเสียใจกับการล้มเจ็บของสามี
นั่นคงจะเป็นเหตุผลที่ทำให้เธอ พาแพททริคเข้ามาอยู่ที่คฤหาสห์
เธอกำลังหวังที่จะให้คอนราด ลงโลงไปเร็วๆ
คุณออสบอร์คงจะอยู่ได้ไม่นานนัก
หลังกระแทกประตู ใส่หน้าเอมิลี่ ธอร์น
คอนราดเป็นเป้าหมายหลักของฉัน ตอนนี้
ทั้งที่คุณต้องการคือให้คุณพ่อพอล ดึงเอาคำสารภาพผิดจากคอนราด
อืมม, มันเป็นอะไรที่น่าสงสาร ที่เขาต้องถูกบังคับให้พูดในไมย์นี่
ระหว่างการถูกจับกุม ฉันบอกเธอแล้วว่าไม่ทำ
ฉันรู้ดี นั่นทำให้ฉันลงโทษคนผิด
ฉันทำอะไรที่มันยาก ต่อตัวฉันมาก
แต่ถ้าฉันทำให้คอนราด สารภาพได้...
แล้วจากนั้นคุณจะได้อะไร คุณต้องทำทุกอย่างมานาน
ล้างชื่อของพ่อคุณได้
ฉันจินตนาการไม่ออกเลย ว่าคอนราดจะทำอะไรแบบนั้น
เราจะไม่ใช้โนแลน เป็นฉากหน้า
คิดดูนะ-- เขาสูญเสียชื่อทางเทคโนโลยี
ช่วงเวลาของเขากับการเป็นนักโทษ
แล้วตอนนี้ก็ได้ได้เวลาฉลองชัยของเขา ในการกลับมาสู่สังคมแฮมตันส์

- เขาผู้ถูกกล่าวหาในฐานะผู้ก่อการร้ายนะ

ก็ยังคงเป็นแบบนั่นอยู่ เราไม่เอาตัวเองไปพัวพัน
กับตัวซวยนั่น
ดูเขาทำกับบริษัทผมสิ
หรือดูที่บริษัทคุณทำกับเขาสิ
เขายังไม่เคยให้สัมภาษณ์กับใครเลย
ถ้าเราได้ประเด็นใหญ่ละ
ว่าทำไมเขาถูกกล่าวหา ?
เดี๋ยวก็รู้ว่าเป็นยังไง, โอเค ?
ขอโทษนะที่ทำให้คุณคิดว่าฉันอ่อยคุณ
และทำอะไรไม่เป็น, แต่ฉันเป็นบก.
ฉันจะขึ้นปกด้วยคนที่ฉันอยากเอาขึ้น
และฉันจะปลื้มใจมาก ถ้าคุณใส่ชื่อฉันลงไปในลิสท์
ในปาร์ตี้ของโนแลนวันพรุ่งนี้ ฉันจะได้เห็นตัวตนของเขา
- ผมไม่ได้ถูกเชิญ

ฉันขอไปถามเธอได้ไหม ?
โอเค, งั้นผมจัดการเรื่องโนแลนเอง
แต่ผมไม่คิดว่าเขาจะสนใจ
ถึงตอนนั้นก็ปล่อยเรื่องนี้ไปนะ ?
ผมใช้เวลา 6 วันที่ผ่านมา
สวดภาวนาถามพระเจ้าว่าทำไมเรื่องนี้ถึงเกิดขึ้น
ผมรู้ว่าทุกคนคิดว่าผมผิด แต่ผมถูกใส่ร้าย
พวกคำถามเหล่านี้ที่คุณถาม เป็นเพราะพวกเขา ?
ไม่ใช่ประสงค์ของพระเจ้าหรือ ?
เพื่อที่จะก้าวไปข้างหน้า, คุณต้องมองจากภายใน
ขอบคุณครับ
ยกโทษให้ลูกด้วย คุณพ่อ สำหรับบาปที่ลูกทำไป
เชื่อฉัน ว่าฉันรู้ตัว
และฉันเต็มใจ ที่จะให้อภัยคุณ
การให้อภัยที่ฉันไม่เคยให้ใครมาก่อน
แต่คุณสมควรได้รับมัน
ถ้าคุณเป็นคนดีอย่างที่ฉันคาดหวังไว้
ถ้าคุณเป็นอย่างที่คุณสาบานไว้จริงๆ
ุคุณคงจะเก็บความลับฉันได้, ใช่ไหม ?
- ผมอยู่ในอ้อมกอดของพระเจ้า,

เพราะฉันรู้ว่าคุณเป็นคนยังไง, คุณพ่อ
ฉันรู้ว่าคุณมีส่วนร่วมในคดีของเดวิด คลาร์ค
เมื่อหลายปีมาแล้ว
คุณคือคนที่ใส่ร้ายผม
ฉันต้องการให้คุณทุกข์ทรมาน
แบบเดียวกับที่ เดวิด คลาร์กได้รับ
ฉันรู้ว่ามันสายเกินไป
ฉันผิดที่ฉันลงโทษคุณ
คุณคือใคร
เอมิลี่ ธอร์น
อแมนด้า คลาร์กเป็นเพื่อนของฉัน
เธอรู้ว่าคอนราดทำอะไรพ่อของเธอ
หนึ่งในหลายความชั่วของเขา
ฉันอยากให้คุณหว่านล้อมให้ คอนราดสารภาพต่อคนทั้งโลก
ถ้าคุณทำ ฉันจะล้างชื่อคุณออก
แล้วคุณสามารถกลับไป ช่วยผู้บริสุทธิ์
แต่ถ้าคุณไม่ทำ ฉันจะเปิดโปงคุณ
สำหรับบาปที่คุณควรจะได้ชดใช้
แพ็คกระเป๋าให้เรียบร้อย เดี๋ยวฉันจะติดต่อไป
แล้วยังไงต่อ
ข้าวของที่คอยเตือนความทรงจำ
โอ้, แต่แย่ไปหน่อย เราต้องขาย
บ้านทรงยุโรป
ไปก่อนที่ลูกจะมีโอกาสได้เห็น
แต่ยังดี
ที่ได้ของสะสมของแม่กลับบ้านมาหมด
พวกนี้คือภาพวาดของชากอล, ใช่ไหมครับ ?
โอ้!

- หลังจากแม่ไปหาแดเนียล

คุณต้องบ้าไปแล้ว
คุณจำไม่ได้เหรอ หมอสั่งเพิกถอนใบขับขี่ของคุณ
เทสทารอสซา (เฟอรารี่) คือ "salad days" ของฉัน (วัยหนุ่มสาว)
นายรู้ความหมายไหม, แพทริค ?
ฉันเชื่อว่ามีเรียนเชคสเปียที่เคลฟแลนด์
- บทประพัทธ์อินเดียเหรอครับ ?

"When I was green in judgment and cold in blood," ("ตอนที่ฉันยังไร้เดียงสา และใจยังนิ่งสงบ")
ซักอย่างที่ฉันแน่ใจว่านายก็เป็นเหมือนกัน
ตอนนี้ฉันรู้สึกเป็นอิสระ ที่ปล่อยให้
ตัวเองใช้ชีวิตกับความสุขที่เหลือ
ไม่ใช่ความสุขที่ตีราคาทุกอย่างไปกับคุณ
คุณไม่จำเป็นต้องจิกกัด, ฉันแค่เป็นห่วงคุณ
โอ้, คุณก็เป็นแบบนั้นแหละ
พนันได้เลยว่าคุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าฉันลุกออกจากเตียง
เพราะฉะนั้น หยุดพูดเพื่อลูกขี้ประจบได้แล้ว
นี่คือร้านสโตเวย์ บ้านชั่วคราวของฉัน
เธออยู่ที่บาร์เหรอ
ฉันคิดว่าฉันควรจะแยกตัวออกมา เพื่อหนีครอบครัวฉันบ้างแล้วละ
ที่จริงแล้วแจ็ค และคาร์ลเป็นครอบครัวของฉัน
Et puisque ma famille c'est ta famille...

าคุณไปฝรั่งเศสไม่ได้ช่วยให้ สำเนียงคุณดีขึ้นเท่าไหร่เลยนะ
เฮ้ แจ็ค มาพบมาโก้สิคะ
เธอเพิ่งย้ายมาทำนิตยสารที่นี่
- สวัสดี

คุณทำเองทุกอย่างเลยใช่ไหม ?

เราเพิ่งเริ่มหนะค่ะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะมาสืบข่าวนะคะ
ว่าแต่คุณจะมางานปาร์ตี้ไหมคะ
- โนแลนเป็นหนึ่งในเพื่อนสนิมของเขาค่ะ

ดีค่ะ ถ้าคุณกำลังมองหาอีกคนหนึ่ง
ที่จริง ผมไม่ได้วางแผนที่จะไป
แจ็ค คุณต้องไป
ครั้งสุดท้ายที่คุณออกบ้านคือเมื่อไหร่
และมาโก้เป็นสมาชิกใหม่ของที่นี่ เธอจำเป้นต้องทำความรู้จักคนใหม่ๆ
ฉันคิดว่าคุณช่วยเธอได้
เป็นความช่วยเหลือที่ยิ่งใหญ่เลยล่ะ
ฉันไม่ได้หาใครมาเดทด้วยตอนนี้
ใครพูดอะไรเกี่ยวกับการออกเดทกันล่ะ
คุณมารับฉันได้ตอน 6 โมง
อยู่นี่เอง เด็กชายคนขยันของฉัน
แม่รู้ไหม งานคือสิ่งที่ผู้คนทำ
เวลาที่พวกเขาไม่มีเงิน แม่ควรลองทำนะ
ทำไมลูกมาอยู่ที่นี่ ทำไมไม่อยู่กับคู่หมั้นของลูกละ
เธอเพิ่งโทรมาบอกว่า เธอจะค้างในเมือง
- ทำไมเธอถึงทำแบบนั้นล่ะ

บางทีลูกน่าจะถามนะ
การหมั้นหมายคือเวลาของการตั้งคำถาม
ลูกคงไม่อยากรู้ตัวว่า กำลังแต่งงานกับคนแปลกหน้าหรอกนะ
เอมิลี่ไม่ได้เป็นคนแปลกหน้า
แม่ไม่มั่นใจแบบนั้น
ลูกรู้รึเปล่าว่า เธอซื้อบ้านในโนแลน รอส
แล้วใครบอกแม่ล่ะครับ
เพื่อนของแม่ในบริษัทอสังหาฯ
ดังนั้น ลูกไม่ได้รู้จักเอมี่ลี่ดีพอ
เท่าที่ลูกคิด
หรือว่าเธอไม่ได้ปิดบัง
เรื่องเงิน 10 ล้านเหรียญ
ถ้ามันเป็นเรื่องจริง ผมมั่นใจว่า เธอต้องมีเหตุผลที่ดีแน่นอน
เธอไม่ได้ตั้งใจที่จะปิดบังอะไรผม
จริงเหรอ
แม้กระทั่งอดีตที่เคยมีต่อเอเดน แมทธิสเหรอ
เกี่ยวอะไรกับเขา
ลูกรัก ลูกไม่รู้เหรอว่าหลังจากที่ลูก
ขอเธอแต่งงาน เธอไปนอนกับเอเดน
ใครบอกแม่อีกล่ะ บริษัทอสังหาฯของแม่เหรอ
ทำไมแม่ต้องเอาเอเดนมาเกี่ยวด้วย
แม่พยายามจะแสดงให้ลูกเห็นว่า คนที่ลูกกำลังจะแต่งงานด้วย
เพราะเห็นได้ชัดเลย ว่าลูกไม่ได้ใส่ใจ
หลายสัปดาห์ที่ผ่านมา
แม่ไม่ได้สนใจเกี่ยวกับ
ความสัมพันธ์ของผมกับเอมิลี่เลย แล้วทำไมต้องกลับมาโรคจิตหวาดระแวง ดูเหมือนว่าเอมิลี่จะไม่ใช่คนเดียวที่มีความลับ
และตอนนี้มาก็สนใจเรื่อง เอเดน แมททิส
เข้าไม่ได้ป้วนเปี้ยนแถวนี้แน่นอน, ผมสัญญาได้เลย
แม่ไปล่ะ
คุณสนใจจะกลับเข้ามาให้สังคมนี้ไหม คุณแมทธิส
ถ้าพรุ่งนี้คุณว่าง
ฉันคิดว่า ฉันมีโอกาสพบปะกันอย่างสมบูรณ์แบบ
ไม่
นี่, บอกบาทาลี่ด้วยนะ ไม่ต้องงกอาหารทะเล
ถ้าเขาอยากทำอาหารนะ, บอกเลยว่าเขามาผิดทางแล้ว
แล้วเรื่องโลมาเป็นยังไงบ้าง ?
- พระเจ้า ฉันรู้ว่า P.E.T.A. จะเกี่ยวข้องด้วย

- ห้ามโทรศัพท์

เรื่องโลมา ยังเหมือนเดิมใช่ไหม ?
คุณเป็นสมาชิกใหม่ของคลับ หรือของภาษาอังกฤษล่ะ
ขอโทษทีนะ เดี๋ยวโทรกลับ
ผมแค่วางแผนปาร์ตี้ที่บ้าน
ได้ยินแล้วหละ
ใครก็ได้ยิน, ผมยังรู้จำนวนคนที่ไปอีกด้วย
จริงๆแล้ว คนวางแผนงาน
เขาไล่คุณออกมาเพราะความจุกจิกของคุณ
และตอนนี้พวกเขากำลังเอาคลอลีนออกจากสระ เพื่อฝูงหงส์
หวังว่าคงไม่มีใครคิดจะว่ายน้ำนะ
พวกหงส์มันออกจะนิสัยแย่
ไม่รู้ตัวเลย ว่ามีคนกำลังฟังอยู่
ยากที่จะไม่ได้ยิน โนแลน รอส
รู้ชื่อผมด้วย ,โอ้
งั้นจะเป็นอะไรไหม
ถ้าผมจะออกค่าใช้จ่ายให้
ขอบคุณ, แต่ไม่จำเป็นหรอก
งั้นผมขอเสนอให้บางอย่างกับคุณ ในสิ่งที่เงินซื้อไม่ได้
ด้วยการใส่ชื่อคุณลงไปในปาร์ตี้ผม
ผมอยากเห็นจริงๆ ว่าใครกันผลาญเงิน
2 ล้านได้ ภายในเย็นวันเดียว
นีโกรนิครับ (ค็อกเทลชนิดหนึ่ง)
ขอบคุณ
ถ้าต้องการอะไรบอกผมได้เลยนะครับ, คุณเกรย์สัน
- ออสบอร์น แต่ผมอยู่ในบัญชีเกรย์สัน

เอ่อ, ขอโทษนะ คุณชื่ออะไร..
- จะเอาไปใส่ในลิสท์

- แพทริค..

เข้าใจแล้ว
แดเนียล
ฉันนึกว่าคุณอยู่ที่ทำงานค่ะ
เมื่อวานคุณอยู่ที่ไหน
หมายความว่ายังไงคะ ฉันบอกคุณว่าฉันอยู่ในเมือง
- แล้วคุณทำอะไรที่นั่น

เพราะว่าคุณกำลังปิดบังอะไรบางอย่างกับผม นั่นคือเหตุผลว่าทำไม
จริงไหมที่คุณซื้อบ้านให้โนแลน
ใช่ค่ะ
โนแลนเป็นเพื่อนของฉัน และเขาต้องการความช่วยเหลือ
ฉันไม่ได้บอกคุณ เพราะว่าเขาละอายใจน่ะค่ะ
ดังนั้นคุณให้เขายืมเงิน 10 ล้านเหรียญเหรอ
เราจัดวันขึ้นแล้วอยู่ๆคุณก็สนใจว่า
ฉันใช้เวลาทำอะไร ใช้เงินทำอะไรบ้าง
- อะไรอีกละแดเนียล ฉันพูดกับใครอยู่

ครั้งสุดท้ายที่คุณเจอเอเดนคือเมื่อไหร่
อะไรนะ
แม่ผมบอกว่า คุณคบชู้กับเขา
หลังจากที่เราหมั้นกัน
-แล้วใครบอกความคิดนี้กับแม่คุณ

สิ่งที่ผมจะบอกคุณก็คือ ผมจะไม่ตกอยู่
- ในเส้นทางนี้กับคุณอีก

สิ่งที่ฉันมีกับเอเดนคือ รวดเร็วมาก นานก่อนที่จะมีเรา
แต่เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับแม่ของคุณ
- เธอพูดถูกเรื่องบ้าน

ฉันน่าจะบอกคุณเกี่ยวกับมัน
เราทั้งสองก็รู้ว่าเป้าหมายของเธอ คือพรากเราทั้งคู่ออกจากกัน
ผมภาวนาว่า คุณจะไม่ให้โอกาสให้เธอทำมัน
แดนนี่ ผมนึกว่าคุณอยู่ที่ทำงาน
เขาสวมใส่ความอายดูดีนะ
ผมล่วงหน้าไปบ้านคุณก่อนนะ
- เข้ามาขัดจังหวะอะไรหรือเปล่าเนี่ยะ ?

คุณไปไหนมา
ออกหาเพื่อนบ้าน, พบปะเพื่อนบ้าน
ประมาณว่าบังเอิญเจอแพทริค ซึ่งเขาก็
ประมาณว่าจะมางานปาร์ตี้
อะไรนะ ?
ถ้าเขาตัดสินใจที่จะมา รักษาระยาห่างให้ดี
เรายังไม่รู้จักเขาดีพอ
แล้ววันนี้เธอจะทำอะไรบ้างละ ?
ฉันต้องไปเยี่ยมคอนราดครั้งสุดท้าย ก่อนถึงคิวคุณพ่อพอล โอเค วางไว้ตรงนี้เลยค่ะ

คุณใส่เสื้อฮู้ด หรือผ้าสักกะลาดไม่ได้
ฉันเลยพาช่างตัดเสื้อมาวัดตัวคุณ
ฉันไม่ได้ตอบตกลงที่จะไปกับเธอ
และฉันมีสูทของฉัน มีถึงสองชุด
และทั้งคู่ก็ใส่ในงานที่สร้างแต่ความเจ็บปวด
ซึ่งนั่นคุณควรจะได้อีกชุดเพื่อประสบการณ์ใหม่ๆ
แจ็ค คุณช่วยฉันโดยเปิดเผย
ความจริงเรื่องพ่อของฉัน
ฉันพยายามจะช่วยคุณ
- ช่วยอะไรผม

คุณดูแลคาร์ล และบาร์ แต่ไม่ดูแลตัวเอง
อแมนด้าคงต้องการให้คุณ สนุกกับการใช้ชีวิต
เดคแลนก็เช่นกัน
คุณรู้ไหม เดคแลนเคยพูดว่าอะไร
เขาพูดว่า เรือปลอดภัยกับการหล่นซ่อน
แต่นั่นไม่ใช่เหตุผลที่สร้างมันขึ้นมา
พนันได้ เขาบอกคุณว่าเขาคิดคำคมนี้เอง
เปล่าค่ะ
อย่างไรก็ตาม คุณต้องออกไปข้างนอกบ้าง
ข้อดีอีกอย่างที่ไปกับมาโก้
คือเธอไม่รู้ว่าพวกเราผ่านอะไรมาบ้าง
ตกลง
แต่เดี๋ยวผมวัดความยาวกางเกงเอง
ขอบใจมาก บีอันก้า
แม่คิดว่ายังไงครับ ?

รอคอนราดก่อนไหม ?
ใครจะไปรู้ว่าเขาจะอารมณ์ร้ายอย่างในวันนี้
หรือจะอยากทานอะไรไหม ?
แม่ต้องเป็นห่วงเขาแน่นอน
ความเป็นห่วงของแม่มันไม่มีค่าอะไร
แต่การมีลูกอยู่ข้างๆ ก็ทำให้โลกน่าหวาดกลัวน้อยลงแล้ว
ขอโทษที่มาขัดจังหวะอาหารเที่ยงค่ะ
- แพทริค แม่เชื่อว่าลูกรู้จัก..

หนึ่งครั้งก็มากพอ
จริงๆแล้วฉันมาเยี่ยมคอนราดค่ะ แต่มาส่งนี่ด้วย
เธอจะส่งการ์ดงานแต่งทั้ง 400 ใบ
ด้วยตัวเองเลยหรือ ?
เธอมีเงินพอสำหรับแสตมป์อยู่แล้ว
จริงๆแล้ว, มันคืองานเลี้ยงกลับบ้านของโนแลนค่ะ
เขาอยากชวนเพื่อนบ้านทั้งหมด, ก็เลย..
น่ารักดีนะ, แต่ฉันไม่ได้อยากถูกเชิญ
ไปทุกงานในแฮมพ์ตันหรอกนะ
คอนราดคงคอยแล้ว
กลายเป็นนางพยาบาลไปแล้วรึ ?
มีอีกหลายสิ่งที่คุณยังไม่รู้เกี่ยวกับฉัน วิคตอเรีย
ฉันกำลังเรียนรู้มากขึ้น มากขึ้นทุกวัน
โนแลนเฝ้ารอที่จะพบคุณนะคะ แพทริค
ขอตัวนะคะ
ผมเจอเขาก่อนหน้านี้
เขาชวนให้ผมแวะไป
โอ้
แพทริค, โดยปกติแล้ว
แม่ไม่เคยห้ามลูกทำอะไร หรือไม่ให้พบใครหรอกนะ
แต่ถ้าเกี่ยวกับคุณรอส และคุณธอร์นแล้ว ..
เชื่อผมเถอะครับ, ผมไม่เคยคิดว่าเขาเป็นเพื่อน ถึงกระทั้งตอนนี้
พวกเขาเป็นแบบนั้นแหละ และพวกเขาก็สนิทกันกว่าที่เห็น
- ไม่ได้รับการติดต่อจากชาร์ล็อตเลยเหรอ

และเมื่อวานฉันแวะไปที่สโตเวย์เพื่อหาเธอ
แต่ฉันคิดได้ดีกว่านั้น
คือส่งจดหมายไปหาเธอ
แต่ฉัน...

รบกวนทีนะ
ถ้าคุณต้องการ ฉันเขียนให้ได้นะคะ
ไม่เป็นไร บางที่มันคงจะดีที่เธออยู่ห่างๆ
ฉันหมายถึง ฉันเห็นว่าโรคนี้พรากชีวิตตาของผมไป
มันยากที่จะมองดูการทุกข์ทรมาน
คุณบอกว่าคุณรู้สึกเหมือนกำลัง
โดนลงโทษจากบาปที่ได้ทำไว้
ไม่เคยรู้เลยว่าคุณเป็นคนเคร่งศาสนา
ก็ไม่ขนาดนั้นหรอก
พ่อของฉันเคยอ่านเรื่องราวต่างๆจากไบเบิล
ฉันมักจมอยู่กับพระคัมภีร์
พระเจ้าผู้ไถ่บาป
ถ้าคุณทำบาป คุณก็ต้องรับกรรม
มันก็ยุติธรรมแล้ว สำหรับฉัน
ฉันเชื่อว่า
การให้อภัย สามารถล้างบาปได้
ก็อาจจะ ..

ฉันเชื่อว่าคุณมีคำตอบเหล่านั้นแล้ว
และถ้าเรายังไม่ยอมรับ
ก็สมควรที่เราทั้งหมดจะตกนรกหมกไหม้
ฉันไม่รู้ว่า อะไรที่ฉันสมควรได้รับ
คอนราด ฉันไม่ได้หมายถึงคุณ
นอกเสียจากว่าคุณเป็นคาทอริค
คุณสำนึกบาปได้เสมอ
ขอโทษที่แวะมาโดยไม่บอกล่วงหน้า
พอล น่าแปลก ฉันเพิ่งนึกถึงคุณ
การแทรกแซงของพระเจ้ามั้งคะ
คุณซื้อบ้านให้เขาเล็กกว่านี้หน่อยไม่ได้เหรอ ?
โนแลนไม่เคยทำอะไรเล็ก, เห็นได้ชัดเลย
หล่อนมาทำอะไรที่นี้
เรามีช่างภาพที่ดีที่สุด
เรามีเข็มกลัดของลาเกอร์เฟลด์ และบ้านของแมคควีน
เพื่อออกแบบการถ่ายภาพครั้งแรก
ฟังนะ, คุณก็ดูน่าสนใจ แต่ว่า..
- ถ้าคุณกำลังมองหาผู้ลงทุน

ไม่ค่ะ คุณคงไม่เข้าใจ
ฉันขอให้คุณขึ้นปกนิตยสารของเรา
ผมเหรอ ดูสิว่าใครทำให้ตัวเองเข้ามาอยู่ในรายชื่อได้
แดนนี่ ดีใจที่คุณมาได้
ผมจะติดต่อกลับไป, คุณเลอมาแชล
เราเพิ่งจะพบกัน, แต่เธอน่ารักดีนะ
ผมคิดว่าเราตกลงกันแล้วนะ, ว่าผมจะมาคุยกับเขาเรื่องขึ้นปก
- คุณไม่เชื่อใจผมเหรอ ?

โนแลนบนปกวูเล่ซ์, เยี่ยมไปเลย
มันช่วยเขาล้างชื่อเสีย
ถูกตัดสินจากสังคม แต่ตอนนี้ชื่อเสียงเขาก็โอเคแล้วหละ, ที่รัก
อย่างงั้นมันจะร้ายแรงยังไง ที่เขาจะร่วมงานกับเขา ?
เดี๋ยวฉันเอาเครื่องดื่มมาให้นะคะ
เอางี้ไหม, มาโก้ , เราอาจจะกำหนดเวลา
ถ้าคุณยังติดอยู่กับความคิดนี้
เราอาจจะทำคอลัมน์ หรือบาง..
ถ้าฉันต้องการคนมาคอยบงการฉัน
ฉันคงจะทำงานกับคุณพ่อไปแล้ว
ดีใจจังที่ได้เห็นบางคนเสิร์ฟเครื่องดื่มให้คุณสักครั้ง
นั่นสินะ
ผมคิดว่าวันนี้เป็นวันหยุดของผม, แล้วคุณหละ ?
นาฬิกาคุณเดินหรือหยุดไปแล้ว ?
ฟังนะ, แจ็ค
ฉันอยากให้คุณรู้ว่า จากที่คุณพูด,จากใจแล้ว
ฉันก็อยากจบเรื่องนี้
เป็นสาเหตุว่าทำไมฉันถึงกำหนดวันแต่งงานเดือนสิงหาคม
นาฬิกาคุณยังเดินอยู่ตลอดเลยสินะ
โอ้ merci (ขอบคุณ) , กำลังอยากได้เลย
- มาโก้ พวกคุณ..

- คุณอยากไปเดินเล่นไหม ?

ผมไม่ได้เอาชุดว่ายน้ำมา
ฉันก็เหมือนกัน
ความเหงาเป็นเหมือนสัตว์ร้าย, ฉันดีใจที่นายมา
นายรู้ไหมว่าฉันไปหานายเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว ?
เพื่อสารภาพ, ประมาณนั้น
พระเจ้าทรงรู้อยู่แล้วว่าฉันทำอะไร, พอล
คุณยังรู้สึกไม่มั่นคงอยู่อีกหรือ ?
ความเมตตาที่แท้จริง ต้องการมากกว่าการสารภาพ
มันใช้เพื่อแก้ไขสิ่งที่เคยพลาดไป
เรือถูกปล่อยไปแล้ว
คุณได้คิดเรื่องกลับตัวจากสิ่งที่คุณหรือยัง ?
ทำไมฉันต้องทำแบบนั้นด้วย, อยู่บ้านตอนนี้ก็สบายอยู่แล้ว
คุณโดดเดี่ยว
และไม่มีใครควรตายอย่างโดดเดี่ยว
ฉันได้ยินข่าวเมื่อปีที่แล้วที่ว่า
ชาลอตต์เป็นลูกสาวของเดวิด คลาร์ค
รู้ความจริงแบบนั้น มันไม่ง่ายเลยสำหรับเธอ หรือคุณ...
คิดจากเรื่องที่เราทำกับพ่อของเธอ
อืม..
เธอมาหาฉันอาทิตย์ที่แล้ว, ลูกสาวตัวน้อยของฉัน
ฉันได้เรียนรู้จากสิ่งที่ฉันทำลงไปแล้ว
พอล, ฉันพบว่าตัวเอง
กลายเป็นปีศาจจริงๆ ผ่านสายตาของเธอ และ..
ฉันรู้สึกเหมือนฉันตายไปแล้ว
ออกมาสารภาพต่อโลก ไม่ใช่แค่ให้ประโยชน์แก่ตัวคุณ
แต่มันเป็นโอกาสสุดท้าย
ที่คุณจะทำให้ครอบครัวกลับมารวมกัน
อะไรนะ ?

- พวกเขาจะได้เหยียดหยามฉันมากขึ้นไปอีกหนะสิ

ชื่อเสียงของเขา
คุณต้องคือลูกสาวให้เขาไป
และไม่มีทางอื่นที่ดีกว่านี้, ที่คุณจะจากโลกไป
ไม่ใช่ด้วยการเป็นคนอ่อนแอ หรือคนตกอับ
แต่เป็นผู้กอบกู้
แต่ละปี, เมื่อถึงช่วงหน้าร้อน
ครอบครัวของฉันจะหนีออกนอกเมือง หลบหนีสังคม
แต่ที่นี่, ดูเหมือนผู้คนจะแห่กันมา
- ดูแปลกดี

แต่ไม่ได้มากเท่าช่วงวันหยุด
- แล้วครอบครัวคุณไปเที่ยวกันที่ไหนละ ?

พวกเราอาศัยริมชายหาด เพราะอย่างนั้น..
- พวกเราเคยล่องเรือกันบ่อยมาก

- ขอดูวิธีการหน่อย

เดี๋ยวฉันซื้อลำหนึ่ง
อา..

ฉันแน่ใจว่าคุณคิดแบบนั้น ,ฉันแค่มือใหม่
เริ่มทำนิตยสารของพ่อ, แต่ฉันสาบานได้
ทุกสตางค์ที่เป็นของฉัน, ฉันหามาตั้งแต่อายุ 15
- ใช่แรงงานเด็กนะเนี่ยะ

เอ่อ..

ผมว่าผมควรไปได้แล้ว
ค่าจ้างพี่เลี้ยงเด็กไม่ถูกเท่าไหร่
นี่แหละคุณเลย, แค่พยายามหาเรื่องสนุกทำนะคะ
..อืม, บ้านพักตากอากาศของพ่อคุณ
ชาลอตต์
เฮ่, ไม่เห็นคุณโทรกลับเลย
ถ้าคุณพยายามติดต่อฉันแทนพ่อ, งั้นอย่าเลย
เขาเล่าถึงคุณในข้อความ ว่าคุณดูแลเขายังไง
ฉันแค่อยากรู้ว่าคุณเป็นยังไงบ้าง กับชีวิตใหม่ที่สโตวอเวย์
และฉันแน่ใจว่าแจ็คก็มีความสุข ที่คุณอยู่ที่นั่น
ฉันหมายถึง, เขาดูสดใสขึ้นแล้ว
อุ๊ย
ผมจัดการเอง
ใช่แล้วละ
อีกอย่าง, เขาไม่ได้อยู่ในชุดที่เขาเคยใส่
ถ้ามาโก้พยายาม
เปลี่ยนเขาไปในแบบที่ไม่ใช่เขา
จริงๆแล้ว, ชุดนั้นเป็นความคิดฉัน
ัฉันขอโทษ, ฉัน..
ฉันแค่หมายถึงว่า มาโก้มาจากคนละโลกกับแจ็ค
- คุณกลายเป็นเกรย์สันแล้วจริงๆสินะ ?

ยินดีที่ได้เจอคุณอีกครั้งนะ
คุณมาทำอะไรที่นี่ ?
ผมพูดได้ไหมว่า ผมคิดถึงแฮมพ์ตัน
โอ้, ใครจะไม่คิดถึงละ ?
ฉันเห็นว่าคุณกำลังกลับไปสู่เวลาเดิมๆนะ, เอมิลี่
มาเถอะที่รัก, ไปจากที่นี่กัน
- ขอเวลาเราแปปหนึ่งนะ

- ขอตัวนะครับ

ปล่อยเขาไปเถอะ แม่รู้ว่าเขามีอะไรต้องคุยกันอีกมาก
แม่กำลังคิดบ้าอะไรอยู่ที่พาผู้ชายคนนั้นมาที่นี่ ?
เราเคยทำลายครอบครัวเราอยากเห็นได้ชัดเลยนะ
- เขาขโมยชีวิตเรา

และแม่ใกล้จะหาได้แล้วว่าทำไม
เพราะอย่างนั้น แม่เลยพาเขามาที่นี่
อวดเขาต่อหน้าผมกับเอมิลี่
เพื่อหวังว่าจะกระตุ้นอะไรได้ ?

มันไม่มากไปกว่าเสน่หาชั่วครั้งคราว
ลูกแน่ใจหรือ ?
ไม่ใช่ว่าทะเลาะกันเพราะพวกเขารักกัน
ตอนนี้คุณเลยทำงานให้วิตทอเรียแล้วสินะ ?
- นั่นทางเลือกของคุณเหรอ ?

ผมรู้ว่าคุณกำหนดวันแต่งงานแล้ว
ก็แล้วทำไม, คุณก็เลยจะมาหยุดฉัน
ผมไม่อยู่เฉยๆแน่
เสียเวลาเปล่าหนะ, คุณควรไปได้แล้ว
- คุณได้ยินเธอแล้ว ไปซะ

คุณจะทำอะไร ?

ไม่ว่าคุณจะพอใจหรือไม่, แต่ผมจะอยู่ที่นี่ เขาสินะที่บอกเรื่องโฉนดของโนแลน
ฉันรู้ว่าพวกคุณทั้งสองต้องการสิ่งเดียวกัน
ทำลายความสัมพันธ์ระหว่างฉันกับลูกชายคุณ
แต่มันไม่มีความลับอะไร, ฉันถึงได้
- ซื้อบ้านหลังนี้ให้เพื่อนของฉัน

แต่เราต่างรู้ว่าคุณซื้อมาอย่างไร
- วิคทอเรีย, แค่..

คุณคงหมายถึงเงิน ?
ฉันขอโทษถ้ามันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
สำหรับคุณในตอนนี้, วิคทอเรีย, เห็นได้ชัดว่าคุณไม่มี
ถ้าคุณต้องการจะกู้, ฉันก็ยินดีที่จะช่วย
หรือไม่, ก็ให้ที่ปรึกษาทางการเงินคนใหม่ช่วยคุณ
หาหนทางให้ตัวเลขเป็นบวก
จริงๆแล้ว เอเดน และทุกๆคนควรจะรู้อย่างนึงว่า
พวกเกรย์สันนั่นได้ล้มละลายไปแล้ว!
มาเถอะ, เอ็ม
ไปกันเถอะ
ดูสิดู..

เราจะคุยเรื่องนี้กันได้หรือยัง ?
แม่ผมเข้าใจถูกแล้ว, ใช่ไหม
เรื่องระหว่างคุณกับเอเดน ?
คุณถึงได้ฉีกหน้า และทำให้เธออับอาย
- คุณรู้ไหม ว่าเขากลับมาแล้ว

- ฉันไม่รู้เลย

เพราะคุณบอกว่าเขาไม่มีความหมายอะไรกับคุณแล้ว
แต่นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมเห็นคืนนี้
ไอเดนยอมรับไม่ได้ ที่ฉันได้ก้าวต่อไปแล้ว
เขาอยากให้ฉันหนีไปกับเขา, แต่ฉันไม่อยาก
ฉันไม่รู้ว่าทำไมเขาถึงกลับมา, แดเนียล
แต่คุณปล่อยให้เขามีผลกับเราไม่ได้นะ ฉันเลือกคุณ
ทำไมคุณไม่เคยบอกอะไรผมเลย ?
เพราะฉันคิดว่าฉันจัดการได้
- ฉันคิดว่าเขาไปแล้ว

ไม่ได้หวังว่าจะเห็น นี่ ที่นี่
คุณคือคนที่ชนะการประมูลภาพนี้ไปสินะ
ผมเดาว่าแม่ผมรู้อยู่แล้วว่าคุณได้มันไป ?
ขอเดาว่าแม่คุณคงเป็น วิคตอเรีย เกรย์สัน
ถ้าคุณไม่รู้
คุณคงไม่ไปนั่งข้างๆผมที่คลับหรอก
เอมิลี่เพื่อยของคุณส่งคุณไปสืบเรื่องผม
ใช่ไหม, หลังจากที่เธอเคยลองมาครั้งหนึ่งแต่ไม่ได้ผล เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
อะไรนะ
สาบานได้ ผมไม่รู้จริงๆ ว่าคุณเป็นใคร
แม่ผมเตือนผมเรื่องคุณ
แต่คุณก็ยัง..

ผมชอบที่จะวาดบทสรุปของผมเอง
แม่ผมกับเอมิลี่มีเรื่องบาดหมางกันอยู่
ผมไม่สนหรอก
ผมไม่อยากถูกโยง
เข้าไปเกี่ยวข้องกับเรื่องแบบนี้
เรื่องปัญหาของเขาทั้งสองคน
เข้าใจล่ะ
โทษทีมาไม่ทันงาน
ไว้ครั้งหน้าล่ะกัน
หงษ์สวยดีนะ
เกิดอะไรขึ้นกับคอนราดคะ ?
อย่างที่คุณรู้
ผมปกป้องคนที่บอกความลับผม
แต่คุณยังมีศรัทธา, ผมทำตามที่คุณบอก
แต่ช่วงนี้ผมไม่ค่อนข้างขาดศรัทธา
ถ้าอย่างนั้น, ผมขอทำแบบนี้แล้วกัน
ถ้าคอนราดไม่ออกมา..
ผมจะทำเอง
ผมรู้สึกโมโห ถึงความไม่ยุติธรรม
ตอนที่คุณใส่ร้ายผม
เพื่อดึงทุกอย่างไปจากผม, ผมคิดว่าผมสมควรแล้ว
ผมคิดได้ว่า ความรู้สึกเหล่านี้ เทียบไม่ได้กับ
ตอนที่เดวิด คลาร์ครู้สึก
ตอนที่ชีวิตเขาถูกทำลาย
อาชีพของเขา
ลูกสาวตัวน้อยของเขา
ผมคิดว่า เพื่อที่จะช่วยเขา
ผมต้องเล่นบทพระเจ้า (ชดใช้บาปแทน)
คุณสัญญาผมเรื่องอภัยของคุณ
ค่ะ
ฉันให้อภัยคุณ
แต่คุณก็ไม่ใช่พระเจ้าเช่นกัน
ผมอยากให้คุณปล่อยมันไป แม้ว่าคุณจะคับแค้นแค่ไหน
และก้าวต่อไป ก่อนที่คุณจะสูญเสียความเป็นตัวเอง
ขอให้ความสงบสุขจงอยู่กับคุณ
คุณอยากพบฉันหรือ ?
ผมเพิ่งวางสายจากพ่อของคุณ
ผมบอกพ่อคุณที่คุณพยายามเรื่องโนแลนในเล่มแรก
เรื่องนั่นยังไม่พร้อมจะเปิดเผยนะ
ครับ, ผมบอกเขาว่าถ้าคุณยังไม่ล้มเลิกเรื่องนี้
ผมจะโทรหาผู้ลงทุนทุกคนที่ผมหามาได้
และแนะนำให้เขาถอนตัวออกไป
ผมจะถือว่าฝรั่งเศสคำนั้นแปลว่า "ขอบคุณ"
ยินดีครับ
ฟังนะ, คุณเคยบอกผมว่า
คุณถูกผู้ชายบงการมาทั้งชีวิต ?
ผมก็ถูกผู้หญิงบงการมาทั้งชีวิตเหมือนกัน, เพราะฉะนั้นผมเข้าใจ
เราทั้งคู่ต่างมีบางอย่างที่ต้องพิสูจน์
แต่ผมจะไม่ไปวุ่นวายกับความคิดคุณ
- ถ้ามันไม่ใช่เพื่อสิ่งที่ดีที่สุด

คิดถึงสิ่งต่างๆที่คุณเอามาขวางฉัน
คุณได้พิสูจน์แล้ว, แต่มีอะไรจะบอก
และฉันรับรองได้เลย, ไว้ฉันจะบอก
คุณออกมาเร็วไปหน่อยนะ
แค่ตรงเวลา
ถ้าคุณมาที่นี้เพื่อจะโม้ว่า
คุณทำอะไรกับวิคตอเรีย, ผมไม่สนใจหรอก
จริงแล้วๆ, ฉันมานี่เพราะเรื่องคอนราด
เขามีแนวโน้มที่จะกลับตัว
ขอบคุณนะ
ตอนที่ความจริงชาลอตต์
คุณช่วยทำให้ทุกอย่างเข้าทาง, เพราะฉะนั้น..
แต่คุณเป็นคนบอกผมให้ไปพูดกับชาลอตต์
คุณทำอย่างนี้สินะ ?
คุณจัดการสิ่งที่คุณรู้ของคนนั้นๆ เพื่อให้เขาทำในสิ่งที่คุณต้องการ
ฉันไม่เคยทำแบบนั้นกับคุณ, แจ็ค ,หรือกับน้องสาวฉัน
ฉันเป็นห่วงคุณนะ
ชาลอตต์เป็นคนเดียวในครอบครัวที่ฉันเหลืออยู่
ฉันถึงได้ยินดีที่คุณบอกความจริงกับเธอ
รับเธอเข้ามา, ดูแลเธอ..
ทุกสิ่งที่ฉันอยากทำ แต่ฉันทำไม่ได้
ไม่ใช่ตอนนี้, ไม่ใช่ทางที่ฉันต้องการ
มาโก้
ขอโทษที่มาขัดจังหวะ
- ทุกอย่างโอเคไหม ?

และอยากได้เพื่อน
คุณมาถูกที่แล้วค่ะ ฉันน่าจะระวังกว่านี้ด้วยการกัดลิ้นตัวเอง
มีอะไรหรือ ?
ผมได้รับสายจากคนในเคย์แมน
เขายืนยันมาว่าเจ้าของบัญชี
คือนายไอรา แทนเนนเบิร์ก จากไมอามี่บีช
- เขาเข้ามาเกี่ยวได้ยังไง ?

ผมพุ่งเป้ามาที่บัญชีนี้
เพราะว่ามันมีตัวเลขเดียวกันกับที่คุณเสียไป
แล้วจำนวนที่ถูกถอนไปก็เท่ากับราคาบ้านของโนแลน
แต่กลายเป็นว่าไอราซซื้อเพนเฮ้าส์ที่ไมอามี่
ในวันเดียวกัน, แค่เหตุบังเอิญ
ผมไม่รู้ว่าเงินคุณอยู่ที่ไหน
แต่ดูเหมือนว่าไม่ได้อยู่ที่เอมิลี่
คนของผมเจาะเข้าบัญชีของเธอ, พวกเขาทำถูกต้องทุกอย่าง
ผม..

แต่ที่สุดแล้ว มันไม่ออกมาเป็นอย่างนั้น
ผมทำคุณเสียเวลา, ผมขอโทษ
นั่งลง, คุณต้องไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
เราทั้งคู่พลาดเพราะเราความเกลียดชังของบังตา
แต่สัญชาตญาณของคุณกับฉันเรื่องเอมิลี่นั้นถูกต้องแล้ว
ฉันเก่งเรื่องหาเงิน
แต่ฉันไม่เก่งเลยเรื่องหาคน
ที่จะมาต่อกรกับเธอได้แบบที่คุณทำเมื่อคืน
เพราะฉะนั้นคุณต้องอยู่
รวมกันหาทางออก
และทำลายนังนั่นซะ
กดเลขตามนี้นะครับ, แล้วมันจะรีเซทระบบ
- โอเค, ขอบคุณครับ

แดเนียล?

ฉันบอกเธอไปแล้วไง ตั้งแต่เมื่อสองปีก่อน
เรื่องติดสัญญาณเตือนภัย แล้วตอนนี้ฉันก็หาให้เธอได้แล้ว
ฉันไม่อยากได้ค่ะ
- แต่ฉันอยากได้

เธอไม่ใช่คนเดียวที่กังวล เรื่องการกลับมาของเอเดน
คืนวันเลือกตั้งของพ่อ ฉันเคยมาที่นี่
- แล้วพบเขารออยู่

ฉันรู้นะว่ามันมีอะไร มากมายในความสัมพันธ์ของคุณ
แล้วอีกอย่าง, ทำไมเขามาอยู่ที่นี่
ขอให้ผมยกเลิกการหมั้น
เพราะฉันบอกคุณแล้วไง, เขาหมกมุ่น
จริงหรอ?
คืนนั้น, ตอนที่เขาเข้ามาทำร้ายฉัน
เขาขว้างนี้ใส่ฉัน
นี่เป็นอีกเหตุผลที่คุณควร จะมีสัญญาณเตือนภัยไว้ใช้--
ถ้าคุณจะต้องทิ้งปืนของคุณ
ในที่ที่ใครก็ หามันได้
ขอบคุณพระเจ้าที่เป็นฉัน ไม่ใช่เขา
- คุณทำอะไรไปล่ะ?

เขาทำร้ายฉัน
แล้วก็วิ่งออกไปข้างนอก, ฉันคลาดกับเขา
มันชัดเจนมากที่เขารู้ว่าของๆคุณอยู่ที่ไหน
และคุณกำลังกล่าวหาว่าฉันกำลังปกปิดอะไรงั้นสิ ?
ทำไมเธอไม่บอกฉันเรื่องนี้?
เพราะฉันรู้ ว่าเขาได้รับข้อความ
ตอนที่เขาไม่ได้กลับมา
แล้วตอนนี้เขากลับมา
ที่ฉันรู้คือเขากลับมา เพราะเราคนนึง
คิดถึงเรื่องฝังตัวเองลงทะเลหรือ ?
ตรงกันข้ามเลย
วันนี้เป็นวันแรกของชีวิตใหม่ที่เหลือของฉัน
ฉันแค่จะมาบอกลาชีวิตเก่า
ฉันจะมอบตัวกับเจ้าหน้าที่
สมองเสื่อมกำเริบแล้วสิ
นี่เป็นความคิดที่ชัดเจนที่สุดที่เคยคิดในปีที่ผ่านมาเลย
ฉันจะมาทำความสะอาดน่ะ
คุณดูซีเรียสนะ
อืม...

ผมอยากให้ลูกเห็นว่า
ผมสำนึกกับความผิดของตัวเองได้
สิ่งเดียวที่คุณจะ แสดงให้พวกเขาเห็นได้
ก็คือความขี้คลาดของคุณ
ความพยายามที่จะรักจิตใจของคุณ มันทำให้คุณไปสู่สุขคติได้
แล้วคุณยังมีความถูกต้องอะไร ที่จะต้องรักษาอีก
หลังจากที่คุณระเบิดเครื่องบิน เพื่อกันฉันไม่ให้ลงเอยแบบเดียวกัน?
นี่, คุณจะเชื่ออะไร ก็ได้ที่คุณอยากจะเชื่อ
แต่ไม่มีใครที่จะหยุดคุณได้แล้วตอนนี้
งั้นก็มากับฉันสิ, ถ้าเธออยากมาน่ะนะ
โอ้!
ถ้ามันจะง่ายอย่างงั้น
คุณจะต้องตาย
ก่อนที่คุณจะได้ชดใช้ ในการกระทำของคุณ
และฉันจะอยู่ตรงนั้น ข้างๆคุณ
เหมือนลูกๆของคุณ
คุณเคยคิดถึงเรื่องลูกๆบางไหม ?
- ให้กับครอบครัวของคุณน่ะหรอ?

คุณไม่เคยให้อะไรจริงๆกับครอบครัวเราเลย
การแต่งงานนี้

งั้นทำไมคุณไม่คิด เรื่องนี้ในอีกมุมล่ะ
ลองดูนะ ถ้าเป็นเธอล่ะ
ฉันไม่ได้ล้างชื่อของเขา เพื่อชาร์ล็อต
แต่เพื่อเธอ ที่รัก

งั้นคุณทำเพื่อนำ รักแท้ครั้งสุดท้ายของคุณกลับมา

ตายไปกับเขา บางทีนะ
โอ้ สารเลวมาก
โอ้ ขอบคุณนะ ที่รัก
โอ้ ฉันจะตอบแทนคุณให้มากกว่านั้น ที่รัก!
คุณจะรับผิดชอบต่อ ความโง่เง่านี้งั้นหรอ?
เธอมีปัญหานิดหน่อย กับการตัดสินใจของฉัน
ฉันเข้าใจ เขากำลังชดใช้, วิคทอเรีย
- เราทั้งคู่

ฉันสาบานได้เลยว่า มันจะเป็นสิ่งสุดท้ายที่คุณจะได้ทำ
วิคทอเรียวางเหยื่อไว้แล้ว
แล้วเธอยังเสนอห้องกับพวกกรรมการ ที่บ้านเกรย์สัน
คุณไม่ควรบอกเธอ เรื่องของเรา
คุณถูกเขี่ยออกจากแผนแล้ว
จุดประสงค์คือได้ความเชื่อใจจากเธอ
ไม่มีทางอื่นที่ดีกว่านี้แล้วที่ช่วยให้ปัดความแคลงใจของเธอเรื่องคุณ
ผทเลยล่อเธอด้วยบัญชีนั้น
นั่นทำให้ฉันควบคุมแดเนียล จากมือของคนอื่่นได้
เขาติดตั้งระบบรักษาความปลอดภัย ที่บ้านฉัน
ผมขอโทษถ้าทำให้เรื่องมันแย่
ผมไม่ได้ตั้งใจ
แต่ก็ได้ผลนะ
ขอบคุณสำหรับการกลับมา
อืม...

ฉันจะต้องเป็นหนึ่งเดียวเท่านั้นที่คุณจะหันกลับมาเพื่อช่วย
ทำไมคุณไม่บอกฉันว่าแดเนียลยิงคุณ
อ๊ะ!

เขาต้องรู้สึกอะไรบ้างล่ะ
ตอนที่เจอฉันอีกครั้ง คนขี้ขลาดนั่น
มันอยู่ที่ไหน?
เอมิลี่
ฉันเสียใจ
คุณคิดจริงๆหรอว่า คอนราดจะกลับตัว?
ครั้งนึง, ฉันเชื่อว่าอย่างนั้น
ลาก่อน
หัวใจที่ผิดบาปมันช่างเงียบงัน--
มันเต้นแผ่วเบา เพียงเพื่อเก็บงำความลับ
ในขณะที่การสับสนกับการเชื่อในบางอย่าง มันปลดปล่อยจิตวิญญาณที่เจ็บปวดทรมาน
บางมุมก็เหมือนกับ สัญญาณแห่งความอ่อนแอ สิ้นหวัง
เพราะในท้ายที่สุดแล้ว อะไรก็ตามที่คุณได้พูด...

ไม่ว่าคุณจะรู้สึกอย่างไร กับสิ่งที่คุณได้ทำลงไป
มันไม่ใช่ประเด็น...
สำหรับความตาย มันเป็นสิ่งที่ไม่ปราณีใคร
บาทหลวงพอล
เอมิลี่...
บรรยายไทยโดย nichy_u, only_one, BLUE_MINT, tintinpotter, Phookjan
Shia, spingzy, superguy, UltramanTaro