# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทรอยและอาเบดกลับมาจากฤดูร้อน
เดี๋ยวนะ มีบางอย่างเปลี่ยนไป
นายคงหมายถึงหมุดติดกระดาษบนบอร์ด ที่เพิ่มขึ้น 12 อัน
มันทำฉันแทบบ้าเลย
ไม่ ฉันหมายถึงนี่ มาดแบบฮิปสเตอร์
มันเจ๋งดี แต่ก็ไม่เชิง
เฮ้ พวกเรา ฤดูร้อนสนุกมั้ย?
ถอดมันออกเลย
สุขสันต์วันแรกของการเรียน อรุณสวัสดิ์ ฉันทำบราวนี่มาให้ ขอแสดงความยินดี นี่ผมเอง
ดูเหมือนพวกเราต่างก็บูรณะตัวเอง ในฤดูร้อนที่ผ่านมา
ไม่สายไปหน่อยเหรอสำหรับปาร์ตี้ฮิปสเตอร์?
ส่วนคุณไม่พูดมากไปหน่อยเหรอ?
เราควรไปเรียนได้แล้ว เพียร์ซอยู่ไหน?
ไม่รู้สิ
โทษทีที่มาสาย
พอดีเจอผู้หญิงทำความสะอาดชาวเม็กซิกัน ทำชะช่าโดนแว่น
ฉันเลยต้องเอาแว่นอันเก่ามาใส่
อาเบด อาเบด
อาเบด
ไปสถานสุขใจมาเหรอ?
- ใช่

ลำธารไหลรินอย่างที่ฉันบอกรึเปล่า?
ผมเริ่มต้นด้วยลำธาร
แต่จากนั้นผมซ้อนมันด้วย องค์ประกอบจากโลกเรา
ทำแบบนี้คนรักลำธารคงไม่พอใจ
แต่คงมีไม่มากหรอก
อย่าทำให้เรื่องนี้ซับซ้อนดีกว่า
- มันคือลำธาร

เรื่องมันเป็นอย่างงี้ Jessica Biel
วันแรกของปีแก่นั้น สะเทือนอารมณ์สำหรับทุกคน
ด้วยประการฉะนั้น ฉันจึงขอบำบัดเธอ
ให้ไปสถานสุขใจเมื่อใดก็ได้ ที่เธอรู้สึกกดดัน
- ฉันเจอสมุดนำโชคแล้ว

อาเบด พร้อมสำหรับวันแรก ของปีสุดท้ายในวิทยาลัยรึยัง?
นายพร้อมรึยัง เพื่อน?
ฉันขอเวลาหน่อย
♪ This is my show ♪
♪ it's about me ♪
♪ and all my friends ♪
♪ on Abed TV ♪
♪ my happy place, nothing but fun ♪
♪ nothing but laughs and smiles ♪
♪ and then we rerun
♪ for those times when life's too hard ♪
♪ to face.
♪ I'll find some happy in my happy place ♪ Abed's Happy Community College ถูกถ่ายทำ
และอัดเสียงสดจากห้องส่งในหัวของผม
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเราจะได้เรียนคลาสนี้
ไม่อยากเชื่อเลยว่ามันจะมีคลาส
ที่ชื่อ "ประวัติศาสตร์ไอศกรีม"
ปีสุดท้าย!
อยู่นี่เอง
- ปีสุดท้าย!

ฉันว่าจะทำอะไรให้สมกับเป็นปีแก่ซะหน่อย
แบบว่าไปสังสรรค์ เรียนชิวๆ
เล่นอะไรแผลงๆ ไม่บ่นแบบเด็กผู้หญิง
ฉันขอเล่นแผลงๆกับเธอด้วย
โอเค หรือกับเจฟหรือใครก็ได้
อะไรยังไงก็ได้
อาเบด หลังเลิกเรียน เราจะยังทำตาม
ธรรมเนียมวันแรกของภาคเรียนอยู่มั้ย?
แหงอยู่แล้ว
เราอธิษฐานขอพรหน้าน้ำพุกัน
ฉันก็ไม่อยากพูดหรอกนะ
แต่คำอธิษฐานไม่เป็นจริง
ถ้าเธออยากได้อะไร
เธอต้องไขว่คว้าด้วยตัวเอง
ไม่ก็ใช้คาถา
ทุกคำอธิษฐานของเราเป็นจริง
ปีก่อนทรอยอธิษฐานว่า ขอให้ได้ตัวบินลาเดนและมี Dorito Taco
ใช่ แต่โอบาม่าได้เครดิตไปหมดเลย
ช่วยอธิษฐานให้เจฟตรงเวลาซักครั้งได้มั้ย?
อย่าอธิษฐานในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้เลย
เราต้องใช้ปีนี้ให้คุ้ม
ยิ่งในเมื่อมันเป็นปีสุดท้าย
ไม่นะ พวกนี้มาเรียน "ประวัติศาสตร์ไอศกรีม" หมดเลยเหรอ?
พวกเขาเปิดรับเกินจำนวนที่นั่ง ฉะนั้นมาก่อนได้ก่อน
อย่างกับแย่งไอศกรีมกันจริงๆเลย
- พวกเรา ทางนี้!

เจฟ ไม่น่าเชื่อว่าคุณจะมาเช้า
ไม่ได้อ่านทวิตเตอร์ของแกรี่เหรอ?
เขาโพสแจ้งเตือนวิกฤตไว้
ผมเลยมาเช้าเพื่อจองที่ให้
โอ้ รู้อะไรมั้ย สาวๆ
ผมดันให้ใบปลิวเก่าพวกคุณ
"อินสตาแกรมสำหรับเพื่อนรัก" เรียนห้อง 44
มาแต่เช้า ช่วยคนอื่น
ขับไสพวกผู้หญิง
นี่เจฟ วิงเกอร์คนใหม่รึเปล่าเนี่ย?
อย่าชมกันแบบนั้นสิ
ก้าวหน้าไปเยอะนะ
แบบว่า มันก็ก้าวหน้า
แต่ยังไม่ใช่ก้าวหน้าขนาดนั้น
ก็แค่คืบหน้า
- โชคดีนะ ทรอย

พวกเธอเข้ามาง่ายๆแบบนี้ได้ไง
ฉันต้องฉี่ในโถเป็นชั่วโมง
เพื่อรักษาที่นั่งไว้ เอาล่ะ เอาล่ะ
ช่วยฟังคณบดีหน่อย
แบบนี้ไม่ดีแน่ เขาแต่งชุดเป็นตัวเอง
ระบบลงทะเบียนของกรีนเดลถูกแฮ็ค
ใช่แล้ว มีบางคนแฮ็ค
เข้าไปในระบบคลังแล้วปลอม
บัตรเข้าเรียนวิชา "ประวัติศาสตร์ไอศกรีม"
ขอบอกว่า...

มีทางเดียวที่จะแก้ไขเรื่องนี้ได้
ดังนั้นตามฉันมาที่...
The Hunger Deans!
ขอบคุณ ขอบคุณ
เกมนี้มี 35 บททดสอบความแข็งแรง
และความว่องไว
ผู้ชนะแต่ละการแข่งขัน
จะได้รับลูกบอลยางสีแดง
ไม่มีลูกบอลก็ไม่มีไอศกรีม
และอย่าคิดปลอมซะให้ยาก
เพราะแต่ละลูกถูกทำเครื่องหมายไว้ ด้วยรอยกัดที่ต่างกันของฉัน
พระเจ้า ไม่
พวกเราต้องลงเรียนคลาสนี้นะ
มันคือหน่วยกิตวิชาประวัติศาสตร์ ตัวเดียวของเทอมนี้
แล้วไง?

เทอมหน้า ก็ได้
ฉันต้องลงเดี๋ยวนี้
โอเค คือฉันได้เรียนเสริมออนไลน์
แค่หน่วยกิตวิชาประวัติศาสตร์อีกตัวเดียว ฉันก็จบแล้ว
เจฟ คุณกำลังจะจบก่อนเหรอ?
เรียนจบหลังอายุ 30 คงไม่เรียกว่าจบก่อนหรอก
เธอกะบอกเราเมื่อไหร่ เจฟ?
ผมกำลังคิดสุนทรพจน์อยู่
แล้วเชื่อเถอะว่ามันผูกเรื่องราวไว้อย่างดี
มีเป็นปณิธานและนิมิตเยอะด้วย
และมันคงออกมาดียิ่งกว่านั้น
หลังจากที่เราเรียนคลาสนี้ด้วยกัน
งั้นที่คุณจองที่ให้พวกเรา
ก็เพราะเหตุผลที่เห็นแก่ตัวสินะ?
ไม่ ฉันอยากให้เราเรียนคลาสนี้ด้วยกัน
อยากให้มันเป็นคลาสสุดท้ายที่เราเรียนด้วยกัน
บางทีฉันน่าจะใช้คำที่ดีกว่านั้น
ได้ เชิญไปแย่งลูกบอลตามสบาย
ฉันไม่แคร์ ฉันมีเรื่องแผลงๆ แบบคนปีแก่ที่ต้องทำ
เชอร์ลีย์
อาเบด พร้อมจะอธิษฐานรึยัง?
ทำให้ฮ็อตด็อกช็อคโกแลตมีจริง
ที่จริง ทำไมนายไม่ไปกับบริตต้าล่ะ?
ฉันว่าจะอยู่ดูอะไรที่นี่หน่อย
จริงดิ?

- แน่ใจ ฉันสบายดี

หนึ่งในนั้นเป็นรหัสแปลว่า "ไม่สบาย"
ส-ไ-บ-ย
โอเค เขาสบายดี ไปกันเถอะ
- แล้วเจอกัน เจฟคนเก่า

เจฟคนใหม่ คนที่ไม่ได้แค่จะดูแลตัวเอง
แต่จะคว้าบอลสีแดงมาได้ 7 ลูก
แล้วเขาจะไม่ลงคลาสนั้น
เว้นเสียแต่พวกเราจะลงด้วย
ฟังนะ ไม่ช้าก็เร็ว เราก็ต้องจบไปจากที่นี่
เหมือนไอศกรีมโคนที่ละลาย
เมื่อเจอแดด เราอยู่ที่นี่ตลอดไปไม่ได้หรอก
นั่นเป็นส่วนหนึ่งในสุนทรพจน์ ของฉันด้วยนะจะบอกให้!
เฮ้ พวกเราทำอะไรกันอยู่?
วางแผนสำหรับอนาคตน่ะ
เราไม่อยู่กรีนเดลตลอดชาติหรอก
นี่ฉันอ่านคนละเล่มกับพวกเธอใช่มั้ย?
เคลียร์ลานให้ว่าง
คณบดีจะลงจอดแล้ว
Amelia Earhart เหรอ?
เกือบถูก ฉันคือนักบินที่เซ็กซี่ที่สุดของอเมริกา
Leo DiCaprio
และอย่างที่ตัวละครเขาเสียสติ
ฉันเลยเสียข้อมูลทะเบียนนักศึกษา ของพวกเธอไปด้วย
อะไรนะ?

ใช่ Amelia Earhart คงบินเร็วกว่านี้
อย่างที่ทราบ ทะเบียนนักศึกษาเราถูกเก็บ
เป็นไฟล์ Microsoft Paint ซึ่งฉันเคยเข้าใจว่า
มันคือ Future Proof (สิ่งที่รองรับอนาคต)
ในขณะเดียวกัน ประกันต่ออายุของเรา
ก็เคลมไม่ได้เพราะตอนนี้ Circuit City
เจ๊งกลายเป็นร้านอาหารไปแล้ว
ฉันว่าทางออกที่แฟร์ที่สุดสำหรับเรื่องนี้
คือให้ทุกคนเรียน 3 ปีซ้ำอีกที
พูดเป็นเล่นไป
ฉันเป็นคณบดีนะ
เราได้ติดแหงกอยู่นี่ไปตลอดชาติแน่
ตลอดชาติ ตลอดชาติ ตลอดชาติ
ฉันจะอยู่ที่นี่ตลอดไป
ท่านสุภาพบุรุษ...

บอลสีแดงลูกแรกของฉัน
อยู่บนที่สูง
คนแรกที่จะได้บอลของฉัน
คือคนที่ไปได้ถึงดวงดาว
ไปได้!
ยอมแพ้ซะ เลนเนิร์ด
ฉันจะกินไอศกรีมเธอ วิงเกอร์
เธอ ยัยเด็กหมอ!
- ฉันต้องการไอศกรีม

เรียนจบอย่างมีศักดิ์ศรี
ทำคนแก่ได้ลงคอ
เจฟดูมุ่งมั่นที่จะคว้าบอลมาให้ได้
มันต้องมีมุขตลกอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้สิ
บอลลูกแรกของฉัน
เจฟคนใหม่!
ขอเวลาฉันแป๊ปนึง
ไม่
นี่ถ้าเราต้องเรียนใหม่ 3 ปีจริงๆ
ฉันว่าจะเปลี่ยนวิชาเอก
ฉันสนใจเรียนนิติวิทยาศาสตร์มานานแล้ว
เฮ้ รู้รึเปล่าว่าเราเรียน เอกการแสดงตลกได้ด้วย?
ฉันเช็คแล้ว นายต้องลงวิชาบังคับก่อน
แต่ตอนนี้เขาดันรับเฉพาะนักศึกษาหญิง
นี่มันบ้าไปแล้ว
เราจะไม่กลับไปเป็นเด็กปี 1 อีกเด็ดขาด
หวัดดีค่ะ คืนนี้มีปาร์ตี้มิกซ์เซอร์น้องใหม่
พวกคุณเป็นเด็กปี 1 รึเปล่าคะ?
ทำไมจะไม่เป็น
มุขนี้เด็ดแน่
เขาจะเข้ามาแล้วรู้สึกแปลกๆเหมือนว่า
มีบางคนแอบเข้ามาในนี้
รีบไปก่อนเราถูกจับได้ดีกว่า
ไหนๆเข้ามาแล้ว เราจะไม่ทำอะไรซักหน่อยเหรอ?
ทำอะไรซักหน่อยเหรอ?
ใช่แล้ว
แผนซ้อนแผลง
เราลองขยับของทุกอย่างบนโต๊ะซักหน่อย
ยกเว้นที่เย็บกระดาษ
แล้วจากนั้นเขาจะคิดว่ามีคนขยับที่เย็บกระดาษ
โอ้ พระเจ้า มันทำได้หลายวิธีเหลือเกิน
ทำให้รถเขาเต็มไปด้วยป๊อปคอร์นกันดีมั้ย?
นั่นฟังดูเละเทะนะ
ใช่แล้ว มันต้องแบบนั้น!
โอเค กุญแจ กุญแจ
สมมุติฉันคือคณบดี
ฉันเข้ามาในออฟฟิศตัวเอง
เปิดไฟ
"อุ๊ยตาย ที่เย็บกระดาษฉัน มีขาเดินได้ตั้งแต่เมื่อไหร่?"
จากนั้นก็มาเอากาแฟตรงนี้
แล้วซ่อนกุญแจไว้
ใน...


บอลพวกเธอ
ฉันแค่อยากให้พวกเธอเห็นมัน
- เจฟคนใหม่

ผมไม่เป็นไรหรอก นั่นของเลนเนิร์ด สองลูก!
ฉันคิดมุขออกเมื่อไหร่ รับรองฮากระจาย
มันแปลกๆนะที่ทำแบบนี้โดยไม่มีอาเบด
เถอะน่า มันต้องสนุกแน่
เดี๋ยวฉัน...

ฉันเชี่ยวชาญนะจะบอกให้
- โทษที

ครั้งแรกเราทำพร้อมกัน
1 2 3
- ฉันขอให้ปีนี้เยี่ยมที่สุด

ปีที่เยี่ยมที่สุดเนี่ยนะ?
เราต้องขอพร 1,000 ข้อก่อนเสมอ
แต่เรามีเหรียญตั้งเยอะ
ใช่ แต่จำนวนเหรียญไม่ใช่จำนวนพร
ฉันไม่รู้เรื่องนั้นน่ะ
ผมขอแบ่งพรให้บริตต้า 499 ข้อ
ขอบคุณ
ฉันขอให้สงครามทั้งหมดยุติ
นั่นก็มีกฏอีกข้อ
พรนั้นห้ามมีคำว่า "ทั้งหมด"
เพื่อจำกัดขอบเขตผลที่ตามมา
ฉันไม่คิดว่าจะมีใครคิดถึงสงครามหรอก
Star Wars Thumb Wars
นี่อีก Storage Wars!
ก็ได้
คุณเข้าไปในน้ำพุไม่ได้
- ฉันจะเอาเหรียญคืน

ว่าเหรียญไม่ใช่พร
คุณกลับพรไม่ได้
มันไม่เข้าท่า
กฏเธอต่างหากที่ไม่เข้าท่า
มันเป็นกฏของอาเบด
มันสุดยอดและเวิร์คเสมอ
แต่อาเบดไม่ได้อยู่นี่ ฉะนั้น...
ถอนพร!
- คุณทำไม่ได้

- ถอนพร!

- ถอนพรที่ถอน

ไม่!
ไม่!

อะไร...


ทำไมมันถึงรู้สึกดีจัง?
เจฟที่งี่เง่าและเห็นแก่ตัว
มาที่นี่แล้วทำลายปีสุดท้ายของเรา
เยี่ยม!

จริงอยู่ว่ามันอาจดูไม่ดีที่เจฟเรียนจบก่อน
แต่ท้ายที่สุดเราทุกคนก็ต้องเรียนจบ
แล้วจะรีบไปทำไม?
จะได้รีบกลับไปเป็นทนายนิสัยเสียอีกเหรอ?
ทรอยกับอาเบดเริ่มดื่มกาแฟ
แล้วฉันกลายเป็น ผู้บริหารโรงพยาบาลที่น่าเบื่อเหรอ?
ใครอยากจะทำแบบนั้นกัน?
เธออยากไม่ใช่เหรอ?
เย่ ผู้บริหารโรงพยาบาล!
อดใจไม่ไหวแล้วที่จะถูกฝังทั้งเป็น
ใต้กองพะเนินเอกสารและเตียงคนไข้
พยายามรวบรวมความกล้า เพื่อชวนหมอพาเท็ลออกเดท
ศัลยแพทย์ประสาทอินเดียรูปหล่อ คนที่ไม่เคยเห็นฉันในสายตา
นี่เรื่องนอกประเด็นสนทนาใช่มั้ย?
เพลงมาร์ชความตายที่เศร้าและเฉื่อยเริ่มบรรเลง
ปีสุดท้าย!
เตรียมตัว พร้อม
ลูกที่ 3
ลูกที่ 4
แหมๆๆ
ดูเหมือนใครบางคนอยากจะเป็นฮีโร่
คนที่ตัวใหญ่ แข็งแรงดุดัน เหงื่อชุ่ม
คณบดี ผมแค่อยากได้ หน่วยกิตวิชาประวัติศาสตร์
แล้วไปจากที่นี่
ส่วนฉันก็แค่อยากรู้
ว่าเธออยากได้มันมากขนาดไหน
การแข่งขันต่อไปอาจยากเป็นพิเศษ
สำหรับบางคนเพราะว่า
ต้องทุ่มเทแรงกายและอารมณ์อย่างสูง
การเต้นแทงโก้
ฉันจะเป็นกรรมการ
แล้วจะมีผู้ชนะเพียงหนึ่งเดียว
ฉะนั้นจงเลือกคู่เต้นให้ดี
เอาน่า วิงเกอร์
อะไรที่ผ่านแล้วก็ผ่านไป
- คู่เต้นรำมั้ย?

บัตรเต้นรำฉันมีเจ้าของแล้ว
สำหรับคู่เต้นรำในการแข่งขันนี้ของผม
ผมเลือก...
คณบดี
คำอธิษฐานน้ำพุเป็นจริง
ลูกบอลพวกนี้
เกือบแล้ว ฉันรู้สึกถึงมันได้
เพียร์ซ คุณนี่มันจริงๆเลย เปลี่ยนปาร์ตี้น้องใหม่
ให้เป็นหายนะซะงั้น
ผมเกือบจะได้แอ้มผู้หญิง 2 คนนั่นแล้ว
เจฟ เธอนี่มันก็จริงๆเลย ที่ทำมือทำนิ้วแบบนั้น
กะบอกขนาดเจ้าโลกตัวเองรึไง
พวกเรา ข่าวใหญ่
หลังจากเรียนคลาสนิติวิทยาศาสตร์
ฉันก็หาวิธีกู้คืนทะเบียนนักศึกษาของเราได้แล้ว
ปรากฏว่ามันมีข้อมูลสำรอง
อยู่ในเซฟอันนี้
ผมมีความคิดบางอย่าง คณบดี
ว่ามา
ผมไม่คิดว่าคุณอยากให้ผมจบ
อย่าสิ เจฟฟรี่
ฉันต้องการให้นักศึกษากรีนเดลทุกคน ประสบความสำเร็จ
จริงเหรอ?

ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคลาสประวัติศาสตร์อีกตัว?
คลาสประวัติศาสตร์ไหน?
คลาสประวัติศาสตร์ตัวที่ 2
คลาสที่สอนประวัติศาสตร์จริงๆ
ซึ่งหายไปจากกำหนดการ
หลังจากที่ผมเรียนภาคฤดูเรียน
เธอเพ้อเจ้อไปใหญ่แล้ว
ใครที่เป็นคนทำบัตรไอศกรีมปลอมพวกนั้น?
ใครกันที่ช่างมีฝีมือขนาดปลอมลายมือคุณ
รวมถึงรูปหัวใจกับลวดลายอื่นๆได้?
พระเจ้า เธอพูดถูก
ฉันปล่อยเธอไปไม่ได้ เจฟฟรี่
เธอไม่ควรที่จะเข้าแข่งขัน
เธอควรที่จะเดินจากไป
พร้อมกลุ่มติวที่เหลือของเธอ
จะกำจัดผมมันไม่ง่ายอย่างนั้นหรอก
พระเจ้า ทำไมฉันถึงออกแบบเกมพวกนี้ ให้เกี่ยวกับความแข็งแรงและสง่า?
ราวกับว่าฉันอยากให้เธอชนะ
ทั้งที่จริงๆไม่อยาก
ยิ้มครับ
เพื่อนซี้!
มากอดกันหน่อย โอเค
นี่ เหลืออีกแค่ลูกเดียว
กับอีกหนึ่งการแข่งเต้นรำ
ที่ต้องชนะให้ได้
อาเบดเป็นอะไรไป?
ไม่ๆๆ อย่าเปิดเซฟ
เราจะเรียนซ้ำ 3 ปี
- ผมต้องการอย่างนั้น

นี่นะคือเคล็ดลับที่ฉันใช้ตอนรู้สึกอึดอัด
แค่นึกถึงสถานสุขใจเข้าไว้
แล้วไปที่นั่น
♪ Greendale babies ♪
♪ we're happy and we're free ♪
♪ Greendale babies ♪
♪ fun for you and me ♪
♪ Greendale babies forever ♪
อีกเดี๋ยวกรีนเดลเบบี้จะกลับมา ตลอดไป!
เพียร์ซ คุณทำอะไรกับอาเบด?
เกย์บอล!
คิดออกแล้ว
- อย่าถาม

อาเบดที่น่าสงสาร เขากำลังจินตนาการว่าอยู่ในเอ็มโพเรี่ยมเหรอ?
ดรีมมาทอเรี่ยม แต่ไม่ นี่ดูต่างออกไป
อาเบดกังวลเกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงต่างๆในปีนี้น่ะ
ฉันเลยบอกให้เขาไป สถานสุขใจในความคิดของเขา
คุณบอกให้เขาไปที่ไหนก็ได้ ในความคิดเขาเหรอ?
รู้ตัวรึเปล่าว่ากำลังบอกกับใคร?
การแข่งขันเพื่อบอลสีแดงลูกสุดท้าย
จะเริ่มใน 1 นาที
คุณจะไปก็ได้นะเจฟ
ไม่มีใครว่าคุณเห็นแก่ตัวหรอก
นี่ดูท่าทางไม่ดีเลย
ฉันไม่น่าทำให้อาเบดเป็นแบบนี้เลย
มีอยู่อย่างนึงที่เราลองทำได้
โอเค เฮ้ มาเล่นบทบาทสมมุติกันเถอะ
ใช่ ฉันจะเป็นคาวบอย
เราจะเป็นนักบินอวกาศ
ใช่แล้ว เบบี้เพียร์ซ เราจะได้เล่นกันตลอดไป
- มันไม่เวิร์ค

โอเค ผู้เข้าแข่งขัน รอบสุดท้ายเริ่มแล้ว ณ บัดนี้
ฉันเกลียดเจฟคนใหม่ชะมัด
เฮ้ พวกเรา ฉันมีอะไรจะพูด
เย่ เหมือนทุกที!
ฉันเพิ่งไปข้างนอกเบบี้วิลมา
นอกเบบี้วิลไม่มีอะไรซะหน่อย
รู้อะไรมั้ย มีสิ!
และมันก็น่ากลัว
เพราะการเปลี่ยนแปลงมักน่ากลัวเสมอ
แต่พอฉันคิดถึงพวกนาย
ฉันก็ไม่กลัวอีกแล้ว
อาเบด ตอนที่เธอพาเรามารวมกลุ่มกัน
เธอเปลี่ยนชีวิตพวกเรา แล้วจากนั้นเราก็เปลี่ยนกันและกัน
เราจะยังคงเปลี่ยนแปลงไปเรื่อยๆ
แต่เราก็ยังคงเป็นเพื่อนกัน
ต่อให้เราทุกคนไม่ได้กลายเป็น อาจารย์ที่กรีนเดล
หรือเปิดร้านอาหารด้วยกัน
หรือย้ายมาอยู่ใต้หลังคาเดียวกันหลังเพียร์ซตาย
ถึงแม้เราต้องจากกันไปที่อื่น
ความเป็นเพื่อนจะยังคงอยู่เสมอ เป็นสุนทรพจน์ที่เฉียบขาดมาก เจฟ
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลยนะ
ฉันแค่เดินเข้ามาร่วมวง
ผมรู้ ผมคิดสุนทรพจน์ให้คุณ
มันออกมาถูกจุดทีเดียว
ผมพยายามยึดช่วงเวลานี้ไว้ เพราะผมกลัวอนาคต
แต่แล้วผมก็คิดได้ว่า
ช่วงเวลานี้ก็เคยเป็นอนาคต
และมันก็ต่างจากที่ผมเคยคิดไว้
แถมยังเกิดขึ้นเร็วมากด้วย
ซึ่งในท้ายที่สุดหรือในตอนนี้
ผมว่ามันก็ไม่เลวร้ายนะ
แล้วก็เหมือนไอศกรีม
เราละลายด้วยกันแล้วทำให้เกิด...
ผมเพิ่งจำลองเหตุการณ์นั้นไป ฉันขอโทษที่ไม่ไปน้ำพุด้วย
ไม่เป็นไร
บริตต้าแนะนำกฏใหม่
คือไม่มีกฏ
แจ๋ว แล้วเราไว้มาคุยกัน
ตอนที่พวกนั้นไปลงทะเบียน
ฉันเอาบอลพวกเขามา
ไหนๆเราก็ไม่มี "ประวัติศาสตร์ไอศกรีม" ให้เรียนแล้ว
ฉันจะได้ลง "การปฏิเสธข้อเรียกร้องขั้นสูง" ซะที
เธอน่าจะลง "นิติวิทยาศาสตร์" นะ
ใครก็ได้บอกฉันที ว่าเราเพิ่งทำอะไรกันไป?
เจฟฟรี่
เจฟฟรี่ เดี๋ยว
คณบดี คุณมา...
คุณกลิ่นอย่างกับพื้นโรงหนัง
ใช่ แต่ปกติไม่เป็นอย่างงี้หรอก
ฉันเจอวันที่แย่ที่สุดเลย
รูปเต้นรำของเราเสีย
มีคนขยับที่เย็บกระดาษฉัน
และยิ่งกว่าทั้งหมดทั้งมวล ฉันทำร้ายเธอ
แต่เธอคงแฮปปี้ที่รู้ว่า
เราจะเปิดคลาสประวัติศาสตร์อีกคลาส
เพราะฉันแคร์เธอ
ไม่ใช่เพราะฉันรู้ตัวว่าถ้าเราไม่เปิด
คลาสประวัติศาสตร์จริงๆ เราจะเสียเงิน $40,000 ไปเปล่าๆ
ขอบคุณ คณบดี
อันที่จริงคุณไม่ต้องถ่อมาไกลขนาดนี้
- เพื่อบอกผมก็ได้

ฉันผ่านทางนี้อยู่แล้ว
บอกผมทีว่าคุณกำลังแงะเข้าห้องนั้น
ไม่ ฉันจ่ายเงินแล้ว
ทีนี้เราก็เหมือนเป็นรูมเมทกันแล้ว
โอ้ ดีเลย เธอมีไวน์ ส่วนฉันมีเพื่อนแบบผลประโยชน์
ไม่ได้พูดเป็นนัยนะ
ไม่รู้ฉันจะกังวลเรื่องการเปลี่ยนแปลงทำไม
ปีนี้จะต้องเยี่ยมแน่
มีอะไรมาเคาะประตูได้นะ
นายแน่ใจนะว่านี่จะเวิร์ค?
เวิร์คสิ นี่มันคลาสการแสดงตลกนะ
ช้าก่อน เธอสองคน
- เตรียมใส่ตีนหมา

พวกเธอไปซื้อชุดที่ไหน?
มันดูเริ่ดมากเลย
แถมมีเสน่ห์ด้วย ช้าก่อน คุณผู้ชาย
- อะไรของคุณ?

- คุณเข้าไม่ได้

ฉันดูออกนะว่าใครเป็นผู้ชาย
โอ้ พระเจ้า ไม่นะ!
Sync  Corrections By Elderfel ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES