# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แปลซับโดย กระเป๋า 104 ปากเกร็ด
เฮ้ คุณโอเคมั้ย
ใช่ค่ะ
ต้องการความช่วยเหลือมั้ย
ไม่
แอนนี่ ลูกทำอะไรเนี้ย
ไม่มีอะไรค่ะ พ่อ
มีอะไรรึเปล่า
เกิดอะไรขึ้น
แอนนี่
พ่อคะ
หนูรักพ่อนะ
หนูรู้
หนูรู้
หนูแค่อยากให้พ่อกับแม่รู้ว่าหนูรักมากแค่ไหน
พ่อค่ะ หนูขอโทษที่บางครั้ง ทำให้พ่อต้องหนักใจ
หนูเองก็ไม่รู้ว่าทำไมถึงทำไปอย่างนั้น
แค่รู้เพียงว่าหนูรักพ่อ
หนูรักพ่อกับแม่มากจริงๆ
เฮ้ เจย์
เฮ้ มีอะไรงั้นเหรอ
เปล่า เธอออกมานานแค่ไหนแล้ว
พี่จะเปิดหนังดู เข้ามาดูด้วยกันมั้ย
ที่จริง คืนนี้ฉันจะไปเที่ยวข้างนอก
กับหมอนั่นเหรอ
พี่ชอบหมอนั่นนะ
ฉันด้วย
ฉันเห็นนะ
เธอกำลังอ่านอะไรอยู่น่ะ
The idiot (คนงี่เง่า)
เนื้อเรื่องสนุกรึเปล่า
ยังไม่รู้เลย
เหมือนเรื่องราวของ พอล
เฮ้ เจย์
ไง พอล
หยุดนะ
นี่ ฉันคิดออกแล้ว
อะไรเหรอ
มันสลายไปแล้ว
คุณเคยเล่น เทรด เกมส์มั้ย
ไม่ มันคืออะไรล่ะ
มันคือเกมแอบมองไปที่คนอื่น
พี่สาวและฉันใช้เล่นตอนที่เราเบื่อ
ตอนนี้เธอกำลังเบื่องั้นเหรอ
เปล่า เงียบไปเลย
ให้ฉันพูดให้จบก่อน
โอเค คุณเล่นยังไง
คุณเริ่มต้นโดนจ้องมองไปที่ฝูงคน
มองแค่ผิวเผินมองผ่านผู้คนรอบๆตัวคุณ
โอเค
โดยไม่ต้องบอกฉัน
เลือกคนที่คุณต้องการที่จะ เทรด กับเขา
จะเป็นใครก็ได้ เหตุผลใดก็ได้
โอเค ผมเข้าใจแล้ว
แล้วฉันเดาได้สองครั้ง เพื่อหาคำตอบว่าคือใคร
ที่คุณเลือก และทำไมคุณถึงเลือก เทรด กับเขา
ก็ได้ โชคดีนะ
คนนั้น
ไม่ใช่
โอเค แล้วใครที่คุณเลือก
เขาไง
คนพ่อเหรอ
ไม่ใช่ คนลูก
ผมหมายถึงจะสุดยอดแค่ไหน ที่มีทั้งชีวิตช่วยคุณให้ผ่านพ้น
รู้มั้ย
ไม่เอาน่า
ไม่เห็นเหมือนเลย คุณแก่กว่า ตอนนี้คุณ 21 แล้วนะ
ผมรู้แต่ว่า
ดูเด็กคนนั้นสิมีความสุขแค่ไหน
อายุแค่นั้นคุณจะปวดเบา เข้าห้องน้ำตอนไหนก็ได้
อิสระจะตาย
ใช่
เปราะเสื้อของเขาหมดแล้วตอนนี้
ใช่ถูกต้อง ผมไม่ออกไปไหนแน่หากเสื้อเปราะแบบนั้น
โอเค ตาฉันบ้าง
ก็ได้
โอเค ได้ล่ะ
ใช่ผู้หญิงที่ใส่ชุดสีเหลืองรึเปล่า
ไหน
ตรงนั้นไง
ฉันไม่เห็นเธอเลย
ตรงนั้นไง
คุณล้อฉันเล่นรึเปล่า
ฉันขอโทษ ฉันแค่ ฉันเปล่า...
เราไปกันเถอะ
ขอโทษนะ ผมต้องไปแล้ว
ถ้าหากคุณ...

เรากลับไปที่รถกับเถอะ
มีใครบางคนในนั้น ที่ทำให้คุณต้องรีบออกมาเหรอ
แฟนเก่าหรือว่าใคร..
คุณบอกว่าคุณเห็น ผู้หญิงที่ใส่ชุดสีเหลือง
คนนั้นเป็น คนที่คุณรู้จักใช่มั้ย
เปล่า ผมแค่รู้สึกไม่สบาย พอได้อยู่ข้างนอกก็รู้สึกดีขึ้นกว่าเดิม
ขอบใจนะที่เดินเป็นเพื่อนพี่
แม่รู้นะว่าพี่สูบบุหรี่
ใช่แต่ แม่อาละวาดแน่ ถ้าเธอได้มาเห็นตอนสูบจริงๆ
นอกจากแม่จะยึดบุหรี่ของพี่ไป
แล้วเรื่องแฟนของเธอล่ะเป็นไงบ้าง
ก็ดี
พูดจริงนะ
ไม่รู้สิ เขามีท่าทางแปลกๆเมื่อคืนนี้
ทำไมล่ะ
เขาบอกว่าเขารู้สึกไม่ค่อยดี
มีอะไรบางอย่างในใจของเขา
นี่เธอมี
ไม่
ไม่เหรอ
ฉันรู้ว่าเขาต้องการ แต่ว่า
ไม่รู้สิ เมื่อคืนนี้เขาดูเปลื่ยนไป
เธอได้กลิ่นบุหรี่มั้ย
กลิ่นเหมือน โค๊กเชอร์รี่ กล้วย นิโครติน
นั่นกลิ่นโปรดของฉันเลย
ฉันก็ชอบนะ
กลับไปที่รถกันเถอะ
ตลกดีนะ
ฉันเคยฝันกลางวัน ว่าอายุมากพอที่จะออกเดท
ขับรถไปทั่วกับเพื่อนๆ ในรถของพวกเขา
ฉันมีภาพนี้ในใจว่าตัวเอง
กุมมือของชายหนุ่มรูปหล่อ
เปิดเพลงวิทยุฟัง
ขับรถไปตามถนนที่สวยงาม
บางทีอาจขับขึ้นเหนือ
และต้นไม้เริ่มผลัดใบเปลื่ยนสี
จริงๆแล้วมันไม่ได้เกี่ยวกับไปที่ไหน
ฉันคิดว่าคงมีอิสระเสรี
ไม่แก่เกินไปที่จะ ทำในสิ่งที่เราต้องการ
เจย์
คุณตื่นแล้วใช่มั้ย
ผมขอโทษ
คุณกำลังทำอะไร
ผมไม่ต้องการทำร้ายคุณ
ฉะนั้นอย่าห่วงเลย
คุณต้องไม่เชื่อผมแน่
แต่ผมต้องการให้คุณจำในสิ่งที่ผมกำลังจะพูด
เข้าใจมั้ย
เจ้าสิ่งนี้
มันจะติดตามคุณไป
มีบางคนส่งมันให้กับผม
และผมส่งผ่านมันให้กับคุณ
ตอนที่มีอะไรกันท้ายรถ
มันอาจกลายเป็นคนที่คุณรู้จัก
หรือมันอาจกลายเป็น คนแปลกหน้าในฝูงคน
อะไรก็ตามที่ช่วย ให้มันได้เข้าใกล้ตัวคุณ
มันอาจจะดูคล้ายใครสักคน
แต่มันมีแค่ตัวเดียวเท่านั้น
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
และบางครั้ง
บ้างครั้ง ผมคิดว่ามันก็ดูเหมือน
คนที่คุณรัก แค่ต้องการทำร้ายคุณ
ผมเห็นมันแล้ว
ผมเห็นมันแล้ว
เธอเป็นใคร
คุณต้องกำจัดมันให้ได้ เข้าใจมั้ย
แค่หลับนอนกับใครสักคน ให้เร็วที่สุดเท่าที่ทำได้
แค่ให้มันติดตามคนอื่น
ถ้ามันฆ่าคุณได้ มันจะตามมาฆ่าผม
คุณเข้าใจมั้ย
แกต้องการอะไร
เจย์ ที่ผมต้องมัดคุณไว้ก็เพื่อช่วยคุณ
แค่อยากให้คุณรู้ว่ามันมีอยู่จริง
ช่วยด้วย
ช่วยฉันด้วย
ห้ามไปในสถานที่ ที่ไม่มีทางออกมากกว่าหนึ่งทาง
ถึงมันจะเดินช้า แต่ว่ามันไม่ได้โง่
แบ่งให้ฉันบ้างสิ
ได้สิ
ฟังนี่นะ
ฉันคิดว่าถ้าคนหนึ่งกำลังเผชิญหน้า การถูกทำลายที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ยกตัวอย่างถ้าหากบ้านตกเป็นภาระของคุณ
คนนั้นต้องรู้สึกเยี่ยมที่จะนั่งลงเฝ้ารอ
หลับตาข้างหนึ่งแล้วเฝ้ารอ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เพราะเหตุนั้นถึงดื่มเหล้าตรงระเบียงบ้าน
แน่ใจนะว่าแม่หลับไปแล้ว
แน่ใจสิ
เธอต้องตื่นตอนตี 5
ไม่งั้นฉันโดนฆ่าไปแล้ว
แล้ว
เจย์อยู่ที่ไหนล่ะ
ไปเดทไง
ตานาย
หมอนั่นเป็นใคร
แฟนคนใหม่
แน่อยู่แล้ว
มีน้องสาวน่ารัก ก็น่ารำคาญแบบนี้แหละ
ใช่มันน่ารำคาญนิดๆ
ถึงยังไง เธอก็นิสัยดี
มีปัญหาอะไรรึเปล่า
อย่าปล่อยให้มันสัมผัสคุณได้
เจย์
เกิดอะไรขึ้น
ฉันก็ไม่รู้
คนพวกนั้นมีปัญหา
มีเซ็กส์แบบสมยอมใช่มั้ย
ใช่คะ
คุณไม่เคยเจอผู้หญิงคนนั้นมาก่อนเหรอ
ไม่เคย
โอเค
คุณเคยไปบ้านของเขามั้ย
หนูรู้แค่ว่าเขาอาศัยอยู่ที่ไหน
หนูไม่เคยเข้าไปข้างใน
เขาบอกว่าเขาอายที่เขาอาศัยอยู่ที่นั่น
เธอติดเชื้ออะไรมั้ย
ฉันคิดว่าไม่
เจมี่ที่น่าสงสาร
ที่เห็นๆเลยคือเขาใช้ชื่อปลอม เพื่อเช่าบ้านอยู่ในเมือง
ตำรวจเข้าไปตรวจค้น ที่บ้านนั้นแล้วแต่ก็ไม่พบเขา
ให้ตายสิ
ช่างทำร้ายจิตใจฉันเหลือเกิน สิ่งที่เขาบอกกับเธอ
ทั้งประหลาดและน่าขยะแขยง
ข้าน่าจะมีอุ้งเล็กๆสองคู่ที่สกปรก
คลานอยู่บนพื้นของมหาสมุทรที่เงียบสงัด
ในช่วงบ่าย ช่วงเย็น นอนหลับช่างแสนสงบ
โดยใช้นิ้วมือลูบยาว
การนอนหลับ เหน็ดเหนื่อย หรือแสร้งป่วย
เหยียดตัวขึ้นบนพื้นข้างๆเจ้าและข้า
หรือค่อยลุกหลังทานน้ำชา เค้กและน้ำเย็น
ให้มีพลังวังชาเพื่อลุกสู้ ช่วงเวลาแห่งวิกฤตดีใหม
แต่ตอนนี้ข้าร้องไห้อย่างรวดเร็ว
ร้องไห้และอธิษฐาน
ถึงแม้ว่าข้าได้เห็นหัวของข้า เริ่มล้านทีละน้อยๆ
นำวางไว้บนจานยาว
ข้าไม่ใช่ผู้วิเศษและที่นี่ ก็ไม่ได้ยิ่งใหญ่อะไร
ข้าได้เห็นช่วงเวลาที่ดีที่สุด ของข้าช่างริบหรี่
และข้าได้เห็นทหารเดินเท้าชั่วนิรันดร์
ถือเสื้อโค้ทและยิ้มเยาะ
และในไม่ช้า ข้านึกกลัว
และไม่ว่าทุกอย่างจะคุ้มค่า
หลังจากถ้วยนั้น แยมและน้ำชา
ท่ามกลางเครื่องลายคราม ท่ามกลางเรื่องพูดคุยของข้ากับเจ้า
ชั่วขณะทุกอย่างดูคุ้มค่า
หลังจากที่ขับไล่ปัญหาด้วยรอยยิ้ม
หลังจากที่กดจักรวาลเป็นลูกเล็กๆ
เพื่อกลิ้งไปสู่คำถามอันยิ่งใหญ่
เพื่อพูดได้ว่า"ข้าคือลาซารัส ได้ตื่นขึ้นจากความตาย
กลับมาเพื่อบอกพวกเจ้าทุกคน ข้าจะบอกพวกเจ้าว่า
ถ้าเจ้าคนใด ตกตะกอน หนุนรองอยู่ข้างๆเธอ
ควรจะพูดว่า ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ไม่ใช่อย่างนั้นเลย
นี่เธอ
นี่เธอ
สวัสดีค่ะ
สวัสดี
มีผู้หญิงแก่ๆที่โรงเรียนในวันนี้
สายตาของเธอจ้องมองมาที่ฉัน
เหมือนกับว่าเธอตามฉันมา
เธอเคยรู้จักกันรึเปล่า
ไม่แต่เธอทำให้ฉันขนหัวลุก
ฉันจะไม่กลับไปห้องเรียนอีกแล้ว
แล้วเธอได้พูดอะไรบ้างมั้ย
ฮิวบอกฉันว่า
เขาส่งผ่านมันให้กับฉัน
เขาบอกว่ามันจะไล่ตามฉันมา
นั่นมันเรื่องเหลวไหล เจมี่
ใช่ ฉันรู้
เจ้าสิ่งที่ไล่ตามเธอมา จริงๆแล้วมันคือตัวอะไร
ฉันไม่รู้
เธอควรเล่าให้แม่ฟังว่าเธอเห็นอะไร
ไม่
เจย์ พี่เป็นห่วงเธอมากนะ
ผมจะอยู่เฝ้ายามทั้งคืนให้เอง ถ้ามันทำให้เธอสบายใจขึ้น
- ไม่

หลับบนโซฟาตรงไหนก็ได้
ไม่เอาล่ะ
แค่นอนเฝ้าตรงโซฟาก็ได้
เธอน่าจะกังวลว่าพอตื่นขึ้นมา แล้วพบว่าพอลโลมเลียปลายขาเธอมากว่า
อืม
ผมเลือกจะไม่ใส่ใจกับคำสบประมาท มันเป็นนิสัยของผม
แค่ล็อคประตูห้องของเธอไว้
ฟังนะ
ผมจะอยู่เฝ้าให้ทั้งคืน และคอยจับตาดูว่ามีอะไรแปลกๆ
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นแน่รับรอง
ฉันหลับไม่ลง
ไม่ใช่ในห้องนอน
ไม่เป็นไร
มานอนตรงนี้ก็ได้
คุณไม่เป็นไรนะ
ทุกอย่างจะดีขึ้นเอง
ตลกดีนะ
ผมไม่เคยอยู่ที่นี่ทั้งคืนเลยตั้งแต่ ตอนเรายังเป็นเด็ก
มันก็มีเหตุผลนะ
เงียบเถอะ
พูดจริงนะ
มันเยี่ยมมากที่ได้มีเวลาอยู่กับคุณ
ใช่
รู้มั้ยคุณคือจูบแรกของฉัน
ผมรู้
นั่นไม่ใช่จูบแรกคุณเหรอ
เปล่า
เป็นคุณ
และจากนั้นคุณก็จูบกับ เคลลี่
เธอบอกฉันเอง
คุณจูบพี่สาวตัวเอง มันค่อนข้าน่าสะอิดสะเอียนนะ
ยังจำได้มั้ย
เวลานั้น
ตอนที่เราเจอหนังสือโป๊
ในตรอกแคบๆของร้านพิซซ่าของบาร์รี่
จำได้
เราก็เป็นแค่เด็กโง่ๆสองคน
น่าหัวเราะดีนะ
เราทุกคนนั่งข้างนอก หน้าสนามหญ้าบ้านเกร็ก
กับหนังสือโป๊ 12 เล่ม
มันตกเกลื่อนกลาด และเราพากันหัวเราะกันคิกคัก
และเราไม่ได้ตระหนักเลยว่า มันเป็นเรื่องแย่แค่ไหน
โอ้ แล้วแม่ของเกร็ก
ยังจำสีหน้าของเธอตอนที่เธอออกมา แล้วเห็นพวกเรากำลังอ่านหนังสือโป๊ได้มั้ย
และเธอก็รีบเข้ามาคว้า พวกไปอย่างรวดเร็ว
และจากนั้นเธอก็ โทรหาแม่ของฉัน
วันต่อมาเคลและฉัน ได้วิชาเพศศึกษาไปเมาท์กันทั้งวัน
ฉันก็ด้วย
เกิดอะไรขึ้นว่ะนั้น
ไปดูซิ
มีกระจกแตกที่ในห้องครัว แต่ว่า
ไม่มีใครอยู่ในนั้นเลย
นายแน่ใจนะ
ใช่ ใครก็ตามที่ทำกระจกแตก ต้องวิ่งหนีไปแล้วแน่
บางทีเราควรโทรแจ้งตำรวจ
ฉันจะขึ้นไปปลุกพี่ของเธอ ให้เธอเป็นคนโทรแจ้ง
เจย์
เจน เปิดประตูได้มั้ย
มันเข้ามาในบ้านแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรเข้ามาในบ้าน เจย์
ฉันเห็นมันด้วย
เปิดประตูสิ โอเคมั้ย
มันอยู่ในห้องครัว
ฉันจะไม่ยอมให้มีอะไร เกิดขึ้นกับเธอ
เปิดประตูสิ แล้วเราค่อยคิดหาวิธีจัดการ
ข้างนอกนี้ไม่มีอะไร
โอเคมั้ย
เจย์ ทำไมเธอไม่นั่งให้ใจเย็นลงก่อน
ฉันอยากดื่มน้ำ
โอ้ ฉันต้องการดื่มน้ำ
โอเค เดี้ยวฉันไปเอามาให้
ไม่ อยู่ตรงนี้แหละ
มีอะไรบางอย่างที่ผิดปกติเกิดขึ้นกับฉัน
ฟังนะ มีคนทำกระจกห้องครัวแตก
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ
แต่ฉันเห็นผู้หญิงอยู่ในห้องครัว
เจย์
พี่รักเธอนะ
เธอจะไม่เป็นไร
พี่ไม่เชื่อที่ฉันพูด
แม่
แม่ นั่นแม่ใช่มั้ย
ไม่ ฉันเอง
ยาร่า
ใช่
อย่าเปิดประตูนะ
เห็นมั้ย ไม่มีอะไร
โอ้
พระเจ้า
รอเดี้ยว
เจย์
เธอกำลังทำอะไรน่ะ
นี่ เจย์ รอด้วย
เจย์
เจย์
อย่าทำร้ายตัวเองสิ
เธอกำลังทำอะไร
ฉันกลัว
ฉันก็กลัว
เราจะช่วยกันหาทางออก
พี่จะไม่บอกแม่ใช่มั้ย
แม่ยังสะเทือนใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น เธอคงไม่เชื่อฉันแน่
ฉันรู้ ไม่เป็นไรนะ
เธอวิ่งหนีอะไรมา
พี่เห็นนั่นรึเปล่า
เห็น
ใครสักคน
เกร็ก
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นกันแน่ เธอโอเครึเปล่า
ใครสักบุกเข้าไปในบ้านพวกเธอ
บ้าเอ๊ย
โทรแจ้งตำรวจแล้วรึยัง
ฉันไม่อยากกลับเข้าบ้านอีกแล้ว
แล้วเธอต้องการไปที่ไหน
ฉัน...

คนที่บุกรุกเข้าไปในบ้านของพวกเธอเหรอ
ไม่ใช่
ฮิว ใช่มั้ย
จริงๆแล้วเขาทำอะไรกับเธอกันแน่
ก็ได้
จะไปแล้วเหรอ
เปล่า ฉันต้องไปขับรถมา
ต้องมีใครสักคนขับรถนี่ ถูกใหม
พระเจ้า
นี่ มาดูรูปนี้สิ
อะไรเหรอ
รูปของเขาใช่มั้ย
เธอพอจำเสื้อแจ็คเก็ตได้มั้ย
โรงเรียนมัธยมลอว์สัน
ต้องมีใครสักคนรู้จักชื่อจริงของเขาแน่ๆ
สวัสดีนักเรียนทุกคน ได้เวลาสำหรับประกาศข่าวช่วงบ่าย
นักเรียนหญิงทุกคนที่สนใจเข้าร่วม ชมรมละครอสในช่วงฤดูใบไม้ผลิ
จะมีการนัดประชุมเพื่อให้ข้อมูลที่ LT-431 หลังโรงเรียนเลิก
คำเตือนสุดท้ายสำหรับนักมวยปล้ำทุกคน
โปรดส่งใบยินยอมของคุณ ให้กับอาจารย์ ดไวน์ ภายในวันนี้
แล้วก็งานเลี้ยงของคุณในวันอาทิตย์นี้ ตอนบ่าย 3 โมง ณ โรงเรียนแห่งนี้
ได้เวลากลับมาอีกครั้งสำหรับ งานแสดงดนตรีของโรงเรียน
ปีนี้จัดขึ้นเป็นปีที่4
เริ่มการแสดงตั้งแต่ 1 ทุ่มถึง 3 ทุ่มครึ่ง
และแสดงอีกรอบวันพรุ่งนี้ เวลาบ่าย 2 และ 1ทุ่ม
บัตรราคา 5 $ สำหรับนักเรียน และ 7$ สำหรับผู้ใหญ่
หวังว่านักเรียนทุกคนจะสนุกกับช่วงวันหยุด ไว้เจอกันอีกครั้งในวันจันทร์
- พวกเขารู้รึเปล่า

ชื่อจริงของเขาคือ เจฟฟ์
ไม่ใช่ ฮิว เหรอ
เจฟฟ์ เรย์มอน
เราควรโทรแจ้งตำรวจดีใหม
ไม่ได้
สวัสดีค่ะ
ดีค่ะ เจฟฟ์อยู่ที่นี่ใช่มั้ยค่ะ
ใช่ เขาอยู่ที่นี่ อยากเข้ามาข้างในก่อนมั้ย
ค่ะ
เพื่อนของเธอเหรอ
ก็ได้ แม้ว่ามันจะกำลังติดตามเธอ
ฉันยังสามารถเห็นมันได้
มันยังฆ่าฉันไม่ได้เหมือนกัน เข้าใจมั้ย
เหมือนที่ฉันเคยบอกเธอ
สิ่งที่เธอทำได้ก็คือส่งผ่านมันให้กับคนอื่น
นายกำลังพูดเรื่องบ้าบออะไร
เธอสามารถมองเห็นมันได้ เหมือนที่ฉันเห็น
มันน่าจะเป็นเรื่องง่ายสำหรับเธอ เพราะเธอเป็นผู้หญิง
ใครๆก็อยากฟันเธอทั้งนั้น
แค่หลับนอนกับใครสักคน แล้วบอกเขาให้ทำในสิ่งเดียวกัน
บางทีมันอาจไม่หวนคืนกลับมาอีกเลย
นี่มันไม่ใช่เรื่องจริงใช่มั้ย
สาบานได้นี่มันเหมือนเกมโรคจิต
ฟังนะ ฉันเองก็ไม่ปลอดภัยเช่นกัน เข้าใจมั้ย
เราไม่ควรจะอยู่ในที่เดียวกัน โทษนะ เพื่อนๆของคุณควรรีบไสหัวออกไปจากที่นี่
เฮ้
ระวังปากหน่อย
ถ้ามันฆ่าเธอได้ มันก็ฆ่าฉันเป็นรายต่อไป
มันจะไล่ฆ่าแบบเรียงตัวไปจนถึงต้นตอ
เจย์
ผมขอโทษ
ผมไม่ได้พยายามจะทำร้ายคุณ เข้าใจมั้ย
ใครบางคนก็ทำสิ่งนี้กับผมเช่นกัน
ใครเป็นคนส่งมันให้ตามคุณ
ผมพบผู้หญิงคนหนึ่งที่บาร์เหล้า
มีเซ็กซ์แบบข้ามคืน ผมจำไม่ได้แม้แต่ชื่อของเธอ
ผมคิดว่ามันเริ่มมาจากที่นั่น
เจฟฟ์ ฉันไม่เชื่อนายหรอก
เธออาจเชื่อนาย
แต่ฉันคิดว่านายแม่งโกหกหน้าตาย สิ่งที่นายทำกับเธอมันช่างบัดซบ
พวกนายมองเห็นผู้หญิงคนนั้นรึเปล่า
- เห็นสิ

เห็น
โอเค
โอเค ดีแล้ว
เจย์ ฟังนะ
ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน
ถ้าใครบางคนมุ่งตรงมาที่คุณ
แต่มันเดินเข้ามา
ถ้าคุณพยายามตีตัวออกห่าง คุณควรซื้อเวลาให้กับตัวเอง
ดังนั้นคุณต้องตัดสินใจ ส่งผ่านมันต่อให้กับคนอื่น
อืม เกร็ก
ว่าไง
แม่ของนายคงไม่โมโหอยู่หรอกนะ
แม่ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ
นายช่างเป็นคนดีจริงๆ
ฉันชอบมาที่นี่บ่อยๆ
พ่อของฉัน เขา
เขาเคยพาฉันไปล่าสัตว์ 2 ครั้งต่อปี
มันไม่ถึงกับโครตเจ๋ง
แต่มันแจ่มสุดๆ
เธอคิดทบทวนถึงเรื่องที่เขาพูดมั้ย
เรื่องอะไร
ส่งผ่านมันให้กับคนอื่น
ไม่รู้สิ
ยังชอบเดินเตร็ดเตร่ ตอนที่ทุกคนกลับบ้านกันหมดอยู่เหรอ
มันเหงาน่ะ
ผมอยู่ฝั่งตรงข้ามของถนนรู้ใช่มั้ย
ฉันจำได้
ผมคิดว่าผมทำตัวดีกับคุณ
พวกเธอควรลงมาเล่นน้ำด้วยกันนะ
เธออยากลงเล่นน้ำมั้ย
ก็อยากนิดหน่อย
มาเถอะ
โอ้ พระเจ้า ช่วยฉันด้วย
เจย์ นี่มันอะไร
ช่วยด้วย ได้โปรด
ช่วยฉันด้วย
เธอกำลังทำอะไร
เจย์ ได้โปรด
หยุดยิงนะ
- พวกเธอทำบ้าอะไรกันเนี้ย

- พวกเธอทำอะไรกับประตู

มันพยายามพังเข้ามา
ข้างนอกนี่ไม่เห็นมีอะไร
ใช่ มันอยู่นั่น
ระยำเอ๊ย
เกร็ก
เกร็ก นายไม่เป็นไรใช่มั้ย
เกร็ก
เจย์ เธอเห็นตัวอะไร
รอเดี้ยว เจย์ รอด้วย
จะขับรถของฉันไปที่ไหน
นายเห็นมันรึยัง
ยังไม่เห็น
ผมเฝ้ารอคอย
มันผ่านมา 3 วันแล้ว ผมไม่คิดว่ามันจะมา
นายเชื่อฉันใช่มั้ย
ไม่ใช่แค่เรื่องอำกันเล่นใช่มั้ย
ไม่ๆ ผมเชื่อคุณนะ
ผมแค่ไม่คิดว่ามันจะไล่ตามผม
นั่นไม่ใช่เรื่องดีเหรอ
ใช่
เฮ้
พวกนายเป็นไงบ้าง
ก็ดี
แล้วเจย์เป็นไง
ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
นายเห็นอะไรบ้างยัง
ไม่เห็นเลย
มันจะดีมั้ยถ้าฉันเข้าไปข้างใน
ฉันว่าไม่นะ
เธอไม่เปิดประตูห้องนอนเลย
เธอเอาแต่เก็บซ่อนตัวอยู่ในห้อง
ยินดีด้วยที่เธออาการดีขึ้น
ไว้ฉันจะให้เธอโทรหานายทีหลัง
ได้
โอเค
นายยังไม่เห็นอะไรเลยจริงเหรอ
ไม่เห็นเลย
เธอไม่ได้แต่งเรื่องขึ้นแน่
ไม่ช้าก็เร็วฉันจะได้รู้เอง ถูกมั้ย
เก้าอี้นั่นหักกลางอากาศ
ฉันหมายถึง บางอย่างผลักฉันจนกระเด็น และประตูก็ไม่ได้พังเอง
ฟังนะมีบางอย่างเกิดขึ้น แต่มันไม่ใช่อย่างที่เธอคิด โอเค๊
แล้วนายคิดว่ามันคืออะไรล่ะ
ไว้เจอกันนะทุกคน
- บาย เกร็ก

หวัดดี นี่เกร็ก ฝากข้อความของคุณไว้
เกร็ก เปิดประตูนะ เกร็ก
เกร็ก ระวังนะ
เกร็ก อย่าเปิดประตู
เกิดบ้าอะไรขึ้นห๊ะ แม่
นั่นใครน่ะ
พอล
รอเดี้ยว
ไม่ช้าก็เร็วมันจะต้องมาที่นี่แน่
เธอควรส่งผ่านมันให้กับคนอื่น
เธอทำมาครั้งนึงแล้ว
ไม่ควรทำเลย
ผมเอง
ไม่
ผมเองก็ชอบคุณ รู้ใช่มั้ย
ทำไมคุณถึงเลือก เกร็ก
ฉันคิดว่าเขาจะไม่เป็นไร
เขาไม่ได้หวาดกลัว
เขาบอกว่าไปที่โรงเรียนไม่ใช่ปัญหาใหญ่
ผมต้องการช่วย
จริงเหรอ
แน่นอน
เจย์
ว่าไง
ไว้ใจผมรึเปล่า
คุณยังจำสถานที่ ที่เราเคยจูบกันครั้งแรกได้มั้ย
คุณรู้ใช่มั้ยว่าต้องไปที่ไหน
ผมรู้ว่าจะไปที่นั่นได้ยังไง เดี้ยวก็รู้เอง
ตั้งแต่อายุ14 ฉันไม่ได้ไป สระว่ายน้ำที่นั่นอีกเลย
ใครเป็นพาเธอไปที่นั่น
โอเค
บ้านหลังนั้นคือที่ที่ฉันดื่มเบียร์เป็นครั้งแรก ฉันเมาอ้วกแตกทั้งคืน
- ในสระว่ายน้ำเหรอ

และในรถล่ะ
พอลเคยแอบฉี่ในสระว่ายน้ำ
อี๋...

ถึงได้มีคลอรีนเพื่อล้างสระไง
ตอนที่ฉันยังเป็นเด็กน้อย
พ่อแม่ของฉันไม่เคยอนุญาติ ให้ฉันมาย่านทางทิศไต้
และฉันไม่เคยรู้ว่ามันหมายความว่ายังไง จนกระทั่งฉันโตขึ้น
ฉันจึงเริ่มเข้าใจในเรื่องนั้น
ที่ตรงนั้นเป็นเส้นแบ่งระหว่าง เขตเมืองและเขตชานเมือง
และฉันเคยคิดว่าอยู่ที่นี่มัน ห่วยแตกและแปลกมากแค่ไหน
ฉันหมายถึง
ฉันต้องไปขออนุญาติเพื่อได้มางานออกร้าน กับเพื่อนซี้และครอบครัวของเธอ
แค่เพราะงานอยู่ห่างไม่กี่ช่วงตึกจากเส้นแบ่ง
แม่ของฉันก็พูดแบบนั้นเหมือนกัน
เธอคิดว่าอีกนานแค่ใหนมันถึงจะโผล่มา
ไม่รู้สิ
อาจจะมาเร็วๆนี้
โอ้พระเจ้า
มันเดินเข้ามาในห้องแล้ว มันอยู่ตรงนั้น
มันอยู่ที่นี่เหรอ
ตรงนั้นไง
เจย์ เธอมองเห็นอะไร
ฉันไม่อยากบอกพี่
เจย์ ผมอยากให้คุณชี้ว่ามันอยู่ตรงไหน โอเค๊
ชี้ไปมัน พวกเราจะได้รู้ตำแหน่งของมัน
มันกำลังเดินลงไปในน้ำรึเปล่า
มันแค่ยืนอยู่ตรงนั้น แล้วจ้องมองมาที่ฉัน
มันเคลื่อนที่แล้ว
มันกำลังทำอะไร
มันกำลังเดิน มันแค่เดินไปมาเฉยๆ
- พอล ฉันอยากออกไปจากที่นี่

ไม่ฉันไม่ต้องการทำอีกต่อไปแล้ว ฉันอยากออกไปจากที่นี่
- มันเกิดบ้าอะไรขึ้น

รีบออกไปจากตรงนั้นเร็ว
เธอจะโดนไฟช็อตตาย
ไม่ๆ มันไม่มีกระแสไฟ
- นายโอเคมั้ย

- ไม่มีกระแสไฟ

เจย์ ระวัง
- โอ้ พระเจ้า ใครก็ได้ช่วยเธอที

เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
เจย์ ช่วยชี้ทีว่ามันอยู่ตรงไหน
มันอยู่ตรงนั้น
มันอยู่ไหน
ระวัง อย่าเข้าใกล้เกินไป
มันยืนอยู่ตรงนั้น
ยาร่า
ตรงไหน
ตรงนี้เหรอ
- นี่เหรอ

มันอยู่ไหน
เจย์ ว่ายมาเร็ว
- ส่งมือมาให้ฉัน

เจย์
เจย์
เธอยังเห็นมันอยู่มั้ย
มันยังอยู่ในน้ำเหรอ
เธอรู้สึกว่ามีอะไรเปลื่ยนแปลงมั้ย
นายล่ะ
ไม่เลย
เมื่อมีการทรมานย่อมมี ความเจ็บปวดและบาดเจ็บ
การทรมานทางกายภาพและสิ่งที่ รบกวนจิตใจเราจากความทุกข์ซึ่งผุดขึ้นในใจ
จนคนที่ทนทรมานบาดเจ็บจนถึงแก่ความตาย
แต่ความทรมานที่น่ากลัวที่สุด ไม่ได้เกิดที่พิษของบาดแผล
ทว่ารู้อย่างถ่องแท้ว่าภายในหนึ่งชั่วโมง
และใน 10 นาทีจากนั้นในครึ่งนาที
ในตอนนี้แค่ชั่วพริบตา
จิตวิญญาณได้ละทิ้งกายหยาบ
และคุณไม่มีวันได้เป็นมุนษย์
และนั่นคือสิ่งเที่ยงแท้
สิ่งที่เลวร้ายที่สุด คือว่ามันเป็นสิ่งที่เที่ยงแท้
แปลซับโดย กระเป๋า 104 ปากเกร็ด
104ปากเกร็ด