# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original subtitles by:

Original subtitles by:

Original subtitles by:

Original subtitles by:

Dorama Fansubbing
Dorama Fansubbing
Dorama Fansubbing
Dorama Fansubbing
เช็คสิ !
เช็คหมดแล้ว
สะเพร่าจริง ๆ เลยนะ
ชั้นไม่ได้สะเพร่านะ ชั้นแค่หาทางเอาชนะ
นายชอบแก้ตัวตลอด
นายยังคิดอยู่เหรอ ?
ทำไมนายไม่จัดการอะไรสักอย่าง
ไม่ต้องสงสัยเลยที่ผู้หญิงทิ้งนาย
นายก้อเหมือนกันแหละ ถูกผู้หญิงที่นายรักทิ้งตลอดเลย
ตกลงจะทำอย่างนั้นจริง ๆ เหรอ
จะสู้หรือตั้งรับ เมื่อถึงเวลาที่ต้องสูญเสีย นายก้อต้องสูญเสีย
อะไรนะ นายจะทำอย่างนั้นเหรอ ?
นายก้อคิดไปก่อนละกัน ชั้นจะไปอาบน้ำ
แอร์ เมล์ ?
จดหมายจาก มิตซูฮาร่า
นายได้ตอบกลับไปรึเปล่า
เปล่า
ทำไมล่ะ ?

นายกำลังไปทำงานที่ฮอกไกโดนะ
ทำไมนายไม่เขียนตอบกลับไปล่ะ เธอมีปัญหาในการเชียนรึเปล่า
ตอบกลับไป และบอกเธอว่าเกิดอะไรขึ้น
และบอกให้เธอกลับมาซะ
ถ้าเป็นนาย นายจะทำเหรอ
นายพูดได้เหรอ กลับมาหาชั้น คนที่เธอรัก
ด้วยใจ แต่ไม่สามารถรั้งให้อยู่ต่อได้
อาจจะไม่
เราสองคนทำดีที่สุดแล้ว และได่เ
จัดการเลย
ตอนจบ
ทาตางิริ เทปเป้ / คิมูระ ทาคุยะ KATAGIRI SOICHIRO Uchino Masaaki
MIZUHARA SANAE Junna Risa
TAKAGI ERIKA Fujiwara Norika
ทุกคน คุณคานาซาว่าจะมาแทนคุณอึซึงิอาทิตย์หน้า
ชั้น คานางาว่า ฮารึมิ
ชั้นยังไม่รู้ว่า แผนกนี้ทำงานยังไง
ชั้นอาจจะทำงานไม่เรียบร้อย
กรุณาหัวเราะและยกโทษให้ขั้นด้วย
ไม่ว่าคุณจะทำอะไร เราก้อยกโทษให้คุณ !
เราจะสอนคุณ ไม่ต้องห่วง !
เอาล่ะ เริ่มประชุมได้
นั่งตรงนี้นะ
คาตางิริ พรีเซ็นงาน ไลแท็กซ์ ไปถึงไหนแล้ว
เรียบร้อยดีครับ
นายก้อพูดงี้ประจำแหละ คุยโว
ทำงาน ทำงาน ...

พยายามลืมความเจ็บปวด
อย่ายืนอยู่ตรงนั้นสิ ช่วยชั้นแก้ปัญหาที !
ยังเครียดอยู่เหรอ เธอยังไม่ลืม
แฟนเก่าอีกเหรอ ?

Midori, don't get in the way!

ใครอยู่ตรงนั้นบ้าง ?
เอ๊ะ แขกกำลังมานี่
นายเปลี่ยนไปนะ
เข้ามาสิ
ขอบคุณ
ชั้นรู้สึกดีที่อยู่ที่นี่
ชั้นรู้สึเหมือนจะได้กลับบ้าน
ไม่รู้ว่าทำไม ขั้นรู้สึกว่าโตเกียวทำให้ชั้นเหนื่อย
ทำงานทำวัน ไม่รู้ว่าทำเพื่ออะไร
ถึงแม้เธอจะทำอย่างนั้น มันก้อเป็นสิ่งที่เธอเลือก
เธอต้องการอยู่ที่ที่ห่างจาก ร้านค้าและร้านวีดีโอ 100 เมตร
อยู่ที่ ๆ โทรศัพท์มือถือมีสัญญาณ
นั่นแหละตัวฉัน
ริโกะ เธอยังหัวเสียเรื่องเทปเป้อยู่นะ
เปล่านะ ชั้นไม่ได้หัวเสียเรื่องนั้น ซะหน่อย
งั้นฉัน คงเดาผิด
ถ้างั้น โทรหาเค้า แล้วขอโทษสิ
ชั้นทำงั้นไม่ได้หรอก
ชั้นละอายใจน่ะ
จริง ๆ ง่ะ
เทปเป้ก้อคงเหนื่อยที่ต้องดูแลชั้น
และชั้น ...

made a big mess of it just because of a little thing.
ชั้นถึงได้ละอายใจที่จะพบเค้าน่ะ
ชั้นไม่มั่นใจเท่าไหร่
ที่จะกลับไปหาเค้า
ชั้นรู้ดี สุดท้ายก้อต้องเลิกกัน
แล้วไง ?
ชั้นมีบางอย่างอยากจะบอกเธฮ ตามชั้นมาสิ
เธอตักสินใจจะอยู่ต่อ
มีหลายอย่างที่เธอต้องคิด
นั่นแหละ ชั้นถึงอยู่นี่ไง
งั้น หมายความว่ายังไงล่ะ
นี่ไง
อะไรน่ะ ?

ชั้นไม่อยากจะไป !
อย่าพูดอย่างนี้สิ อย่างน้อยเธอก้อต้องพบเค้า
เค้าเป็นคนดีนะ !
เค้าเป็นลูกชายของร้านรูปคิตะมูระ
เอาเบอร์โทรศัพท์ของเธอมา ชั้นจะเอาเบอร์ชั้นใส่ไป
ชั้นจะโทรกลับตอนบ่ายนะ
คุณซากาอิ ใช้อันนี้นะ
เทปเป้ นายคิดว่าไง
โดยส่วนตัว ชั้นชอบรูปผู้หญิงนะ
ชั้นว่ามันเป็นภาพที่ดีนะ แต่เพื่อความปลอดถัย ชั้นว่า
ใช้รูปที่เป็นธรรมชาติดีกว่า
สำหรับโปรเจค ไลแท็กซ์
Knowing how they do things,
ใช้ภาพนี้เถอะ
ก้อดี งั้นก้อพอแค่นี้ สำหรับวันนี้
คุณซากาอิ คุณช่วยดูกอปปี้พวกนี้ให้ที
คุณจะเปลี่ยนเหรอ
ในด้านไหนล่ะ
คุณเคยพูดในสิ่งที่คุณคิด แล้วตอนนี้เกิดอะไรขึ้น
จริงเหรอ ?
ทำไมแย่อย่างนี้ล่ะ
แล้วเป็นไงบ้างล่ะช่วงนี้ ?
นายไม่ได้เป็นตัวของตัวเอง
ไม่จริงหรอก
จริง ๆ ชั้นสบายดี
มันก้อแค่เป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
เมื่อชั้นต้องตัดสินใจ
เกี่ยวกับสิ่งที่ชั้นชอบหรือไม่ชอบ
ยังไง ชั้นก้อตัดสินใจไม่ได้อยู่ดี
ตอนนี้ชั้นก้อรู้สึกว่า ความคิดเห็นของคนอื่นก้อใช้ได้เหมือนกัน
อย่างของคุณอันโด และ คุณซากาอิ
นั่นแหละ ทำให้ชั้นสับสน
นั่นเป็นเพราะว่า นายโตขึ้น
เกิดอะไรขึ้นกับนาย และ อึซึงิ
ชั้นรู้สึกอยากไปที่นั่น และหาเธอ
แต่นายยังลังเลอยู่
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น
ถ้าชั้นไปหาเค้าตอนนี้ มันเหมือนชั้นต้องดูแลเธอ
ไปตลอดชีวิต
เวลาชั้นคิดอย่างนั้น ตัวชั้นก้อไม่สบายใจ
ที่ต้องรับผิดชอบชีวิตคนอื่น
ชั้นทำอย่างนั้นไม่ไฟด้
รู้สึกดีกับตัวนายเองเถอะ
นายคิดว่านายติดสินปัญหาได้ด้วยตัวเองเหรอ
คนเราไม่ได้แกร่งขนาดนั้นหรอก
About anyone...

นายกำลังหาความหมายในชีวิตของนายอยู่ในตอนนี้
ดังนั้น รู้สึกดีกับตัวเองซะ
ขออีกขวดครับ เอาสองเลย
ชั้นเอากิโมโนตัวเก่าของแม่นะ เป็นไง ?
ชั้นบอกแล้วไงว่า ไม่อยากเข้าพิธีดูตัว !
ทำไมล่ะ ทำเพื่อแม่ ไปเจอแล้วก้อกลับบ้าน
ทำไมเธอถึงเกลียดเค้าล่ะ ?
ดีแล้ว
เธออาจจะชอบใครอยู่ก้อได้
ไม่ ไม่มี
I didn't think that you'd ask me out on your day off.
ลมอะไรหอบคุณมาเนี่ย ?
ในที่สุดคุณก้อเจอชั้น
ชั้นได้ยินว่า คุณไปหานางาโน่
นายอยากถามชั้นเรื่องริโกะใช่ไหม
แกงนี่เผ็ดชะมัด
ทำไมไม่ลืมอดีต ?
ทำไมไม่ไปที่อื่นด้วยกันล่ะ
ที่ ที่ โรแมนติดน่ะ
โรแมนติกเนี่ยนะ เรากำลังกินอยู่นี่ !
ชั้นยกเลิก !
นายนี่เป็นคนดีจริง ๆ ริโกะกำลังไป
พิธีดูตัว !
คุณว่าไงนะ ?
พิธีดูตัว
ใคร?
ริโกะ กลับบ้าน
เข้ามา!
เกิดอะไรขึ้น ?
ชั้นเอาไวน์มาด้วย
ชั้นว่าดื่มกับคุณ คงวิเศษ
นายดูแปลก ๆ ไปนะ
นายดูเหงา ๆ
นายกำลังจะไปไหน ?
นึกอะไรขึ้นได้น่ะ โทษทีนะ ไว้คราวหน้า ...

I'm going to lock up.
งั้นชั้นเอาไวน์ไว้ในตู้เย็นแล้วกัน
อย่าเลย นั่นไวน์แดง อย่าแช่เย็นจะดีกว่า
เต จัง คุณโซอิจิโร่เป็นไงบ้าง ?

โซอิจิโร่ !
โซอิจิโร่ +
ซานาเอะ เกิดอะไรขึ้น
เกิดอะไรขั้น คุณต้องอยู่ในโรงพยาบาลไม่ใช่เหรอ
โรงพยาบาล ?
Yes!

ใครบอกคุณ ?
ชั้นเอง
ถ้าชั้นไม่บอกเค้าไปแบบนี้ มิซูฮาร่าคงไม่กลับมาหรอก
ชั้นทนไม่ไหวแล้วนะ !
เค้าน่ะ บ่นทุกวันว่าทำไมคุณต้องไปประเทศจีน
ไม่ใช่เรื่องของนาย !
โอเค โอเค โทษที ชั้นผิดเอง
เอ้า เอากุญแจไป แล้วไปหาอะไรดื่ม
และถ้าจะกลับ ก้อล็อคประตู แล้วก้อเอากุญแจฝาก
ที่ร้านอาหารข้างล่าง
ชั้นดีใจที่คุณสบายดี
ผมขอโทษ สำหรับเหตุผลงี่เง่าที่ทำให้คุณกลับมา
ไม่เป็นไร ชั้นยังทำงานอยู่ที่นี่
ชั้นวางแผนที่จะกลับมาอยู่แล้ว
บาย
เดี๋ยว !
ไปหาอะไรกินไหม ?
คุณจะย้ายไปฮอคไกโดหรือคะ
นายได้ยินจากเทปเป้ เหรอ
คุณฟูจิตะ โมโหนายอยู่
เพราะว่า เรายกเลิกงานหมั้นหรือคะ
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
อย่าคิดถึงมันเลย
ชั้นไม่ผิดหวังที่จะไปฮอคไกโดหรอก
ในทางกลับกัน
I'm going to see for the first time things I couldn't see before. and the Public Prosecutor's office
were really something.
But I was just being arrogant.
Now I see clearly my weak points.
Shall we eat?
สวัสดี
ริโกะอยู่ข้างในใช่ไหม ?
เธอเข้าพิธีดูตัวแล้ว
ที่ไหน ?
คุณริโกะ งานอดิเรกของคุณคืออะไร
มายากลค่ะ
ชั้นจะโชว์ ให้คุณดู ดูดี ๆ นะ
มันคือไดโนเสาร์สามขา
คุณโชอิจิ แล้วงานอดิเรกของคุณล่ะ
ผมชอบดูรักบี้
ดูรักบี้เนี่ยนะ ?
ผมเคยเล่นนรักบี้ตอนอยู่ ไฮสคูล
ชั้นจำได้
เราชนะตอนอยู่วิทยาลัย
ชั้นไปเชียร์พวกคุณด้วย
จริงอ่ะ ?
โทษที
คุณทำอะไรน่ะ ?
คุณบอกไม่ได้หรืองัย?
คุณมีพิธีดูตัวนี่
ดังนั้น ผมเลยมาดูว่าผู้ชายคนนั้นเป็นไง
คุณมีสิทธิอะไร มันไม่ใช่เรื่องของคุณเลย
สิทธิอะไร คุณหมายความว่าไง ?

.ใครล่ะที่เข้าพิธีดูตัว?

ชั้นเอง มันชีวิตของชั้นนะ
เธอไม่พอใจอะไรอยูหรือเปล่า เธอไม่เคยพูดมันออกมาเลยน่ะ!
คุณพุดอย่างนั้นได้อย่างไรกัน?
เธอไม่ได้เปลี่ยนไปเลย ตั้งแต่\ เธอกลับมา;
นายน่ะ ทำตัวเองเป็นศูนยกลาง เห็นแก่ตัว
เธอกำลังทำอะไรกับสถานที่สวย ๆ อย่างนี้
Those are my lines!

breaking up you haven't even thought about your past actions.
You haven't changed!

Breaking up, breaking up!

I haven't made that decision yet.
Or have you made up your mind already?
เรากำลังกลับบ้าน
พาเพื่อนกลับบ้านสิ
You're on your own.
มันหนาวนะ เร็วเข้า
ทานอาหารเย็นด้วยกันสิ
เข้ามาสิ
ยินดีต้อนรับ
ชั้น ซาจิโกะค่ะ เป็นพี่สาวของริโกะ
คุณมานี่ได้ไงเนี่ย ?
I just dropped by.
แล้วพี่ไม่ต้องดูแลสามีเหรอ ?
เขาไปดื่มเข้างนอกน่ะ เขาคงกลับค่ำ ๆ
เอาเบียร์ไม๊ ?
ชั้นสบายดี ขอบคุณ
ยังไง ริโกะก้อเอาอาหารให้เขาหน่อยนะ
คุณเห็นอะไรในตัวเธอล่ะ ?
ชั้นมีคำถามจะถาม คุณเป็นลูกคนโตของบ้านใช่ป่ะ ?
มิโดริ !
แต่ทุกคนอยากรู้เกี่ยวกับเค้านี่นา !
สัญลักษณ์วันเกิด แล้วก้อกรุ๊ปเลือดของเค้าน่ะ
ว่าเค้าเป็นลูกชชายคนโต หรือว่าเป็นคนรองน่ะ
ในฐานะที่เป็นตัวแทนของทุกคน ชั้นจะถามสิ่งที่ทุกคนอยากรู้
ริโกะนี่ยช่างโชคดีอะไรอย่างนี้ !
มีบางคนอยากจะยกเลิกพิธีดูตัวของเธอ
โรแมนติคสุด ๆ !

ยังไง เค้าก้อน่ารักกว่ารูปของคิตะมูระซะอีก
มิโดริ !

เธอสามารถถามคำถามได้นะ ซาจิโกะ
เงียบน่ะ แล้วทานซะ !
เครื่องดื่มหน่อยไม๊ ?
ขอบคุณ
ขอโทษนะ ครอบครัวชั้นเอ็ดตะโรหน่อยน่ะ
เธอไม่ใช่เหรอที่เสียงดังที่สุด
แต่มีสี่สาวในบ้านนี่มันดีจริง ๆ นะ
ตอนนี้ ชั้นเข้าใจแล้วว่าทำไมเธอถึงได้พูดมากนัก
พูดตามตรงเลยนะ ชั้นดีใจจริง ๆ ที่นายมาวันนี้
I've been thinking ever since I came home alone.
ทำไม ชั้นถึงไม่เชื่อใจคุณ ?
ยิ่งชั้นรักคุณมากเท่าไหร่
ชั้นก้อยิ่งไม่ไว้ใจคุณมากขึ้น
ชั้นเฝ้าระแวงในตัวคุณ มันทำให้ตัวชั้นเองไม่มีความสุข
เวลาอยู่กับคุณ ชั้นสูญเสียความเป็นตัวเอง
ชั้นทนอยู่แบบนั้นไม่ได้
ชั้นอยากจะแกร่งขึ้น
เวลาที่อยู่คนเดียว หรืออยู่กับคุณ ชั้นอยากจะเป็นเหมือนเดิม
ราตรีสวัสดิ์
ขอบคุณสำหรับเรื่องเมื่อคืนนะ
อย่าพูดถึงมันเลย
มาอีกแล้วเหรอ
มาส่งเขานะ
นั่งสิ
ชั้นมองไม่เห็น
มีบางที่ ที่ชั้นอยากจะไปก่อนไปสถาน
สถานที่ที่คุณมักพูดถึง
ที่ไหนบ้างที่คุณได้เห็น ดาวตกได้ทุก ๆ 10 วินาที
ที่นี่แหละ
ว๊าว
ตอนฉันเรียนอยู่ประถม ฉันเคยแอบหนีมากับ มิโดริ
ในตอนเที่ยงคืนและ มาที่นี่, เพื่อมารอดู UFO
เราเป็นบ้าเมื่อไม่เห็นมันอีก
ตอนนั้นอยู่ชั้นอะไร
เกรดสี่
ทึ่มจริง ๆ
ชั้นมักจะทึ่มเสมอแหละ
ชั้นไม่เคยมาที่นี่กับ ผู้ชายคนไหนอีก
หลังจากการเตรียมงงานแต่งงาน
ชั้นมาเพราะว่าอยากจะพูดกับเธอ
นายจะพูดอะไร
ถ้าเธอจะดุด่าว่าชั้น ชั้นได้ยินมาก 200 ครั้งแล้ว
อย่ามาตลก ฟังชั้น
เธอชอบผู้ชายหัวล้านรึเปล่า
ชั้นเกลียด
What about pot-bellied old men?
ไม่ชอบเหมือนกัน
เธอจะอยู่กับชั้นไม๊
watch me become a bald and pot-bellied old man?
ขณะเดียวกัน
ชั้นจะอยู่ข้าง เธฮ ดูเธอ
grow wrinkles and become a flat-chested old lady.
นายกำลังพูดเกี่ยวกับ แต่งงาน ?
ถูกต้องแล้ว
มีบางอย่างเกี่ยวกับตัวเธอที่รบกวนชั้น
ชั้นมักจะสงสัยว่าทำไมคุณชอบเป็นแบบนั้น
ยังไงก้อแล้วแต่ ชั้นไม่สามารถเกลียดคุณ
ความรู้สึกจะไม่เปลี่ยน ไม่ว่าจะผ่านไปกี่ปี
ดังนั้น ดูชั้นจนะกลายเป็นคนแก่
และชั้นจะมองดูคุณเป็นคนแก่เช่นกน
ชั้นจะกลับมากที่นี่อีกครั้ง อาทิตย์หน้า
เสาร์หน้า
ก่อนฟ้าจะมืด
ชั้นจะกลับมาที่นี่อีกครั้ง
ถ้าคุณไม่อยู่ที่นี่
ชั้นจะยกเลิก
เมื่อชั้นอยู่ที่โตเกียว ชั้นคิดถึง...

ชั้นยอมรับสิ่งที่คุณพูดเมื่อคืน
ถ้าชั้นไม่สามารถดูแลตัวชั้นได้
แล้วชั้นจะดูแลชีวิตคนอื่นได้อย่างไร
แต่ว่าหลังจากนั้นถ้าฉันยังคงคิดเรื่องอย่างนั้น เราจะไม่มีวันได้อยู่ด้วยกัน
แต่ไม่ว่าตอนนี้จะเป็นอย่างไร
กลายเป็นคนแกร่งที่อยู่คนเดียว
ชั้นอยากให้เราสองคนเป็นคนแกร่งด้วยกัน
ถ้าเรามาที่นี่อย่างชายและหญิงแก่
นั่งด้วยกันและมองดาวตกนะ
ชั้นไม่ตกลง
คุณลืมเรื่องนั้นซะ เลิกคิด
มันเป็นไปไม่ได้
ชั้นรับรองนะ
รับรอง มันไม่มีเหตุผลที่จะเปลี่ยน
เกิดอะไรขึ้น
การพรีเซนต์งานเมื่อวันเสาร์เป็นไง เรียบร้อยดีไม๊
พวกเขาต้องการเปลี่ยนดีไซน์
เขาต้องการทำตามแนวทางของเขา
น่าสนใจดี
มันใช่ไม่ใช่เหรอ?

เหมือนในหนังสือเรียน จำได้มั๊ย?

เหมือนใส่เส้นที่แตกต่าง
ฉนวนรถไฟใต้ดิน
แล้วการทำโปสเตอร์ล่ะ?
ไม่ต้องห่วง ฉันคุยกับแผนกพิมพ์แล้ว เขาโอเค
คุณจะต้องการอย่างน้อย 10 โปสเตอร์ ไม่มีเวลาพอ
ฉันรู้ว่าเราไม่มีเวลาพอ!

มันเป็นไปได้ก่อนที่เราพยายามจะทำอะไรด้วยซ้ำ
ริโกะ!

ริโกะ!

ฉันยุ่งอยู่
ซานาเอะ
ชั้นกำลังกลับเซี่ยงไฮ้ ชั้นมาเพื่อจะบอกคุณ
คุณกำลังจะกลับเหรอ
เกิดอะไรขึ้น แต่งตัวอย่างนี้
คุณรู้สึกไม่ดีใช่ไม๊
ไม่เป็นไร สบายดี
ยกมือขึ้น!
ขอโทษที่รบกวนคุณ
ให้ชั้นดูซิ
ไข้ขึ้นนะ คุณกินยารึยัง
กำลังจะกิน
เขาขอเธอแต่งงานเหรอ
ทำไมคุณยังลังเล
มีหลายอย่างเกิดขึ้นทีโตเกียว ตอนเราอยู่ด้วยกัน
เรามีความสุข เรามีความสุขจริง ๆ
แต่เวลาที่ชั้นเจ็บปวด มันก้อเจ็บปวดจริง ๆ
มีหลายครั้งที่ชั้นไม่รู้ว่าต้องทำอะไร
ชั้นไม่เข้าใจความรู้สึกของเขา
ชั้นไม่มีความสุขเอาซะเลย
ถ้าชั้นกลับไปหาเขาอีกครั้ง
ชั้นมีความรู้สึกว่า
ฉันกำลังจะหวนคืนและออกไประหว่างสวรรค์กับโลกมนุษย์
เกิดอะไรขึ้น
เธอรู้สึกแบบนั้นเพราะว่าเธอรักเขา
มีคนมากมายที่ไม่เคยมีความสุข
แม้ว่าพวกเขาแต่งงานกับคนที่พวกเขารักก้อตาม
แต่ชั้นไม่คิดอย่างนั้น
มันยากและเจ็บปวดเพราะว่าเธออยู่กับคนที่เธอรักน่ะ
ตัวอย่างเช่น, ถ้าเธอต้องอกหักเพราะผู้ชายคนนั้น
เธอต้องมีชีวิตต่อไป โดยไม่เสียใจ
บางที
และเมื่อคุณรู้สึกผิดหวังและไม่สบายใจ
นั้นเป็นความผิดพลาดของเธอ ริโกะ
ความผิดของชั้นเนี่ยนะ ?
เธอคิดถึงแต่ตัวเองเท่านั้น
ผู้ชายคนนั้นจะทำให้เธอมีความสุข
ลืมความคิดนั้นไปเลยนะ
เธอต้องทำมันด้วยมือของเธอเอง และสร้างความสุขด้วยตัวเอง
เอาล่ะ ดื่ม
พ่อคะ ชั้นจะกลับโตเกียว
เธอจะกลับไปหาเขาเหรอ
เธอแน่ใจแล้วใช่ไหม?
พ่อรู้หรือคะ ?
ใช่ ตั้งแต่ลูกกลับมาแล้ว
ขอโทษที่ทำให้เป็นกังวล
ชั้นไม่เป็นเป็นกังวล
ขั้นรู้ว่าเมื่อคุณกลับมา เท่ากับว่าคุณวิ่งหนี
ตราบเท่าที่คุณรู้ว่าคุณหนีไปทางไหน ก้อดีแล้ว
ขอบคุณ
บาย
ริโกะ
โชคดีนะ
สวัสดีค่ะ, นี่ Eiko Agency ค่ะ, แผนกธุรการค่ะ
ริโกะจัง เป็นไงบ้าง ไม่เจอกันนาน
ขอโทษครับ!

คาตางิริ, คุณเคยเล่นกีฬา อะไรมาบ้างละ?
กีฬาเหรอ ?

เยี่ยมไปเลย !
ชั้นเคยอยู่ชมรมยิงธนู
ชั้นก้อเล่นยูโด
ชั้นแฮนด์บอล
ชั้นเล่นฟุตบอล
ชั้นรักบาสเกตบอล
สายมากแล้ว ชั้นต้องไปแล้ว
คาตางิริ !

ที่จริงชั้นไม่กลัวการดื่มหรอกนะ
ใจชั้นเต้นแรงมากเลยตอนนี้
ชั้นสงสัยว่าถ้าชั้นกลับบ้านคนเดียว
คุณขึ้นแท็กซี่ตรงนี้ได้ใช่ไม๊
คุณไม่หนาวเหรอ คุณไม่ได้ใส่เสื้อโค้ต
ชั้นไม่หนาว
คุณขึ้นไปดื่มกาแฟที่ห้องของชั้นไม๊
คนอื่น ๆ ยังอยู่ที่นี่นะ
อย่าห่วงพวกเค้าเลย
แท็กซี่อยู่นี่
ใช่
หวัดดี คุณคิดอะไรอยู่
ผู้หญิงที่อยู่ข้างคุณเป็นใคร
เป็นเด็กใหม่ เพิ่งจะ
เธออยู่ที่ไหนตอนนี้
มันไม่สำคัญหรอก ใครนั่งข้างคุณ
มันไม่จริงนะ เธออยู่ไหนตอนนี้
คุณเป็นที่ต้องการของสาวๆ ฉันรู้...

อย่าเพิ่ง ใจเย็น ๆ นะ แล้วฟัง
ทำไมชั้นต้องเชื่อ
ชั้นไม่ต้องการฟังอะไรทั้งนั้น
เสร็จแล้ว ไปเถอะ
กลับบ้าน
ไม่มาเหรอ?
นั่งลงสิ ได้โปรด
ต่อไปคือเอเจนซี่ไอโกะ กรุณาเชิญทางนี้...
ผมชื่อ คาตะงิริ จากเนอิโกะ เอเจนซี่ ฝ่ายธุรกิจ
เริ่มได้
ไลเเท็กซ์ เจบอดี้
เป็นกล้องรุ่นใหม่ล่าสุด
จะออกตัวในช่วงฤดูใบไม้ผล ปี 1998
สำหรับแคมเปนโปรโมชั่นของสินค้าตัวนี้
บริษัทเราเสนอไอเดียนี้
30 posters with a repeat composition...
เร็วเข้า!

พี่!
พี่!

หวัดดี ?

ชั้นเองนะ
คุณอยู่ไหน เมื่อวานนายบอกว่า
นายให้ชั้นใช้รถของนายได้
ชั้นอยู่สนามบิน
ไปทำไม สนามบิน ?
เมื่อเช้าตอนชั้นตื่นขึ้น เธอก้อไปซะแล้ว
ชั้นเพจหาเธอแล้ว แต่เธอไม่ตอบกลับ
ชั้นว่า เธอคงจะกลับเซี่ยงไฮ้แล้วล่ะ
แล้วไง แล้วนายกำลังทำอะไร
ชั้นกำลังบินไปเซี่ยงไฮ้ ไฟลท์บ่ายน่ะ
ไปเลยสิ แล้วใช้รถได้เลย แค่นี้นะ บาย
เดี๋ยว ไหนล่ะกุญแจ
เต จัง !
มิซูฮาระ !

ชั้ตั้งใจจะอยู่ต่อซักพักน่ะ
ชั้นแค่ไปเปลี่ยนตั๋วน่ะ
คุณโซอิจิโร่กำลังหลับอยู่น่ะ
เขาคงเข้าใจผิด เขาไปที่สนามบินแล้ว!
เค้าว่าจะไปเซี่ยงไฮ้น่ะ
ชั้นกำลังไปสนามบิน
เดี๋ยว !
ชั้นไปด้วย กุญแจอยู่ไหนล่ะ ?

คุณโซอิจิโร่ !
ซานาเอะ เธอไม่ได้ไปเซี่ยงไฮ้เหรอ ?
ชั้นอยู่นี่
ตอนที่ชั้นขอเธอแต่งงานน่ะ
ชั้นบอกเธอว่าจะทำให้เธอมีความสุข
ตอนนี้ชั้นไม่มีความกลับที่จะพูดอย่างนั้นกับเธอ
แต่ชั้นต้องการคุณ
ช้นต้องการอยู่กับคุณ
เธอจะอยู่เคียงข้าง
อย่าพูดว่า คุณไม่ให้อภัยตัวคุณเอง
ไม่มีอะไรหรอก อย่ากังวลเรื่องนั้นเลย
ไม่ต้องขอโทษ หรือโทษกันและกัน
ไม่มีใครไม่เคยวอกแวกหรอก
ตราบใดที่เรายังรักกัน แค่นั้นก้อพอแล้วสำหรับชั้น
ชั้นแคร์คุณ
ขอบคุณ
เรียบร้อยไม๊ เกิดอะไรขึ้น ~?
ดูท่าไม่ดีเลย
มันแย่เหรอ ?

แย่มากเลย นายมาจากโตเกียวเหรอ ?
มันผ่านไม่ได้หรอก เราถูกล้อมรอบด้วยภูเขา
ใช่แล้ว
It's setting.
เทปเป, สุ-เค-เบะ!
ฉันยังไม่เห็นดาวตกเลยนะ!
ใช่, แผนกธุรกิจ
ไม่ ไม่ใช่วันนี้
ใจเย็น เทปเป้
เราเข้าใจว่านายรู้สึกยังไง
นายดูวิตกกังวลนะ นั่นแหละทำให้ชั้นเริ่มกังวลเหมือนกัน
If you get the contract I'll treat you to yakiniku.
อย่าพูดงั้นน่ะ เรายังไม่รู้ผลเลย !
Besides, aren't you diabetic, Ootemon?
เราพูดเรื่องเดียวกันก่อนหน้านี้รึเปล่า?
นายแค่เชื่อโชคลาง
ใช่ แผนกธุรกิจ
ใช่ !

เราชนะ !
ขอบคุณมาก
ขอบคุณ
ยินดีด้วย คาตางิริ
ทำดีมาก คาตางิริ
ขอบคุณ
คุณเคยบอกว่าคุณต้องการแค่ ประสบความสำเร็จในการทำงาน
แต่ความล้มเหลวเป็นแม่บทของความสำเร็จนะ
ถ้างานของเราไม่ชนะ เราก้อไม่ได้รับคำแนะนำ ไม่ได้หมายความว่า ทำงานหนักแล้วจะไม่ได้รับผลในตอนสุดท้าย
คนที่ทำงานด้วยแง่ลบคือคนที่ล้มเหลว
แล้วไงล่ะ?

มาชนแก้วฉลองความสำเร็จกันเถอะ!
หัวหน้า, ได้โปรดเถอะ...
คราวนี้ให้คาตากิริกล่าวอะไรสักหน่อย
เอ้า!

ความสำเร็จครั้งนี้ เป็นเพราะความพยายามของทุกคน
และทำงานร่วมการ
ชั้นเสียใจที่นำความยุ่งยากมาให้ทุกคน
นี่ก้อเป็นความรู้สึกของชั้น
แต่ผมก้อรู้สึกเป็นเกียรติที่ได้ร่วม
โปรเจคนี้ และเป็นส่วนหนึ่งของแผนกธุรกิจ
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนัก !

เธอจะอยู่เคียงข้างชั้นไม๊
มองดูชั้นเป็นตาแก่หัวล้าน
ชั้นบอกว่าชั้นเกลียดคุณ ชั้นโกหก
ชั้นมความสุขที่ได้อยู่เคียงข้างคุณ
ชั้นไม่สามารถมีความสุขไปมากกว่านี้อีกแล้ว
ดูโน่น
.......

และถ้าเป็นหมึกถาวร เราไม่สามารถลบมันทิ้งได้
ดังถ้าคุณลบมันไม่ได้ละ?
อย่าถูกตัวชั้น!
ชั้นเปล่านะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดี แค่ซื้อบางอย่าง เอ่อ แซลมอนเบนโตะน่ะ
ชั้นมีบางอย่างจะแสดงให้คุณดู
สองเมตร !
เธอมาทำอะไรที่นี่น่ะ
ชั้นจะเริ่มต้นใหม่ที่โตเกียว
ชั้นกำลังคิด ...

ชั้นเป็นใครก่อนจะมาพบคุณ ?
ชั้นเป็นสาวออฟฟิศ ที่เรียนมายากล
พยายามค้นหาตัวเอง ง...

ชั้นไม่ควรจะตัดความเป็นตัวชั้น เพียงเพราะสิ่งที่เกิดขึ้น
นั่นเป็นข้อสรุปของชั้น
ถ้าชั้นพบคุณอีกครั้ง ชั้นอยากจะบอกคุณว่า
ชั้นมีความสุขที่ได้พบคุณ
เอามือออก
เราจะได้พบกันอีก เมื่อเราพบกันอีก
ริโกะ !
อย่าโกหก!
ชั้นมองไม่เห็นดาวตกทุก 10 วิ จากตรงนั้น
And don't simply scribble things all over the place!
ชั้นไม่ได้เป็นหญิงชรานะ
ชั้นกำลังเป็นคุณยายที่น่ารัดต่างหาก
เธอว่าไงนะ
ชั้นกำลังเป็นคุณยายที่น่ารัก
เธอไม่คิดว่าขั้นไปจากเธอเหรอ
เป็นไปไม่ได้
อย่าคุยโวหน่อยเลย !
ฉันเพียงแค่อยากอยู่ร่วมกับใครบางคน
คนไม่มีความรับผิดชอบเหมือนคุณ
ดูสิ ใครกำลังโม้อยู่ !
คุณไม่ใช่คนที่รักชั้นเหรอ ?
นี่คงทุกข์ใจ!

ใช่ ชั้นเกลียดคุณ
แต่ชั้นไม่เคยทิ้งคุณนะ
ถึงแม้ คุณจะเตะชั้น และ ตบหน้าชั้น
ชั้นจะอยู่ข้างคุณตลอดไป
ไป เข้าโรงแรมกัน
คาราโอเกะ
อีกแล้ว
คนแย่ๆ เท่านั้นที่จะมอง
หิมะตก
เขียนโอย อะซะโนะ ทะเอะโกะ
"Shiawase na ketsumatsu" sung by Otaki Eiichi
Produced by Koiwai Hiroyoshi
Directed by Nagayama Kouzou
English Translation:

A production of FUJI TV, Japan
English subtitles Dorama Fansubbing, California [ NOT FOR RENT OR SALE ]
บรรยายไทยโดย pipe, THUNGTHONG1, aomsan_17