# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Breaking Bad
ฉันคิดว่าฉันอาจจะมีงาน ให้ลุงแกทำ
เจสซี พิงค์แมน
ถังนี่มันดูคุ้นๆมั้ย เพราะผมเจออีก 6 ถังเหมือนกันเป๊ะเลย
ฉันเห็นเจสซีแล้ว ตอนนี้เขากำลังมาหาฉัน
ที่ไหน?

แจ็ค ไม่ต้องมาแล้ว
ผมจับเขาได้แล้ว
- ผมจับเขาอยู่หมัดเลย

นี่ตำรวจ!

แจ็ค หยุด! แล้วยังไงต่อ?
รอ
คุณไม่มีขั้นตอนอะไรอีกแปดอย่างต้องทำก่อนเรอะ
ปฏิกิริยาเริ่มแล้ว
ผม ผมรู้
อีกนานแค่ไหน?
ถ้าเรามีเครื่องแช่แข็ง
การควบแน่นของเหลวจะทำให้การแข็งตัวเร็วขึ้น
เพราะว่า
นี่เป็นปฏิกิริยาคายความร้อน
ซึ่งหมายความว่า "การลดความร้อน"
และสินค้าที่เราต้องการก็คือ...
ทำไมไม่ทำให้ฉันโคมาเลยหละ
แกพูดอะไรนะ
ไม่มีอะไร ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ใช่ในนี้
เหมือนผมเป็นไอ้โง่เลยนะ
ใช่ เหมือนนายเป็นไอ้โง่เลย
เวรเอ๊ย
ให้ตายสิ
พระเจ้า
หุบปาก
โอ้ วัาว บ็อกดันบอกว่าฉันทำงานไม่คุ้มค่าจ้าง
เขาต้องหัวเสียแน่ๆ
เขายังโกรธอยู่หรือเปล่านะ
เขาโมโมเรื่องรายรับนี่
แต่ยังไงเขาก็ยืนกรานว่าฉัน-
เขาต้องการให้ฉันอยู่ต่อและ-
คอยตรวจสอบระบบของเขา
และฉันก็ไม่สามารถลาออกจากงานได้ สวัสดี
ที่รัก นี่ผมเอง
มันเกิดอะไรขึ้น?
ไม่มีอะไรมาก
ผม คือผม ผมแค่ เอ่อ
โทรมาบอก ผมขอโทษ
คืนนี้ผมจะกลับบ้านดึก
บ็อกดัน เขาอารมณ์ไม่ค่อยดีน่ะ
ไม่เป็นไร ฉันไม่ได้วางแผนอะไรเป็นพิเศษสำหรับมื้อค่ำ
แล้ว
ความจริงแล้วคุณควรจะสงสารพวกเรา
และซื้อพิซซ่ากลับมาที่บ้าน
พวกเขามีโปรโมชั่นซื้อ 2 แถม 1 ที่ร้านเวเนเซีย
และด้วยเหตุนี้ฉันน่าจะไปกินทั้งหมดนั่นด้วยตัวเอง
จ้าๆ ได้เลย
ผมซื้อพิซซ่าไปให้ก็ได้
หวังว่าบ็อกดันจะไม่ให้ผมอยู่ดึกเกินไป
เขาไม่ทำหรอกน่า
เชื่อฉันสิ เขาจะไม่ทำให้ผู้หญิงท้องคนนึง
ต้องอารมณ์เสียเพราะโมโหหิวหรอกนะ
นั่นเสียงอะไรน่ะ
ฉันเพิ่งจะขายของชิ้นโปรดของคุณไปน่ะ
ตุ๊ตาตัวตลกที่กำลังร้องไห้ หน้าตาน่าเกลียดน่ากลัว
ว้าว
ใช่ ฉันได้เงินมาตั้ง 9 เหรียญ มากกว่าที่ฉันซื้อมาซะอีก
แสดงให้เห็นถึงรสนิยมศิลปะของผม
เฮ้ คุณคิดยังไงกับชื่องฮอลลี่
สำหรับชื่อลูกน่ะ
คุณชอบมั้ย
ฉันคิดว่าฉันชอบมากๆเลยล่ะ
ฮอลลี่ ชื่อเพราะดี
เดี๋ยวขอผมคิดดูก่อน
แค่รู้สึกว่ามันเหมาะน่ะรู้มั้ย
มันเป็นชื่อโปรดชื่อใหม่ของฉัน
ชื่อนั้นต้องชนะแน่นอน ฟังนะผมกำลังคิดว่า
บางทีเราอาจจะใช้เวลาอยู่กับครอบครัว ในสุดสัปดาห์นี้
จริงเหรอ
ใช่สิ
แค่ไปขับรถเล่นกัน
แค่เราสี่คน
บางทีเราอาจจะไปรอยหินเทอร์คอยซ์
หยุดพักที่เมืองขาจร บางทีอาจจะไปกินมื้อเที่ยงที่แมดริก
โอ้พระเจ้า เราไม่เคยไปที่นํ่นมาก่อนเลย
ผมรู้ แล้วทำไมเราไม่ไปซะเลยล่ะ
พักผ่อนซักหน่อย
ฟังดูน่าสนุก
ฮอลลี่ ผมเริ่มจะชอบแล้วล่ะสิ
ใช่ ฉันด้วย
เอาล่ะ ฉันต้องวางสายแล้ว
และเอาของไปส่งที่ไปรษณีย์
ทำไมคุณไม่โทรหาฉัน
ตอนที่คุณกลับถึงบ้านแล้วล่ะ โอเคมั้ยคะ
ผมจะโทรไป รักคุณนะ
ฉันก็รักคุณค่ะ โว้ว ใจเย็น ไอ้หนุ่มไฟแรง
นี่เรามาเกี่ยวข้องอะไรวะเนี่ย
เฮ้ ลุงแจ๊ค ผมไม่เห็น เจสซี่ พิ้งแมน
เขาเคยอยู่ที่นี่มาก่อนนะ
มีใครเห็นไอ้พิ้งแมนบ้างมั้ย

พวกลุงคิดว่าไง เขาอาจจะมุ่งหน้าไปทางห้วยน้ำตรงนั้น
นั่นแหละที่ผมจะไป
แฟรงกี้ เลสเตอร์ ไปตามหามัน
แจ็ค
แจ๊ค พวกนี้เป็น ปปส. ไม่ แจ๊ค ไม่
แจ็ค!

ไม่ ไม่ อย่า
แจ๊ค อย่า ไม่
ไม่ แจ๊ค แจ๊ค ไม่ แจ๊ค ไม่ อย่าฆ่าเขา
ถอยไปเลย
อย่าฆ่าเขา แจ็ค อย่าฆ่าเขา
กลับมานี่
ทำไมจะไม่ได้วะ มันเป็นปปส.
ไม่ เขาเป็น เขาเป็นคนในครอบครัวฉัน
พูดอีกครั้งซิ?
เขาคือคนในครอบครัวฉัน
เขาเป็นน้องเขยฉัน
อย่าพูดเป็นเล่นนะที่บอกเราว่า
คุณมีเจ้าหน้าที่ปปส.เป็นน้องเขยเนี่ยนะ
แกรู้เรื่องนี้มั้ย
ฉันสั่งให้แกยกเลิกไปแล้ว จำได้มั้ย
ฉันบอกว่าไม่ต้องมา
คือสำหรับฉันแล้วเราทำงานให้คุณเสร็จเรียบร้อย
แกไม่ควรจะมาอยู่ที่นี่
ช้าไปแล้ว
แล้วไหนลองบอกมาซิว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่
คุณกับน้องเขยของคุณ
ดูเหมือนจะไม่ค่อยลงรอยกันเท่าไหร่
มันไม่สำคัญหรอก
ไม่มีอะไรที่นายต้องกังวล
เราเพิ่งฆ่าคู่หูเขาตายอยู่นี่ไง
และเขาก็โดนกระสุนเข้าเต็มๆ
นั่นแหละที่มันทำให้ฉันกังวล
นี่มันเป็นเรื่องระหว่างฉันกับเขา
ไม่มีทหารตามมานะ
ไม่มี
พนันด้วยชีวิตแกเลยว่า พวกกองทหารมาแน่
ไม่ ไม่ ไม่
แจ๊ก
แจ๊ค อย่า พวกปปส.ไม่รู้เรื่องนี้ด้วย
ยังไม่รู้
แฮงค์
ไม่มีอะไรที่จะสามารถเปลี่ยนสิ่งที่เพิ่งเกิดขึ้นได้
แต่นายสามารถเดินออกไปอย่างมีชีวิตได้
ถ้านายสัญญากับเรา
ว่านายจะปล่อยเรื่องนี้ไป ใช่ ฉันคิดมากไป
ขอโทษว่ะนาย
ไม่มีเหตุผลที่นายคนนี้จะมีชีวิตอยู่ต่อไป
ไม่ ไม่ ไม่ ฟังนะ ฉันมีเงิน
ฉันมีมีเงิน มันฝังอยู่แถวๆนี้ เป็นเงิน 80 ล้าน
80 ล้าน
ปาร์ตี้เริ่มขึ้นแล้วสินะ
แต่เงินนี่ของคุณ ไม่มีผลออะไรกับฉันในคุกหรอก
นายจะไปไหนก็ได้
นายจะทำอะไรก็ได้ คิดดูสิ
นายสามารถสร้างอนาคตได้ตามที่ต้องการ
แจ๊ค
80 ล้าน
และทั้งหมดที่นายต้องทำก้คือ
ปล่อยเขาไป
ข้อเสนอดีนี่หว่า
แกคิดว่าไง เฟรด
นายจะยอมรับข้อเสนอมั้ย
เขาชื่อแฮงค์
ชื่อของเขาคือแฮงค์
ว่ายังไงล่ะ แฮงค์
ฉันควรปล่อยแกไปมั้ย
ฉันชื่อจนท.พิเศษ เชรเดอร์
และนายก็ไปตายห่าซะไป
แฮงค์ ฟังฉันนะ
นายต้องบอกเขา
นายต้องเขาเดี๋ยวนี้ ว่าพวกเราจัดการเรื่องทั้งหมดได้
ได้โปรด ได้โปรด
อะไรนะ นายต้องการให้ฉันอ้อนวอนเรอะ
นายคือคนที่ฉลาดที่สุดเท่าที่ฉันเคยเจอ
และนายโง่เกินไปที่จะเห็นว่า...
เขาตัดสินใจแล้วตั้งแต่เมื่อ 10 นาทีก่อน
ทำในสิ่งที่แกอยากทำเถอะ เป็นทางเลือกที่แน่นอนจริงๆ
รู้มั้ย คนส่วนมากบอกทางให้ฉันไปที่ไหนซักแห่ง
พวกเขาพูดว่า "ทิศตะวันตก 40 กม.

จะเจอปั้มน้ำมันอยู่ทางซ้าย"
รู้มั้ย
อยู่นี่ไง เรื่องราวทั้งหมด
สายจากมือถือของคุณ
มันบอกอย่างแม่นยำว่าอยู่ที่ไหน ดูนี่สิ เอาพลั่วมาด้วย
แจ๊ค ไม่เจอร่องรอยพิ้งแมนเลย
เอาล่ะ
มันบอกว่าอยู่ตรงนี้
งั้นขุดเลย มันเป็นถังอะไร
สองถังเรอะ
พระเจ้า
โอ้โห เฮ้ย
ให้ตายสิ ดูนั่นดิวะ สุดยอดเลย ให้ตายเถอะ รออะไรอยู่ล่ะ
ได้ลูกพี่
สุดยอด
ให้ฉันจัดการ
ขุดตรงนี้ออกไปเองพวก โอเค
ยกถังลงมาจากกระบะและใส่เข้าไปในรถไครสเลอร์
นี่พูดจริงเหรอะ
แจ็ค
นั่นมันเหมือนมูลค่า 10-11 ล้านนะ
นายแน่ใจนะว่าอยากทำแบบนั้น
แกอยากให้ฉันพูดซ้ำอีกทีใช่มั้ย
ไปๆ เร็วๆ
พระเจ้า ไอ้พวกโลภนี่มันเป็นอะไรของมัน
มันจะได้ไม่เตะตา
เฮ้
เฮ้
ผมจะทิ้งไว้ให้คุณถังนึง
ลูกน้องจะขนมาให้คุณ
แกมีกุญแจไขมากุญแจมือมั้ย เสียใจด้วยสำหรับการสูญเสีย
หลายผมอยู่ที่นี่ เขานับถือคุณ
เขาจะไม่มีวันให้อภัยผม
ถ้าทุกอย่าง...

และผมจะพูดตรงๆเลยนะ
คุณจะจับผมอย่างสบายใจเฉิบ
นั่นแหละที่มันเกิดขึ้น
คุณจะขึ้นไปบนรถ
ขับออกไปจากที่นี่
ตกลง?
ไม่รู้สึกลำบากใจเรอะ
เข้าใจมั้ย?
เราตกลงกันแล้วนะ
เฮ้ พวก ผมคิดว่าเราตกลงกันแล้วนะ
หรือจะให้เราทำอย่างอื่น
พิงค์แมน
พิงค์แมน
แกยังติดหนี้ฉันอยู่
ถ้าคุณหาผมเจอ เราจะฆ่าเขาให้
เจอเขาแล้ว ไม่
ออกไปจากตัวฉัน
ออกไป ไม่ ไม่ เอายัง
เฮ้ ลุงแจ๊ค
คือเขามาที่นี่พร้อมกับพวกจนท.พวกนั้น
ใช่มั้ย ทำงานร่วมกับพวกเขา
เราจะไม่ถามเขาก่อนเหรอ
ว่าเขาบอกพวกเขาว่ายังไง
เพราะผมว่าเขาได้บอกอะไรพวกนั้น
ที่มันไม่ดีต่อพวกเราแน่ๆ
และผมคิดว่าเราน่าจะกำจัดเขาที่บ้านก็ได้
ผมหมายถึง ผมทำได้
ผมกับเขา เราเคยมีเรื่องกัน
และจากนั้น อย่างที่รู้กัน
เราจะดูแลเรื่องงานหลังจากนั้น
เวิร์คสำหรับผม แล้วเวิร์คสำหรับคุณมั้ย
- ไปเร็ว

ไม่!
ไม่!
ไม่!
รอก่อน
ฉันมองดูเจนตาย
ฉันอยู่ที่นั้น
และฉันมองดูเธอตาย
ฉันมองเธอโดสยาและสำลักจนตาย
ฉันน่าจะช่วยชีวิตเธอ
แต่ฉันไม่ทำ
สวัสดี
รถกระบะนั่นของคุณเรอะ
ใช่แล้ว
ผมอยากจะซื้อมันน่ะ
ไม่ได้มีไว้ขาย เฮ้ วอล์ท นี่ฉันเอง
คิดว่าน่าจะลองโทรหาคุณอีกทีนึง
เราแค่สงสัยว่าเมื่อไหร่คุณจะกลับ
งั้นโทรหาเราด้วยเมื่อไหร่ก็ตามที่คุณทำได้
บาย
เฮ้ น้ามารี
ไงจ๊ะ หลานรัก
ผมไม่เห็นน้ามาซักพักแล้วนะ
น้าไปไหนมาฮะ
อ้อ ก็แบบว่าทำนู่นทำนี่
แม่ของเธอกับน้าต้องคุยกันหน่อย
ก็เลยคิดว่าน้าน่าจะแวะมาหา
คือพี่อยากให้เธอโทรมาก่อนนะ
นี่มันไม่ใช่เวลาที่เหมาะซักเท่าไหร่
คือฟลินดูเหมือนว่าเขาจะสามารถดูแลร้านได้นะ
ทำไมเราไม่ไปคุยกันในออฟฟิศของพี่ล่ะ
ผมจัดการได้ครับ
โอเค ลูกรัก ขอบใจจ้ะ
มารี พี่ไม่มีอะไรจะพูด
แต่ฉันมี
พี่แค่นั่งอยู่เฉยๆและฟัง
ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์จากแฮงค์
เขาได้ทำการจับกุมวอลท์เมื่อ 3 ชั่วโมงก่อน
มันจบแล้ว
"ดิ้นไม่หลุด" ฉันเชื่อในคำพูดนั้น
แฮงค์และ สตีฟ โกเมส
ทำงานร่วมกับอดีตเพื่อนร่วมงานของวอล์ท
เจสซี่ พิงค์แมน คนที่ฉันรู้จัก พี่ก็รู้จัก
และพิงค์แมนก็มีทุกสิ่งทุกอย่าง
ตามที่เขาต้องการ
แฮงค์ทำการบันทึกข้อหาวอล์ทอย่างที่เราคุยกัน
และสำหรับสิ่งนั้น ฉันพอใจที่สุด
ฉันเกือบจะไม่มาที่แล้ว
ให้ตายเถอะ ฉันแทบจะไม่รู้จักว่าพี่เป็นใคร
และฉันมั่นใจสุดๆเลยว่าไม่รู้
ว่าฉันจะสามารถเชื่อใจพี่อีกได้หรือไม่
และจากนั้นฉันก็คิดเรื่องที่พี่อารมณ์เสียกับวอล์ท
และที่พี่อยากให้ลูกๆออกไปจากบ้าน
และทุกๆอย่างที่ทำให้ฉันเชื่อว่า
มันพอจะมีหวังในตัวพี่อยู่
สิ่งที่เขาเคยทำกับพี่มันสามารถลบล้างได้
ทั้งหมดที่ฉันรู้ ทั้งหมดที่ฉันพยายามบังคับตัวเองให้จำได้
ก็คือพี่เป็นพี่สาวของฉัน
และฉันก็อยู่ตรงนี้แล้ว
มารี
ทุกๆอย่างเปลี่ยนไปแล้ว
และพี่จำเป็นต้องเตรียมตัว
แฮงค์จะช่วยเท่าที่จะช่วยได้
ฉันรู้ว่าแฮงค์จะพยายาม
และฉันจะสนับสนุนให้พี่ผ่านไปให้ได้
แต่ฉันมีเงื่อนไข
ฉันอยากให้พี่
เอาสำเนาวิดีโออันต่ำช้านั่นมาให้ฉันทุกอัน
ที่พี่ทั้งสองคนทำขึ้นมาเพื่อดิสเครดิตแฮงค์
ดีวีดีนั่น ทุกๆสำเนา
พี่เข้าใจฉันมั้ย
ตอบฉันมาสิว่าพี่เข้าใจฉันมั้ย
เข้าใจ
ดี
เช็ดน้ำตาซะแล้วพาฟลินน์มาที่นี่
เพราะว่าพี่ต้องเล่าทุกอย่างให้เขาฟัง ฉันหมายถึงทุกๆอย่าง สกายเลอร์
เขาสมควรที่จะรู้ความจริงจากปากของคนในครอบครัวเขาเอง
ไม่ใช่จากปากของพวกตำรวจแปลกหน้า
ไม่ ไม่ เขารู้ไม่ได้-ไม่
พี่บอกเขาหรือจะให้ฉันบอกเอง
ไม่มีทางอื่นแล้วนะ
เขาจำเป็นต้องรู้และเขาต้องรู้เดี๋ยวนี้ ไม่
ฟังนะ ฉันให้ตามที่แกต้องการทุกอย่างแล้ว
ไม่เอาน่า พวก ขอร้องล่ะ
เฮ้ ได้โปรดเถอะ
ฉันบอกนายแล้วว่าเทปอยู่ที่ไหน โอเคมั้ย
เฮ้ แค่ไปซะ
ไปที่นั่นซะ
แค่ไปที่บ้านของเขาและไปเอามันมา
เราจัดการแล้ว
ไปเอามาสิ
ไม่มีคนอื่นรู้เรื่องนี้
มีแค่ฉันกับคู่หูของเขา
โอเค
ไม่มีคนอื่นรู้เรื่อง ฉันสาบานเลย มาปรุงยากัน
แม่เสียสติไปแล้ว
มันเป็นความจริง
มันเป็นเรื่องจริง ฟลินน์
งั้นทั้งแม่กับน้าก็บ้าไปแล้วทั้งคู่
แม่โกหกผม นั่นแหละที่แม่เป็น
ทั้งสองคนเลย
ถ้านี่เป็นเรื่องจริง
งั้นแม่เก็บเรื่องนี้เป็นความลับได้ยังไง
ผมหมายถึงทำไม ทำไมถึงเก็บมานานขนาดนี้
แม่ก็ถามตัวเองแบบนั้น
มาทั้งชีวิตของแม่เหมือนกัน
งั้นแม่ก็กำลังจะพูดว่าตลอดเวลาที่ผ่านมา
แม่โกหกเรื่องทั้งหมดนี่
ผมหมายถึง ที่แม่กำลังพูด...
แม่เป็นคนโกหก
แม่เพิ่งจะยอมรับมัน
ตกลงแม่โกหกมาตั้งแต่ต้น หรือเพิ่งจะมาโกหกเอาตอนนี้
เรื่องไหนคือเรื่องโกหก
ฟลินน์ หลานรัก แม่ของเธอกำลังพูดความจริง
ตรงนี้ เดี๋ยวนี้ เชื่อเถอะ
แม่รู้อะไรมั้ย
นี่มันบ้าบอสิ้นดี
นี่มันบ้าบอชัดๆ
ผมอยากจะคุยกับพ่อ
พ่อของเธออยู่ในการควบคุม
เธอจะไม่สามารถคุยกับเขาได้ไปซักระยะ หลานรัก
ผมจะโทรหาน้าแฮงค์
น้าลองแล้ว แต่เขาไม่รับสาย
น่าจะเป็นเพราะว่าเขากำลังยุ่งอยู่กับพ่อของเธอ
หลานรัก น้ารู้ว่านี่มันยากที่จะทำใจได้ ฟลินน์
แต่เธอแค่ช่วยหายใจลึกๆ
แค่พยายามหายใจ และแค่-
งั้นเหรอ งั้นเหรอครับ พยายามหายใจเข้าลึกๆ
โอ้ พระเจ้า กลับบ้านไปซะ
พาเด็กๆกลับบ้าน โอเคมั้ย กลับบ้านไปรวมตัวกัน
ฉันจะแวะไปหา ฟลินน์
ลูกช่วยคาดเข็มขัดหน่อยได้มั้ย ขอร้องล่ะ ขอร้องล่ะ มันไม่ปลอดภัย
แม่โกหกผมใช่มั้ย
ถ้าทั้งหมดเป็นเรื่องจริงและแม่ก็รู้เรื่องนั้น
งั้นแม่ก็เลวเหมือนกันกับพ่อ
นั่รถกระบะของใคร
พ่อ
ฟังนะ
พ่ออยากให้ลูกเข้าไปในบ้าน และเก็บของเดี๋ยวนี้เลย
แม่ น้ามารี พวกเขาบอกว่าพ่อถูกจับ
ไม่ แค่-
พวกเขาบอกว่าพ่อเป็นพ่อค้ายาเสพติดอะไรนี่แหละ
ไม่ แค่เข้าไปในบ้านเถอะ ขอร้องล่ะ เดี๋ยวนี้เลย
เข้าไปข้างใน เร็วสิ
ไปๆๆๆ
พ่อ หยุด คุยกับผมก่อนเถอะ
ของสำคัญของเราพ่อเก็บหมดแล้ว
น้าแฮงค์ พวกเขาบอกว่าเขาจับกุมพ่อ
ไว้พ่อจะคุยเรื่องนี้กันทีหลัง โอเคมั้ย
แค่บอกผมมาว่า-
ฟังพ่อนะ
พ่อต้องการให้ลูกไปที่ห้องนอนเดี๋ยวนี้เลย
และเก็บทุกสิ่งทุกอย่างที่สำคัญ
ลูกเข้าใจมั้ย ไป เดี๋ยวนี้
ทั้งคู่เลย ไป
วอล์ท
ทำไมคุณอยู่ที่นี่
สกายเลอร์ ได้โปรด คุณช่วยไปเก็บของๆคุณได้มั้ย
สำหรับคุณและลูกๆ เดี๋ยวนี้เลย
นี่เป็นสิ่งสำคัญสำหรับเรานะ
แฮงค์ได้ควบคุมตัวคุณแล้วนี่
- เขาไม่มีทางปล่อยคุณมาแน่

เขาอยู่ที่ไหน
- ผม

ผม...
ผมได้ทำการต่อรอง
ต่อรองเหรอ
ใช่
หมายความว่ายังไง
หมายความว่า
เราไม่เป็นไร โอเคมั้ย
เราไม่เป็นไร ไม่เป็นอะไร
ทุกๆอย่างจะไม่เป็นไร
แต่เราจำต้องเป็นหนีแล้ว
ตกลงไหม เราทำได้มั้ย
เกิดอะไรขึ้น
แฮงค์อยู่ที่ไหน
ทำไมเราต้องหนี
ผมต้องการให้คุณกับลูกเชื่อใจผม
เดี๋ยวนี้เลย โอเคมั้ย
ได้โปรดร่วมมือกับพ่อ
และพ่อสัญญาว่าพ่อจะอธิบายทุกอย่างทีหลัง โอเคมั้ย
แฮงค์อยู่ไหน
สกายเลอร์
ผมมีเงินสด 11 ล้าน
อยู่ข้างนอกนั่น
เราเริ่มต้นใหม่ได้
ชีวิตใหม่
ทั้งหมดที่เราต้องทำคือไปซะ
เราต้องไปเดี๋ยวนี้
ทั้งแหละที่เราต้องทำ
คุณฆ่าเขา
คุณฆ่าแฮงค์
อะไรนะ
ไม่ ไม่ ไม่
คุณฆ่าเขา
ไม่ ไม่ ไม่
ผมพยายามจะช่วยเขา
น้าแฮงค์ตายแล้ว ผม-
แม่ มันเป็นไปไม่ได้
- หยุดเถอะ ได้โปรด

ทุกๆอย่างจะต้องไม่เป็นไร
ทุกๆอย่างจะต้องเรียบร้อย พ่อสัญญากับลูกเลย
แต่เราต้องไปแล้ว ตอนนี้เลย
พ่อ เกิดอะไรขึ้น คุยกับผมสิ
แค่หยุดซักวินาทีได้มั้ย
ฟังนะ พ่อบอกให้ลูกไปเก็บของแล้วไง
หยุดเดินหนีได้แล้ว
ไม่มีเวลาแล้ว
เล่าเรื่องน้าแฮงค์ให้ผมฟัง
ไม่ เลิกถามได้แล้ว
แต่ พ่อเป็นอะไรไป
เรากำลังจะไป เรากำลังจะไปแล้ว
พ่อต้องบอกผม พ่อ รอเดี๋ยว
เกิดอะไรขึ้นกับน้าแฮงค์ เกิด-
ออกไป
สกายเลอร์ ผมสัญญา เราจะหาทางออกของเรื่องนี้ได้
พอได้แล้ว
แม่ แม่จะทำอะไร
สกายเลอร์ วางมีดลงซะ ขอร้อง
ผมสัญญา ทุกๆอย่างเลย
อย่าพูดอีกแม้แต่คำเดียว
ออกไปเลย เดี๋ยวนี้
สกายเลอร์
ออกไป หยุดเถอะ หยุดนะ
ได้โปรดหยุดเถอะครับ หยุด
ออกไปไกลๆจากพวกเรา
หยุดเถอะ หยุด
หยุดเดี๋ยวนี้
แม่ หยุดเถอะ
หยุดเถอะ พ่อ
หยุดเดี๋ยวนี้ หยุด
หยุดเถอะ ขอร้อง
หยุด หยุด
หยุดนะ
คุณเป็นบ้าอะไรของคุณ
เราเป็นครอบครัวเดียวกันนะ
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน ลูกจะทำอะไร
ลูกจะทำอะไร
ผมต้องการตำรวจครับ
พ่อของผม เขาเอามีดจี้แม่ผม
เขาทำร้ายเธอ เขาเป็นอันตราย
ผมคิดว่าเขาได้ฆ่าใครบ้างคน
ครับ
เขายังอยู่ที่นี่
ใช่ครับ เขายังอยู่ในบ้าน
เราอยู่ 308 เนกรา อาโรโย เลน
308 เนกรา อาโรโย เลน คุณต้องรีบมาเร็วๆนะครับ
เร็วสิ โอ้ พระเจ้า ไม่ โอ้ พระเจ้า ไม่
วอล์ท ไม่
วอล์ วอล์ท ได้โปรด ไม่
ไม่ ไม่ ไม่
วอล์ท ไม่ ปล่อยลูกไป
คุณเอาลูกไปไม่ได้
ปล่อยลูกไปเถอะ ขอร้องล่ะ
คุณเอาลูกไปไม่ได้
ปล่อยลูกไป
วอล์ท
ได้โปรด ไม่
วอล์ ไม่
วอล์ท ได้โปรด
วอล์ท ได้โปรด ไม่
วอล์ท ได้โปรด ได้โปรด หยุดเถอะ
วอล์ท
พูด "ดา ดา" สิจ๊ะ
ดา ดา พูดว่า "ดา ดา"ซิ
นั่นไง
ต้องเปลี่ยนผ้าอ้อมเหม็นๆอันเก่าแล้ว
อย่าเศร้าไปเลยน้า
พุงกลมๆของหนูไปไหน
พุงกลมๆของหนูไปไหนเอ่ย
นั่นไง
รู้สึกดีขึ้นรึยัง
ลูกสะอาดแล้วก็แห้งแล้ว
รู้สึกดีมั้ย
อ้อ พ่อรู้ ลูกเปียกแล้วก็อารมณ์ไม่ดี
แต่ลูกรู้สึกดีขึ้นแล้วใช่มั้ย
ธุระเรื่องต่อไป
ก็คือพ่อจะไปซื้อเบาะรถอันใหม่ให้ลูก
ดีมั้ยลูก ฮอลลี่ กำลังยืนยันการลักพาตัว
มีการลักพาตัว ฮอลลี่ ไวท์
เพศหญิง 18 เดือน
ผมบลอนด์ ตาสีฟ้า
พบครั้งสุดท้ายสวมชุดสีชมพูด แจ๊คเก็ตสีขาว
ผู้ลักพาตัวคือพ่อ
เขาเคยถูกจับ
แฮงค์จับเขาใส่กุญแจมือ
ใส่แว่นกรอบลวดสีทอง คุณนัดใครในสายไว้หรือเปล่า หวัดดีค่ะ คุณกำลังต่อสายถึงบ้านไวท์
กรุณาทิ้งข้อความไว้
สกายเลอร์ นี่ผมเอง
รับสายสิ รับสาย
นั่นเขาเอง นั่นสามีของฉัน
ผมต้องการให้คุณรับสายนี้
- เริ่มทำการแกะรอยสายโทรศัพท์

- หมายเลข 505-177-8987

สกายเลอร์
- ต้องการตำแหน่งของสายโทรเข้า

รับสาย-
วอล์ท ฮอลลี่อยู่ไหน
คุณอยู่คนเดียวหรือเปล่า
ไม่มีตำรวจนะ
ไม่
ไม่มีตำรวจ
คุณอยู่ไหน
ฮอลลี่อยู่ไหน
วอล์ท
คุณเป็นบ้าอะไรของคุณ
ทำไมคุณไม่ทำตามที่ผมสั่ง
อะไรนะ
นี่คือความผิดของคุณ
นี่เป็นเพราะคุณไม่เคารพกันเลย
สกายเลอร์ ผมบอกคุณแล้ว
ผมเตือนคุณมาเป็นปีแล้ว
คุณขวางทางผม มันจะต้องมีผลตามมาแน่
มีส่วนไหนที่คุณไม่เข้าใจอีก
คุณเอาลูกฉันไป
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องเรียนรู้
เอาลูกกลับมา
บางทีตอนนี้คุณน่าจะฟังผม
บางทีตอนนี้คุณน่าจะใช้หัวสมองของคุณ
รู้มั้ย คุณไม่เคยเชื่อมั่นในตัวผม
คุณไม่เคยยินดีในสิ่งที่ผมทำให้กับครอบครัว
โอ้ ไม่ วอลท์ วอลท์ คุณต้องหยุด
คุณต้องหยุดทำแบบนี้นะ มันผิดศีลธรรม มันผิดกฎหมาย
ต้องมีใครซักคนเจ็บตัว
คุณเอาแต่เห่าหอน และก็บ่น
เรื่องที่ผมหาเงินมายังไง
แค่พยายามฉุดรั้งผม
ขณะที่ผมทำทุกๆอย่าง
และตอนนี้
ตอนนี้คุณบอกลูกว่าผมทำอะไร
หลังจากที่ผมบอกคุณ และบอกคุณ
ให้หุบปากซะ
คุณมันอินังโง่
คุณกล้าดียังไง?
ผมขอโทษ
คุณ คุณไม่มีสิทธิ์
มาพูดวิจารณ์เรื่องอะไรก็ตามที่ผมทำ
อ้อ ว่าแต่ว่าคุณรู้เรื่องได้ยังไง
ไม่เลย ผมสร้างมันขึ้นมา
ผม แค่ผมคนเดียว ไม่มีคนอื่น
คุณถูก
คุณถูก
คุณจำคำพูดของผมไว้นะ สกายเลอร์
ทำตามที่ผมสั่ง
หรือคุณจะจบชีวิตแบบแฮงค์
วอลท์
บอกมาว่าเกิดอะไรขึ้น
กับแฮงค์
ได้โปรด
เราจำเป็นต้องรู้
คุณจะไม่มีวัน เห็นแฮงค์อีกเลย
เขาขวางทางผม
คุณคิดดูสิ
ครอบครัวหรือไม่ใช่
คุณปล่อยให้มันถลำลง
วอลท์
ฉันแค่ต้องการฮอลลีคืน
ได้โปรด วอลท์
แค่กลับบ้าน
ผมยังมีเรื่องที่ต้องสะสาง
สถานีดับเพลิงอัลเบอร์เคอร์กี เฮ้
บรรยายไทยโดย iamrocketto92, Jay.Jirayut, auza009, netnoiz