# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โอ้อึ ดาร์ซีคุณไม่ควรได้มา
แสดงให้ฉัน
องค์กรก็ยังยืนกราน เรายังคงทำงาน
ไม่มีการดำเนินการหยุด
ไม่มีไม่มี คุณก็จะผ่านไป กล้องไม่มี
เขามีคำสั่งให้ฆ่า
ฉันไม่ได้คิดว่ากฎหมายต่างประเทศ นำขึ้นที่นี่
เราเป็นนักธรณีวิทยาแรก
ถ้าสิ่งนี้มีความสำคัญทาง ประวัติศาสตร์ใด ๆ
เราจะปิดลง ฉันปิดเราลง
โอ้เขาจะยิงฉัน?

เฮ้ไม่ฆ่าเธอ
นี่คือสิ่งที่บ้า
อึบ้า
ดีสิ่งที่คุณคิดว่า?
ฉันคิดว่าประวัติศาสตร์เป็นเรื่อง เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลง
ฉันเป็นผู้หญิงที่น่ารังเกียจ
โอ้ดูที่ตัดสินใจที่จะแสดงขึ้นสำหรับ การทำงาน
ฉันหักอก
จะทำให้คุณร้องไห้
สิ่งที่รายงานท่องไม่ดีที่ เซาตพาด เร?
คลื่นจะถูกแบนและฉันได้ก๊าซ คุณรู้ ไหมว่าเคด
เพื่อนหยาบ
ดูทั้งสองดยูนบักส โว!

เดี๋ยวก่อนคุณจ่ายฉันบนขวาเคด?
กรุณาบอกฉันฉันได้รับการชำระเงิน
คุณจะรู้ว่าลูคัสหลายคนเป็นเพียง ความสุขที่จะมีงานที่ทุกคน
ใช่ฉันคิดว่า
คุณมีเงินใด ๆ กับคุณ?

สิทธิทั้งหมดที่ดี
เฮย, ลูคัสแฟลนเน?

สถานที่ที่ได้รับในครอบครัวตั้งแต่ '28
คุณปู่วิ่งตลอดชีวิตของเขา ไม่ได้เป็น สิทธิที่, ปู่?
จริงเร็ว ๆ นี้เขาจะลงนามมันไปกับ ฉัน
ภาพยนตร์ในปัจจุบันที่เป็นปัญหา
ต่อมาและอีกครั้งทำให้พวงของอึ
ฉันรักที่หนึ่ง โอ้
เขาเป็นคนหูหนวกและคนชรา
ได้ยินมาว่า
ตอนนี้ก็ต้องมีน้ำลายและขัด
ฉันเชื่อว่าพวกเขากำลังดิจิตอลอาจ ไอแมคส
ใช่พวกเขาไม่ได้
นายเราจะต้องดูรอบ ๆ ถ้าคุณ ต้องการที่จะปล่อยให้เราให้มันโอเค?
คุณรู้ว่าคนที่ใช้จะมาจากไมล์รอบ ๆ
ที่จะเห็นสาวเต้นกับใหญ่ ชาชาส
ฉันสาบานกับพระเจ้า
ฉันเปลี่ยนผ้าอ้อมหนึ่งห่างจากพิษ ข้าวโอ๊ตของเขา
เดี๋ยวก่อนคุณแขวนในที่มีเพื่อน
ถ้ามาที่นี่ทำให้คุณรู้สึกหนุ่ม
แล้วคุณบอกเด็กคนนี้จะนำคุณที่นี่ ทุกวัน
เซเว่นบัคสฉันให้พูด
ขาย
โปรดจำไว้ว่าสถานที่แห่งนี้เมื่อเรา เป็นเด็ก?
วิธีสาว ๆ มากมายที่คุณคิดว่าคุณพา มาที่นี่ในโรงเรียนมัธยม?
ฉันจำได้ว่าหนึ่ง
เฮ้หัว!
โอ๊ย!
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณไม่ได้ทำให้ทีม ตัวแทน
อา
สิทธิ์ทั้งหมด ไปนาน
ปล่อยให้มันเป็น
ปูนเปลือกหอย?
อะไรเกิดขึ้นกับคุณ?
เฮ้ ลูกงู เท่าไหร่สำหรับรถบรรทุก?
รถบรรทุก?
สองสัปดาห์ที่ผ่านมามากขึ้น, หญิง, จนไม่มีชั้นเรียนมากขึ้นเลยทีเดียว
เวลาเกือบที่จะได้รับผิวสีแทนและ ได้รับการสูญเสีย!
กรุณาโปรด
ไม่มีการช่วยเหลือทางการเงิน ยิ่งใหญ่
ใช่ฉันรู้ว่าฉันบ้านขอขอบคุณ
แจ้งเตือนผู้บุกรุก!

การรับรู้เสียง มันเป็นฉัน!

ไปขวาไปข้างหน้า ฉันไม่สนใจ
ฉันยังคงเรียก 911
การต่อสู้ของชิคาโกเป็นเหตุการณ์
ที่มีการเปลี่ยนแปลงอย่างถาวรโลก ของเรา
กว่า 1,300 คนตาย
ส่วนใหญ่ของเมืองถูกทำลาย
ความมั่นคงแห่งมาตุภูมิจะกระตุ้นให้ ทุกคน
เพื่อรายงานกิจกรรมของมนุษย์ต่าง ดาวที่น่าสงสัย
การกระทำอย่างรวดเร็วของสภาคอง เกรส
หมดสิ้นกับการดำเนินงานร่วมกัน ทั้งหมด
ระหว่างทหารและบอทส์จบพันธมิตร
ในฐานะที่เป็นคณะกรรมการนี้รู้, การ บุกรุกของชิคาโก
เป็นวันที่กำหนดสำหรับประเทศของ เราห้าปีที่ผ่านมา
ล้านวันของผู้คนตระหนักว่า
อีกครั้งที่เราไม่สามารถอนุญาตให้คน ต่างด้าวที่จะต่อสู้กับการต่อสู้ของเราเพื่อเรา
กำมือของบอทส์ที่ได้รับสถานที่ ศักดิ์สิทธิ์
หลังจากที่ดำเนินงานร่วมกันต่อสู้ถูก ยกเลิก
น้อยกว่าหนึ่งโหลพติคอนส์ยังคงอยู่ ในการทำงาน
ขอบคุณไปยังหน่วยซีไอเอของเรา
สุสานลม
รีบให้ของได้รับมันที่บ้านของฉันคน
ในฐานะที่เป็นเทคโนโลยีที่คนต่าง ด้าว
วัตถุประสงค์ของเรายังคงที่จะให้มัน อยู่ในการควบคุมของชาวอเมริกัน
สวัสดี ชื่อของฉันคือทิโมธี นี้เป็น ลูกเรือของฉัน
เราพบนี้ป้อมปืนลูกคนต่างด้าวในชิ คาโก
เราก็พบว่ามันอยู่ในซากปรักหักพัง และมันทำงานทั้งหมด
คำมีมันญี่ปุ่นอิน?

อิสราเอลอาจมีอากาศมือของพวก เขาที่สองของเรือ
เห็นได้ชัดว่ารัสเซียจะเริ่มต้นสงคราม การเสนอราคา
เรากำลังการ $ 5,000 สำหรับมัน มัน มี 36 ปืนอึคนต่างด้าว
ยุคใหม่ได้เริ่มขึ้น
และอายุของหม้อแปลงมีมากกว่า
เฮ้
เฮ้ฉันได้รับการรอให้คุณ
คุณกำลังมองหาวันนี้ร้อน!
เออใช่?

คุณต้องการให้ฉันไปใช้เสื้อของฉัน ออกในตอนนี้?
สิ่งที่พ่อของคุณจะคิดว่า?
อะไร?

ฉันไม่สามารถเชื่อเขา ฉันไม่สามารถ เชื่อนี้
อะไร?
ทุกทาง!
รถบรรทุก?
พ่อกรุณาบอกฉันว่าคุณไม่ได้ใช้เงิน ของเราเกี่ยวกับเรื่องนี้
โอ้ไม่ไม่ต้องกังวลเขาไม่ได้ เขาใช้ เงินของฉัน
ร้อยห้าสิบบัคสของมัน
ในฐานะที่เป็นล่วงหน้าเช็คใบปกติ ของคุณ
อะไรเช็คใบปกติ?

เมื่อไหร่?

ฉันรู้ว่ามัน
รักคุณสามารถโปรดได้ไดรฟ์ลิ่ม
ระหว่างนายจ้างและลูกจ้าง
ยึดมั่นใน ฉันคิดว่าเราเป็นคู่ค้า
ดูฉันสั้นขึ้นมาได้ไหม ฉันได้ไปซื้อ ของเธอชุดพรหม
คุณต้องการให้ฉันที่จะปฏิเสธเธอชุด พรหม?
คุณอาจได้เป็นอย่างดี คุณปฏิเสธ ของเธอวันที่พรหม
ไม่ฉันเสนอว่าจะพาเธอและพี่เลี้ยง
ไม่มีใครอยากที่จะไปเต้นรำกับพ่อ ของพวกเขา มันแปลก
มันไม่ได้เป็นปัญหา
ดีบางทีมันควรจะเป็น
เฮ้ พวกคุณอาจจะเพิ่งได้รับออกจาก กรณีของฉัน?
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่เครื่องมือนี้ทำงานอยู่ หรือ?
ฉันจะทำลายมันลงและดึงมันสำหรับ ชิ้นส่วน
และสุดที่รัก, กางเกงขาสั้นของคุณมี การหดตัวโดยที่สองโอเค?
น้ำเย็นอากาศแห้งโปรด
ฉันคิดว่าเธอดูร้อน
คุณพูดว่าอะไร?
เช่นเดียวกับวัยรุ่นร้อน
โอ้ก็ "วัยรุ่น" สิ่งที่ทำให้ดีขึ้น ขอบคุณ
มันไม่ได้เสียงเหมือนสิ่งที่มัน หมายถึง
ที่จะไปจากแผงวงจร
ใส่เลนส์ ซีส ที่นั่น
พ่อโปรด คุณไม่สามารถเก็บไว้ใช้ จ่ายเงินในขยะ
เพียงเพื่อให้คุณสามารถทำให้มัน กลายเป็นขยะที่แตกต่างกัน
เราไม่ได้ใช้ "เจ" คำในที่นี่
นั่นคือโปรเจ็กเตอร์ละครซูเปอร์ซิมพ เลคสมันหายากมาก
สิ่งที่เกี่ยวกับรอยยิ้มนำร่อง?
หรือ เคตสเออ-เครื่องตัดหญ้าที่ฉัน คิดค้น?

ใช่เหมือนที่ถูกกล่าวหา กาดโดก
คุณกำลังจะได้รับเขาอารมณ์เสีย
เฮ้เคด!

สิ่งนี้ยังคงทำงาน?
ไม่มี!

ใช่และยังคงแหวกแนว
กลับไปที่นั่นและวางอยู่บนเก้าอี้และ เพียงแค่รอให้เย็นหนึ่ง
เพื่อน, หยุดทำลายสิ่ง
แจ้งให้ทราบล่วงหน้าสุดท้ายแจ้งให้ ทราบล่วงหน้าปลายปี ที่ผ่านมาเนื่องจาก
มาในมาใน
พ่อนำเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ มา
ฉันหมายถึงสิ่งที่ทุกคนอึนี้ส่ง?
นั่นคือ ดิสคแมน และที่ 8

เพลง ไม่เคยได้ยินมัน
มองฉันแก้ไขปัญหาที่มันเป็น 100 เหรียญ ฉันจะแก้ไขนั้นก็ $ 250
ถ้าฉันจะได้รับสามารถที่จะแก้ไข ก่อนที่คุณจะยากจนมากยิ่งขึ้น
ก็จะได้รับ 20 เหรียญ
สิ่งนี้เป็นสิ่งที่จะทำให้คุณผ่าน วิทยาลัย
ตราบใดที่คุณยังดินแดนหนึ่งของ ทุนการศึกษาเหล่านั้น
อะไรเวลาโดยประมาณของการมาถึง มักจะ?

รอ ดังนั้นมันก็จะนำเบียร์ที่อยู่ใกล้ คุณ?
นั่นคือเคล็ดลับ?
มันมีข้อบกพร่องไม่กี่คน ใช่
พ่อคุณคิดว่าบางทีบางสิ่งบางอย่าง ไม่ควรที่จะคิดค้น?
ไม่ฉันทำไม่ได้ นั่นเป็นความคิด ย้อนกลับ
นี้เป็นวัดของเทคโนโลยี พวกคุณจะ ยืนอยู่ในสถานที่ศักดิ์สิทธิ์
คุณคิดอย่างไร?

ซึ่งอาจเป็นของคุณ สิ่งที่เกี่ยวกับ แผ่นดินนี้
สีม่วงกินคนกลับและเธอดูหิว
นี้ไม่ได้เป็นอย่างไม่น่าเชื่อ?
ฉันรู้ว่าคุณจะชอบมัน เดี๋ยวก่อนคุณ!
เฮ้
ฉันเป็นเจ้าของบ้านหลังนี้!

หกเดือนปลายในการชำระเงิน, นาย เยเกอร์
และฉันเห็นคุณขโมยอำนาจที่เสา
เฮ้นั่นไม่ใช่ความกังวลของคุณ
เซอร์ไม่คุณอยากเห็นสถานที่ ให้บริการหรือไม่ แน่ใจ
ฉันจะมีความสุขมากกว่าที่จะให้คุณ ทัวร์
ฉันจะแสดงให้คุณสามผู้ซื้ออื่น ๆ ฉัน ได้ฝังอยู่ออกหลัง
แล้วฉันจะแตกหัวของคุณเปิดเช่น ไข่!
โอ้ววว!

ฉันบอกคุณไม่ได้กลับมาที่นี่อีก ต่อไป
ก็จะมีพี่ชายของฉันกลับมาและตีตูด ของคุณ!
คุณไม่เริ่มต้นกับฉัน ทำไมคุณไม่ทำ มันด้วยตัวคุณเอง?
และฉันจะนำตำรวจเมื่อฉันมามาก เกินไป!
พี่ชายของฉันไม่ได้เป็นเรื่องตลกที่ ไม่มี!

นำตูดใหญ่ของเขาขึ้นที่นี่
เขาจะได้รับการพัดและพองก่อนที่ เขาจะสามารถบีบออกจากรถที่!
คุณกลับออกมาบนพื้นหญ้าของฉัน คุณกำลังจะเป็นปัญหาใหญ่!
คุณบอกเจอร์รี่ที่จะมาเห็นฉัน ฉันจะ ให้เขาพีคานพายบาง
เฮ้!
เธอถูกทุบผ่านรั้ว?
เคดผ่อนคลาย คุณกำลังจะมี กล้ามเนื้อหลอดเลือด
คืออะไร?
ฉันคิดว่ามันเป็นอาการหัวใจวาย สมอง
ใช่ฉันมีหนึ่งแล้ว
ดังนั้นเราจึงกำลังขโมยอำนาจตอนนี้ หรือไม่
ไม่มีเรายืมมาจากประเทศเพื่อนบ้าน
ยิ่งใหญ่ ที่น่ากลัว
เมื่อฉันจบการศึกษาและฉันหายไป, ผู้ที่จะดูแลคุณ?
โอ้คุณดูแลฉัน?
ใครสอนวิธีการประสานวงจร?
หรือเขียนโปรแกรม?

หรือโยนเกลียว?

ใครสอนวิธีการปรุงอาหารโดยซอส มะเขือเทศ
หรือเช็คยอดเงินของคุณหรือไม่
ที่มักจะต้องมีผู้ใหญ่ที่อยู่รอบ ๆ ที่นี่?
สิทธิทั้งหมดที่คุณมีจุดที่โอเค?

และฉันรู้ว่าจะได้รับไม่ดีรอบ ๆ ที่นี่ เร็ว ๆ นี้
แต่เราจะได้รับการปรับ, แฟน คุณ เพียงแค่ต้องให้เชื่อว่าโอเค?
ฉันหมายถึงว่าเป็นสิ่งประดิษฐ์ที่ดีทำ
ฉันสัญญาว่าคุณวันหนึ่งฉันจะสร้าง บางสิ่งบางอย่างที่มีความสำคัญ
ฉันเชื่อว่าคุณพ่อ
คุณจะรู้ว่าแม่ของคุณจะเป็นความ ภาคภูมิใจของคุณ
มันจะไม่เป็นไร
กระจายออกไป!

โรลม้วนม้วนม้วน
ให้ฉันสอง ให้ฉันสอง
ใช้ชายหาดที่ดีและง่าย
สิทธิทั้งหมดถือสิ่งที่คุณได้
ปล่อยลูกกระจ๊อกมินิ
งูพิษ อีเกิลในสายตา เคลียร์ร้อน
มี sig ความร้อน สแต็คที่สอง ที่ ใกล้เคียงกับคันธนู
ล่า 0-1 พื้นที่เป้าหมายที่ถูกจับ
ค่าใช้จ่ายการตั้งค่า
ผู้นำผู้นำนี้เป็นมาเกิด 0-1 อีเกิลส์ ย้ายภายใน ชั้นสอง
มนุษย์กบ 83, มนุษย์กบ 83
เว็บไซต์การละเมิดบนดาดฟ้า
เว็บไซต์การละเมิดบนดาดฟ้า มี ทหาร เอคอ ในโหมดสแตนด์บาย
ให้ความรู้ เฮลอ ที่เรากำลังจะย้าย ภายนอก!
อัลฟาใช้พอร์ต ไชโยใช้ทางกราบ ขวา
กดปุ่มเลื่อนขวา กดปุ่มเลื่อนขวา
เหล็กแตก!
ไม่มี!
ตีเขาตีเขาตีเขา!
ไฟไหม้
ขีปนาวุธออก อันตรายใกล้
เขาทำงาน!

เขาเป็นคนที่ทำงาน!

ไม่มี!

ถือไฟของคุณ
ถือ!

คุณไม่สามารถดู '?

บ็อกซ์เขาใน.

เจ้าหน้าที่การแพทย์วงล้อ!

ฉันออโตบอท!
แล้วทำไมคุณกำลังทำงานอยู่หรือไม่
ออปติมัสส่งข้อความทุกข์นี้
โทรบอทส์ทั้งหมด
เราอยู่ภายใต้การโจมตีเป้าหมาย ยุติ การติดต่อกับมนุษย์ทุกคน
เราทุกคนที่ซ่อนตัวอยู่ บอทส์ ทั้งหมดจะถูกตามล่า
เราทุกคนตกอยู่ในอันตราย
ฉันได้สูญเสียน้องสาวในชิคาโก
คุณจะได้รับความเห็นใจจากฉัน
มีอะไรผิดปกติกับคุณมนุษย์?
ไม่มี!

ตรวจสอบไฟตรวจสอบไฟไหม้!
เขาเป็นของฉันตอนนี้
ออกโรง
บอทส์พติคอนส์
เช่นเดียวกับเด็กเล็ก ๆ มักจะต่อสู้
การรับประทานอาหารที่ออกมาจาก จักรวาล
จากนั้นฉันได้มีการทำความสะอาด ขึ้น
มีวิธีหนึ่งที่คุณอยู่รอดคือ
บอกฉันที่เขาซ่อนตัวอยู่
อยู่ที่ไหน โอปทิมัส พไรม?
ไม่เคย
ไม่เคยอยู่ที่นี่
ฉันต้องบอกว่ามันเป็นเรื่องที่น่าทึ่ง
ที่น่าประหลาดใจจริงๆความสำเร็จที่ ซีไอเอมี
ตั้งแต่ที่คุณได้รับการควบคุมการ ปฏิบัติงาน
และเพื่อให้ประธานได้ถามฉันจะ ขอให้คุณ
ไปถามท่านว่า
จะเชิญชวนให้คุณทั้งสอง
ไปที่ทำเนียบขาวเพียงเพื่อคุย,
ที่เราได้รับอาจมีบางรายละเอียด เพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธี
ว่าคุณกำลังล่าศัตรูพติคอนส์ที่เหลือ
ฉันได้มีโต๊ะทำงานของฉันเป็นเวลา สองปี
นาย เอทิงเกอ ได้อยู่ที่นี่มา 25
เขาวิ่งโครงการที่ฉันไม่ขอ รายละเอียด
นั่นเป็นเหตุผลที่พวกเขากำลัง เรียกว่าสีดำ
และทำไมเราทุกคนนอนหลับดีขึ้นใน เวลากลางคืน
ตรวจสอบ นั่นคือที่ดี ดังนั้นหนอ
สิ่งสกปรกใด ๆ ในที่?

โดดเด่น
ยิ่งใหญ่ โอ้เยี่ยม
ฉันหวังที่จะได้ยินว่า ประธานจะยินดี
สาเหตุที่ฉันจะบอกคุณตอนนี้ฉัน ได้รับเพียงเสนาธิการ ตั้งแต่วันจันทร์ที่เอ่อ
แต่ฉันรู้ว่าสิ่งที่ทำสงครามมนุษย์ต่าง ดาวเหล่านี้เป็น
เหล่านี้มีการประชุมสนุกเท่านั้น
ดูฉันไม่ที่นี่เพื่อความบันเทิงของ ประธานาธิบดี
แต่คุณอาจจะบอกให้เขารู้ว่าสงคราม จะถูกกว่า
ในไม่ช้า
ถูกกว่าในกรณีที่เขาถามฉันเพียงแค่ ต้องการที่จะมีราคาที่แน่นอน
สงครามจะจบเร็ว ๆ นี้ นั่นคือที่ดี ข่าว ดีดังกล่าว
และเอ่อประธานจะฉันรู้ว่ารัก
จริงๆชอบที่จะกดเนื้อ
ไม่มีเนื้ออย่างเห็นได้ชัด แต่เพียง อาจจะได้รับการยิงด้วยหนอ
มันคือพระเจ้านายกรัฐมนตรี?

เราสามารถตะบันในหนึ่ง กองทัพอากาศ
มันจะเป็นเพียงแค่ป็อบอย่างรวดเร็ว จากนั้นเราก็ตะบันในและตะบันกลับ
ฉันจะไม่ได้รับความหวังของเขาขึ้นที่ หนึ่ง
โอเค
เขาเรียกว่า โอปทิมัส พไรม
สู้คนต่างด้าว ที่นี่อย่างผิดกฎหมาย
แต่พวกเขาไม่ได้เพื่อนของเรา?

เพราะโลกของเราจะไม่ได้รับความ ปลอดภัยอย่างแท้จริง
จนทั้งหมดของพวกเขาหายไป
โอ้ ดีฉันจะหวังว่าเราสามารถทำพิธี อำลามากขึ้น
โดยเฉพาะอย่างยิ่งนับตั้งแต่ทหาร ของเราได้ทำงานอย่าง ใกล้ชิดกับพวกเขา
จนกว่าคุณจะ มันไม่ได้เป็นดาว เคราะห์ของพวกเขา
ไม่เคยเป็น
เวลาที่เราเอามันกลับมา
สิทธิทั้งหมดมา มา
ใช่ ใช่
ใช่
โอ้มีคุณไป
ไม่ถือมัน
หยุดสั่น!

คุณมีงาน!
คุณลืมที่จะกินอาหารมื้อเย็น!
คุณจะเห็นว่าทำไมฉันต้องกังวล?
ดูขอโทษแฟนฉัน
ฉันเกือบจะได้มันทำงานที่เหมาะสม
ดังนั้นฟังฉันทำกับการบ้านและการ ตั้งค่าด้วยรอบรองชนะเลิศ
ดังนั้นฉันก็จะเอาไดรฟ์เล็ก ๆ น้อย ๆ กับเพื่อนบางคน
ถ้าว่าก็โอเคกับคุณ
ชายไม่มีฉันรู้ว่า บัณฑิตแรก
อย่างแน่นอน
คุณจะรู้ว่าไม่มีใครมีกฎนี้ใช่มั้ย?
กฎ?

ฉันไม่คิดว่าเราจะต้องมีการขับรถไป รอบ ๆ ในตอนกลางคืน
มันมีอยู่แล้วเช่น 07:

สพัด คุณจะหยุดมันได้หรือไม่
คุณจะรู้ว่าที่ฉันสำหรับการศึกษาของ ฉันได้อย่างไร
ใช่ กับฉันผิดพลาด
ความประหลาดใจ, เทส และสิ่งที่ดี ที่สุดที่เคยเกิดขึ้น
เราดูไม่มีความสุข?

ฉันทำแม่ของคุณสัญญาก่อนที่เธอ จะผ่าน
เด็กของเราจะเป็นที่สำเร็จการศึกษา ของเธอ นั่นแหล่ะ
โรงเรียนมัธยมรู้ว่าไม่มีอะไร มันเป็น เพียงต่อมาพวกเขากลายเป็นผู้ชาย
ดังนั้นถ้าคุณมีเก่าและฉลาดฉันจะไม่ อยู่
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันหมายถึง
คุณจะรู้ว่านี้เป็นของใช้ในครัวเรือนที่ ไม่ได้เดทโอเค?
คุณไม่ได้วันที่ฉันทำไม่ได้วันที่ นั่น แหล่ะ
ดีบางทีคุณควร
เทสซ่ารอสักครู่
เทสซ่า '?
ดู
ฉันรู้ว่าฉันได้รับกับคุณโอเค?

สิบเจ็ดเป็นหน้าต่างอันตรายวัยรุ่น อย่างเป็นทางการ
มันเป็นงานของฉันที่จะได้รับคุณผ่าน มัน ดังนั้นคุณจึงสามารถ โกรธทั้งหมดที่คุณต้องการ
และใช่คุณสามารถใช้เวลานั่งกับ เพื่อนของคุณ
โอเค
ไม่ได้ทำงานตลอดทั้งคืน
และกิน
สิ่งที่ดีที่สุดที่เคยเกิดขึ้นเอมิลี่
เธอเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่เคยเกิดขึ้น
คุณควรจะภาคภูมิใจ
ว้าย
ไม่น่าเชื่อ
ไม่น่าเชื่อ พระเจ้า!
บางสิ่งบางอย่างที่นี่ต้องการที่จะทำ ให้ครอบครัวนี้เงิน
มาสิ, คุณซากเรือเก่า
โลกาวินาศ
เขาอยู่ที่ไหน
ฉันไม่รู้
แจ้งเตือนผู้บุกรุก!

ไอ้
ฉันกำลังโทร 911
เทส ฉันโดยทั่วไปของคุณลุง บ้าน ของคุณคือบ้านของฉัน
และเรากำลังจะสูญเสีย บ้าน
พ่อ!
มา!
คุณกำลังทำงานกับเลเซอร์?

พวกคุณไม่เคยเห็นรถบรรทุกเช่นนี้ มาก่อน
ได้รับในที่นี่ ล็อคประตูที่
แต่ไม่ได้มีการล็อค
ดู!

สิ่งที่พัดหลุมในนั้น!
ใช่เหรอ?
มันไม่ใช่เหล็กปกติ
กระสุนในเครื่องยนต์ก็ฉีกเชื่อมต่อ ทั้งหมดออกจากกัน
และดู และนี่เอาบางอัจฉริยะเคด
คุณจะรักนี้
เมื่อฉันขอกลับมาหาแบตเตอรี่ ทำงาน
โทรทั้งหมด
โทรบอทส์ทั้งหมด
เออใช่
ฉันไม่คิดว่ามันเป็นรถที่ทุกคน
ฉันคิดว่าเราเพิ่งพบหม้อแปลง
ทแรน ฮึ!
อพยพคนออก!

พ่อที่คุณออกมาจากใจของคุณ หรือไม่ คุณต้องได้รับสิ่งที่ออกจากที่นี่
คุณไม่ต้องกังวล ฉันได้รับในการมี การทำงานตลอดทั้งคืน ฉันสบายดี
คุณรู้อะไร นั่นไม่ใช่รถโอเค?

มันเป็นเครื่องฆ่าคนต่างด้าว
เพื่อนมันเป็นกรมวิชาการเกษตร พระ เยซู
มันถูกเรียกคืนมีจำนวนทั้งสิ้นทำ
ดังนั้นฟังมีตัวเลขที่คุณเรียก
คุณควรที่จะเรียกรัฐบาล มันเป็นสิ่งที่ ชาวอเมริกันที่จะทำ
ไปเลย คุณควรจะโทร
และถ้ามันจะจบลงด้วยการเป็นคน ต่างด้าว
แล้วคุณจะชนะ $ 25,000
คุณไม่ได้รับเงิน
และถ้าคุณสามารถจับภาพมันอยู่
เช่นเดียวกับแท็กมันเหมือนครืนป่า แล้วคุณจะได้รับ $ 100,000
พ่อเรากำลังการโทร ฉันได้ยินมาว่า
ฉันเคยเห็นในเชิงพาณิชย์ พวกเขา ไม่ได้บอกว่า นั่นคือไม่ได้รับประกัน
คุณคิดว่าเกร็กจะอยู่กับฉันหรือเปล่า
ดูถ้าว่าเป็นหม้อแปลงที่นั่นมาจาก การต่อสู้ของชิคาโก
ฉันจำเป็นต้องรู้วิธีการทำงาน
ฉันประดิษฐ์ นี้อาจจะเปลี่ยนเกม สำหรับฉัน!
ถ้าฉันสามารถใช้เทคโนโลยีที่จะ ประดิษฐ์ของฉัน
เราจะไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเงินอีก ครั้ง
ฉันเคยได้ยินว่าก่อนที่จะ
ยี่สิบห้าที่ยิ่งใหญ่!

มันจ่ายสำหรับบ้าน
นอกจากนี้คุณใช้เงินของฉันที่จะซื้อ รถใช่มั้ย?
ดังนั้นเทคนิคที่รถบรรทุกของฉัน คุณ ไม่คิดว่า?
นอกจากนี้คุณยังลงนามในสัญญาที่ เกี่ยวข้องกับห้องปฏิบัติการวิจัย ไอพี ทั้งหมด
ห้องปฏิบัติการวิจัย?

คุณลงนามและตอนนี้คุณกำลัง แข่งขัน
ความคิดของคุณเป็นของฉัน ใด ๆ ที่ คิดว่าคุณมีฉันเป็นเจ้าของมัน
ดังนั้นโดยทั่วไปฉันเองคุณ
ฉันไม่คิดว่าคุณสามารถเป็นเจ้าของ คน
นั่นคือเช่นขณะที่ผ่านมาแม้จะอยู่ใน เท็กซัส
สิทธิ์ทั้งหมด นำไฟฉายไปและช่วย ฉันด้วยแขนลูกรอก
ฉันคิดว่ากระสุนเอาออกหลักอำนาจ ของตน
โอ และเทสซ่าที่คุณเห็นนี้หรือไม่?
เครื่องฆ่าคนต่างด้าวจะให้ฉันทำ เช่นนั้น?
ดูฉันจะโทร
เราจะได้รับเงิน เพียงแค่ครั้งแรกให้ ฉันดูว่าฉันขวา
คุณต้องการที่จะซ่อนตัวอยู่ในบ้านได้ หรือไม่ เอาเลย
โอเค
ไปกันเถอะ แขนรอก
ฉันไม่สามารถเชื่อเขา!
คืออะไร?

มันเป็น!

พ่อ!
มีขีปนาวุธในห้องครอบครัวเป็น!
ศักดิ์สิทธิ์
ฉันจะฆ่าคุณ!
ไม่มี!

พ่อมีขีปนาวุธใน
ฉันจะฆ่าคุณ!

ว้าย อย่ายิง อย่ายิง!

ลูคัส!

ลูคัส?

ง่ายต่อมนุษย์
อยู่ที่นั่น เขาจะไม่ทำร้ายเรา
ระบบอาวุธได้รับความเสียหาย
ขีปนาวุธตีเครื่องยนต์ของคุณ
และเราเอามันออกจากคุณ คุณกำลัง ทำร้ายดีจริงๆ
ฉันแค่พยายามที่จะช่วยให้คุณ
คุณอยู่ในบ้านของฉันตอนนี้ ฉัน วิศวกร
ชื่อของฉันคือเคดเยเกอร์
เคดฉันอยู่ในหนี้ของคุณ
ชื่อของฉันคือ โอปทิมัส พไรม
ฉันบอทส์
พวกเขากำลังตกอยู่ในอันตราย
ฉันต้องไป ฉันต้องการที่จะไปตอนนี้
ไกลแค่ไหนที่คุณคิดว่าคุณจะได้รับ?
เทสซ่ามาที่นี่ เขาต้องการความ ช่วยเหลือของเรา
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
การซุ่มโจมตี กับดัก ตั้งโดยมนุษย์
ฉันหนีและเอาแบบฟอร์มนี้
แต่คุณจะอยู่บนด้านข้างของเรา
ทำไมมนุษย์จะทำร้ายคุณ?
พวกเขาไม่ได้อยู่คนเดียว
บอทส์ของฉันฉันสามารถซ่อมแซม ใช่
ถ้าคุณสามารถเข้าถึงมัน
สิ่งที่เกี่ยวกับฉัน?
ฉันเตือนคุณนาย เอทิงเกอ ของโลก
พันธมิตรคือการทำสัญญาและ สัญญา
เช่นเดียวกับมนุษย์
หมดอายุ
บนโลกใบนี้เรามีคำกล่าวที่ว่า
ศัตรูของศัตรูของฉันคือเพื่อนของฉัน
ฉันยังมีคำกล่าวที่ว่า
ฉันไม่สนใจ
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นในกรุงเม็กซิโกซิตี้?
ฉันคิดว่าคุณมีให้เขา
ตีสามโดยตรง แผลฉกรรจ์ แล้วคน ของคุณอนุญาตให้เขาที่จะหลบหนี
คุณสัญญาว่าฉันฉลาดของมนุษย์
หรือมีสิ่งนั้นหรือไม่
คุณจะรู้ว่าคุณยังไม่เคยบอกฉันว่า
ทำไมคุณต้องการให้เขา?
ใครที่คุณทำงานหรือไม่?
กาแล็คซี่ฉันเคยเดินทางทุกสิ่งที่คุณ สายพันธุ์เดียวกัน
คุณทุกคนคิดว่าคุณศูนย์กลางของ จักรวาล
คุณไม่มีความคิด
ไปที่ร้านฮาร์ดแวร์และคุณจะได้รับ รายชื่อ
รายชื่อทั้งหมด
สิ่งที่คุณจะพยายามแก้ไขเขา?
เขาไม่ได้เป็นรถไฟแบบชุดเคด
ไม่มีที่เหมาะสม เขาเป็นสิ่งสำคัญ
ใช่ แต่สิ่งสำคัญที่จะใคร?
คุณไม่สามารถให้คนต่างด้าวขังไว้ใน ยุ้งฉางของคุณ
สิ่งที่คุณจะไม่เล่นกับเขา?
คุณจะสงบลง?

แต่ฉันเพียงแค่ได้ตีที่ศีรษะด้วยปืน ใหญ่สิบเท้า!
ถ้าเขากินคุณฉันได้รับ จีทีโอ
ไม่ใช่คำกับใคร คุณได้ยินฉัน?
ไม่ได้คำเดียว
ไม่มีใคร
ฉันคิดว่าเรามีการล็อคเป้าหมายที่มี มูลค่าสูง
กลุ่มปฏิบัติการพิเศษพร้อม
คุณมีอะไร?
เซอร์ปฏิบัติการพิเศษเพียงได้รับ โทรศัพท์จากกรุงปารีส, เท็กซัส
การแข่งขันอย่างหนักบนรถบรรทุกที่ เห็นออกจากกรุงเม็กซิโกซิตี้
ไอ้บ้า ขอไปรับเขา
เอานรกของตีคุณรู้ว่า
ขีปนาวุธเพิ่งพลาดแหล่งพลังงาน ของคุณ
เราเรียกมันว่า สพาค
มันมีพลังชีวิตและความทรงจำของ เรา
ใช่เราเรียกว่าจิตวิญญาณ
แย่งสุสานลม
ขอขอบคุณสำหรับความพยายาม ของคุณสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ
ห้องนี้จะมืด
ทางออกอยู่ทางด้านซ้ายของคุณ
ฉันจะเอามันไปจากที่นี่ เอาล่ะขอไป
ฉันกับสุสานลม เราในการย้าย
ทำซ้ำในการย้าย
เคด
ทำไมคุณยินดีที่จะช่วยฉันได้อย่างไร
ฉันคิดว่าอาจจะเพราะคุณไว้วางใจ ให้ฉัน
ฉันกลับมาแล้ว!
เอาคุณนานพอ!
หัวของฉันเจ็บ ฉันต้องไปพบแพทย์
ฉันได้ดามบนหัวของฉัน
ที่ทำให้ฉันมีลักษณะเหมือนตัว ละครทเรคดาว
อะไรก็ตาม
ดู!

เราอยู่ในสถานที่ให้บริการ
ไฟเพอ 15 ค่าใช้จ่าย แองเจิล 1
พ่อ!
นายเยเกอร์ฉันชื่อเจมส์ซาวอย ฉัน เป็นตัวแทนของรัฐบาลกลาง
ผู้ชายของฉันและฉันกำลังพยายามที่ จะติดตามรถที่ถูกทิ้งร้าง
มันแพร่กระจายความสุขที่คุณได้ที่นี่ เสียดายที่เธอเพื่อขาย
ดีขอบคุณ เธอไม่ได้
ว่ารถบรรทุกที่คุณหมายถึงอะไร?
ไม่กลัว
คุณจะรู้ว่านายเยเกอร์ที่เราได้รับ โทรศัพท์จากใครสักคน
ความกังวลเกี่ยวกับรถบรรทุกนี้
ว้าย
นั่นคือคุณไม่?
สิ่งเดียวที่ฉันกังวลเกี่ยวกับการเป็น คุณอยู่บนอสังหาริมทรัพย์ของฉัน
ไม่ได้รับอนุญาต
คุณจะรู้ว่าเรามีกฎเกี่ยวกับคนที่ ล้อเล่นกับผู้คนจากเท็กซัส
และฉันก็ไม่ทราบว่ารถคุณกำลังพูด ถึง
ชนิดที่เสียชีวิตอเมริกัน
ค้นหาทรัพย์สิน!
คุณหมายถึงอะไร, ค้นหาสถานที่ ให้บริการหรือไม่
คุณไม่ได้รับใบสำคัญแสดงสิทธิ
ใบหน้าของฉันคือใบสำคัญแสดง สิทธิของฉัน
รอ แต่ถ้าพวกคุณจะหารถที่เราได้รับ รางวัลใช่มั้ย?
ไฟเพอ 15 โฮลดิ้ง, อัลฟาจุด
ทีมชาร์ลีค้างไว้แน่น
ล็อคมันลง
เปิด, เปิดเปิด ผนังสั้น ผนังสั้น
ห้าใน.

แจ้งเตือนผู้บุกรุก!

อะไรคือ?

ชัดเจน
ชัดเจน
ขวาที่ชัดเจน
ชัดเจน
360 720 หัวในการหมุน
ไปกันเถอะ มีอะไรที่นี่
มีสัญญาณไม่ได้ เราก็ไม่มีอะไร
เซอร์เรามีขีปนาวุธติดอาวุธที่อาศัย อยู่ในถังขยะ
อยู่?

ฉันอาจจะตาย ใช่มั้ย?
ดู เอาล่ะใช่ฉันพบรถบรรทุกขวา ทั้งหมด
ฉันลากมันกลับสำหรับชิ้นส่วน
ฉันทิ้งมันไว้ที่นี่เมื่อคืนที่ผ่านมา เช้า วันนี้มันหายไป
เมื่อไหร่?

นั่นคือเท่าที่ฉันรู้เกี่ยวกับเขา
พระองค์
เขากล่าวว่า "เขา".
เขารู้ว่าใครเก๋าเจ้งเป็น
นายเยเกอร์ อะไร?
ขอโทษ
คุณเพียงแค่กล่าวว่า "เขา".
นำพวกเขาลง อะไร?
โอ๊ย!

พวกเขาไม่ได้รู้เกี่ยวกับรถบรรทุก!

ชนิดของคนทรยศเนื้อและเลือดของ เขา
พี่น้องโลหะมนุษย์ต่างดาว?
ได้รับผู้ชายคนนี้ออกไปจากสายตา ของฉัน รับออก!
ปล่อยให้เธอไป!

ขวาทั้งหมด!

ลูคัสที่เรียกว่าคุณไม่ได้คุณ?
ไม่มี!

โอ้พระเจ้า!

ปล่อยให้เธอไป!
พ่อ!

พ่อ!
ไม่มี!

ฉันอเมริกัน!
ง่ายสุดที่รัก เอาล่ะเอาล่ะโอเค
สิทธิ์ทั้งหมด โอเค สิทธิ์ทั้งหมด ฉัน ผิด
ตนเซ็โวย สาวใช้
โอ้พระเจ้า!

ตอนนี้คุณมีสิบวินาที ที่ไหนรถ?
คุณกำลังจะถ่ายภาพสาวน้อยของฉัน ได้อย่างไร ถ้าฉันต้อง
กรุณาอย่ายิงฉัน!

ดูฉันไม่ทราบ ฉันบอกคุณทุกอย่างที่ ฉันรู้!

เขาทิ้ง เขาอยู่ในยุ้งข้าวฉันสาบาน กับพระเจ้า!
เพียงแค่ปล่อยให้เธอไป!

กรุณาโปรด
เขาอยู่ในที่นั่น!

เจ็ดวินาที
ฉันบอกความจริงกับคุณ!

พ่อ!
บอกให้เขาได้รับจากสาวน้อยของฉัน ตอนนี้!
พ่อ!
คุณสัมผัสของเธอและฉันจะฆ่าคุณ!
คุณมีสองวินาที
ฉันต้องการความจริง
กรุณา ยิงเธอ
นี่ฉัน!
รับลง!

เคด!

กดที่ถูกต้อง!

มา รีบขึ้น!

ไปกันเถอะ!

ปริมณฑลปติมัสย้ายวิธีการของคุณ!
สิ่งที่เกิดขึ้นเด็ก?

มันเป็นรถบรรทุก พวกเขาต้องการ รถ!
ว่าเขาเป็นใคร?

ฉันรู้ว่าคุณได้ยินฉัน
ฉันแฟนของเธอ!

อะไร?

ชื่อของเขาของเชนและเขาไดรฟ์พ่อ
สิ่งที่ชนิดของรถที่เหล่านั้นหรือไม่ พวกเขากำลังที่น่ากลัวมาก!
มีอีกคนหนึ่งขึ้นมากลับเป็น!
คุณจะพยายามที่จะสูญเสียพวกเขา ในทุ่งนา!
เขาขึ้นมาอยู่ข้างหลังเรา!

ไฟเพอ 15, ทำงานบนควัน กลับ
พวกเขาได้มีเรามุม!
ระวังระวังระวัง!
นายเยเกอร์นี้ไม่ได้เป็นวิธีการที่ฉัน อยากให้เราตอบสนองได้ไหม
ฉันเชนและฉันอย่างสมบูรณ์
และฉันไม่ได้พูดคุยกับคุณ!

ระวัง!

โยนมัน บางภาพคำเตือน!
มนุษย์ฉันไม่ทราบว่าฉันขับรถที่ดีนี้
มันเป็นเช่นวันนี้ฉันได้ไประดับอื่น ๆ ทั้งหมด
ถนนมุ่งเน้น!

เชนมองออกไป!
นี้อาจจะเป็นหลักความผิดของฉันไม่ เป็นไร
พวกเขากล่าวว่าพวกเขาจะนำมา ตรวจสอบ!
ฉันไม่ทราบว่าพวกเขากำลังจะส่งทีม ตาย!
แขวนบน!
เฮ้เรามีตัวเองเป็นผู้ชนะ!

มองออกไป!
เราสูญเสียพวกเขา!

รถยนต์ที่น่ากลัวจะกลับมา
สูญเสียพวกเขาที่โรงงานเชน!
ฉันคิดว่าคุณรู้วิธีการขับรถสิ่งนี้!

ฉันไม่คิดว่าเราจะได้รับเงินที่ ดู เหมือนจะไม่ชอบมัน
เคด!
ใช้มัน ชั้นบน!
เรากำลังสูญเสียพวกเขาบนชั้นห้า
ทำสิ่งที่เชน!

คุณหมายถึงอะไร?

สิ่งที่เรากำลังจะทำคือจะเป็นชนิดที่ น่ากลัว
ที่จะออกจากปืนของคุณและยิงพวก เขา!
พวกเขากำลังถ่ายภาพที่เรา!
เทสซ่าคว้าติดของฉัน!

เธอมีมือดีที่สุดในธุรกิจ
พร้อมเทสส์?

ไม่มี!

โอ!

ใช่!
เทสซ่าคุณมีเหตุผลมาก!
อึ!

ออปติมัส มาสิ, ย้าย!

เท้าของฉันติด!

ลูคัส!

ลูคัส!

วิ่ง!
มาสิ, ได้รับในการให้เป็นไป!
ฉันจะเดิมพันคุณต้องการคุณสามารถ เห็นใบหน้าของฉันตอนนี้
ลูคัสเราก็ทิ้งเขา?
เขาหายไป
ความเห็นอกเห็นใจที่ลึกที่สุดของฉัน สำหรับการสูญเสียของเพื่อนของคุณ
อยู่ที่นี่จนฉันมั่นใจว่าเราไม่ได้ปฏิบัติ ตาม
เรามีเป้าหมายทั้งหมดในขณะนี้
ดังนั้นเราจึงกำลังซ่อนตัวอยู่ใน ขณะนี้?

เรากำลังการสั่งซื้อจากรถบรรทุก?
ดีที่คุณมีความคิดที่ดี?
เฮ้ย้ายออกไปจากเธอเด็ก อย่า
ให้มือของคุณออกของเธอ ทั้งหมด ใช่มั้ย?

คุณได้เตะตูดของคุณโดยประดิษฐ์ จากเท็กซัโรงรถ
ที่จะไปในงานของคุณ
ใช่มันไปในทุกนับถือเกินไป!
ฉันจะมีลักษณะเหมือนฉันอยู่ใน อารมณ์สำหรับใด ๆ ของอึของคุณวันนี้?
วอชิงตันคิดว่าเรากำลังไล่ เป้าหมายพติคอน,
แต่เรื่องราวของเราแตกสลายถ้าเรา ไม่ได้พบนี้ครอบครัว เยเกอ แรก
ใช่ดีสิ่งที่ถ้าเขาจะไปที่ตำรวจเอฟบี ไอหรือ?
พวกเขารู้ว่าจะส่งมอบให้เขาไป
โลกของเขาในขณะที่เขารู้ว่ามันจะ หายไป
ดีด้านสว่าง, คนที่คุณพบ
ที่เขาจากนั้นคืออะไร?
ฉันบอกคุณว่าเขาเป็นคนขับจากเท็ก ซัส
เท็กซัส?
ที่ไหน, ดับลิน, เท็กซัส?

ดังนั้นเขาจึงไม่เสียงทำไมเหมือน แคระ '?
คุณจะได้รับตูดของคุณเตะใน ไอร์แลนด์บอกว่า
ดีที่เราไม่ได้อยู่ในไอร์แลนด์เสน่ห์ โชคดี เราอยู่ในเท็กซัส
และเพื่อให้เขาไดรฟ์?

เช่นเดียวกับการดำรงชีวิตหรือไม่?
ใช่ อย่างน้อยเขาทำให้ชีวิต
ขอบคุณ
ดูฉันแข่งรถแรลลี่
หนึ่งขับ
หนึ่งนำทาง เธอ
โดยวิธีการที่ฉันจริงโดยสิ้นเชิง
ฉันเพิ่งได้หยิบขึ้นมาโดยกระทิงแดง
เพียงเพื่อให้คุณรู้ว่า
เงินฝากออมทรัพย์ชีวิตของฉันอยู่ใน รถคันนั้นกลับไปที่นั่น
นี้จะไม่เกิดขึ้น โอ้แน่นอนมันเป็น
คุณอายุเท่าไหร่?
ยี่สิบ
เธอเป็นหญิงสาว 17 ปี
ดังนั้นเราจึงสามารถทำงานนี้ได้สอง วิธี
หนึ่งที่ฉันชกต่อยคุณได้ในปากและ คุณเรียกตำรวจกับฉัน
พ่อ หรือสอง
ฉันเพียงแค่เรียกตำรวจกับคุณเพราะ นี่เป็นสิ่งผิดกฎหมาย เธอเป็นผู้เยาว์
เรากำลังป้องกันโดยโรมิโอและจูเลีย ตกฎหมาย
เราลงวันที่ในขณะที่เล็ก ๆ น้อย ๆ
ฉันเป็นนักเรียนปีที่สองและเขาก็เป็น ผู้อาวุโส มันเป็นเรื่องที่ดี
ไม่มีก็ไม่ดี
เรามีเด็กและเยาวชนมาก่อน ความสัมพันธ์พื้นฐาน
ธรรมนูญ 22.011 อะไร?
พระราชบัญญัติเท็กซัส?
ที่กฎหมายจริง?

โรมิโอและจูเลียต, ฮะ?
คุณก็รู้ว่าทั้งสองจบลง?

ตาย พ่อแม่ของคุณไม่ทราบเกี่ยวกับ เรื่องนี้?
เป็นพ่อของคุณโอเคกับคุณคบสาว 17 ปี?
เขาเอาออกเมื่อฉันอายุได้ห้า แต่ถ้า ฉันเคยชนเขาฉันจะขอให้เขา
คุณจะรู้ว่าเทสซ่า
ฉันไว้วางใจคุณ เพื่ออะไร?
ไม่เคยมีความสนุกสนานรับความ เสี่ยงไม่ว่าจะเป็นวัยรุ่นปกติ เช่นเดียวกับคุณ?
ฉันคุณพ่อของคุณโอเค?
และฉันได้รับทำลายตูดของฉันที่จะ ดูแลคุณ
นั่นคือสิ่งที่คุณทำเมื่อคุณนำกลับ บ้านรถ?
สิ่งที่คุณต้องทำก็คือรายงานและ ตอนนี้ลูคัสจะตาย
และชีวิตของฉันมีมากกว่า ขอบคุณ
คุณได้รับการดูแลที่ดีจริงของฉัน
กรุณาอย่ายิงฉัน!
กรุณา!

พวกเขายินดีที่จะฆ่าเธอ
จากนั้นพวกเขายังคงมี
ใครบางคนอยู่ที่ไหนสักแห่งออก คำสั่งว่า
ฉันจะไปหาลายนิ้วมือบาง
กรุณา!
ไม่มี!
ฉันออโตบอท!

คว้าสิ่งที่คุณคิดว่าเราสามารถใช้ สำหรับอุปกรณ์
เสื้อผ้าอะไร และใช้คอมพิวเตอร์ที่
ไปกันเถอะ
นี้ไม่ใช่เรื่องง่าย
คุณจะรู้ว่าคุณไม่ได้ดูดที่ทุกอย่างพ่อ
อะไร
ฉันรู้ว่ามัน
คุณบอกฉันว่าเขาไม่มีใคร
ดี
นี้ "ไม่มีใคร" มีเทคโนโลยีของเรา
โทรบอทส์ทั้งหมด
โทรบอทส์ทั้งหมด
โอ้ววว!

นั่นคือบ้า!
มันน่ากลัว แต่มันก็บ้าใช่มั้ย?
เออใช่!

เขากลับมาแล้ว!

ออปติมัสอยู่ที่นี่!
ในที่สุด มีความหวังหลังจากทั้งหมด เป็น
ใช่
นายผู้นำของกาแล็กซีฟรีกลับ
ฉันรู้ว่าคุณต้องการให้มัน ฉันไม่เคย สงสัย
เรามีการเตือนของคุณ เราได้รับการ รอ
นรกใช่ เวลาบูม เรามีแก๊งกลับมา รวมกัน
มนุษย์ได้ขอให้เราเล่นตามกฎของ พวกเขา
ดีกฎระเบียบที่มีการเปลี่ยนแปลง เพียง
มนุษย์พวงของงูเห่า'วีเซิล
เฮานด หาเข็มทิศภายในของคุณ
ความจงรักภักดีเป็น แต่ดอกไม้ในลม ของความกลัวและสิ่งล่อใจ
นรกสิ่งที่คุณพูด?
มันเป็นไฮกุ ตัดอึ,
ก่อนที่ฉันจะวางระเบิดลงลำคอของ คุณ
ลองคุณจะตาย
โอ้กรุณาดึงมัน กรุณาทำมัน
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่มันจะช่วยเราเวลามาก
ดียกมือของคุณ
ถ้าคุณไม่แยแสให้สะอาดด้วย วันหยุดโลกเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่น่าพอใจของเรา
ดังนั้นผู้ที่เป็นคนแอบซ่อนไปในเรือ?
โอ้ว้าวเฮ้อะไรด้วยปืน?
หยุด ล่าทั้งของคุณ
พวกเขาได้เสี่ยงชีวิตชีวิตของพวก เขาสำหรับเหมือง
เราเป็นหนี้พวกเขา
ดังนั้นมีการไม่มีวี่แววของคนอื่น ๆ ?
นาดา เราทุกคนที่เหลือ
พวกเขากำลังหยิบเราปิดหนึ่งโดย หนึ่ง
เราน่าสงสารสี่คนสกปรก และคุณทำ ห้า
นั่นคือกรณีที่ดีที่สุดของเราหรือไม่
คุ้มครองพยานออโตบอท?
เฮย, แข่งความเร็ว, คุณยินดีที่จะออก จากทุกที่ทุกเวลา
ดีสำหรับบันทึก พ่อของซูเปอร์,
ฉันไม่ได้หลบซ่อนตัวอยู่กับคุณ ฉัน ซ่อนตัวอยู่กับที่แต่งตัวประหลาดใหญ่
อาจารย์ที่ไม่รู้จักกับโชคชะตาของ คุณ
ผึ้งได้จัดคำสั่ง
แม้จะขาดของเขาที่สมบูรณ์และรวม ของสิ่งใด
คล้ายวินัยนักรบ
เขาเป็นเหมือนเด็ก
เด็กคนนี้เป็นเรื่องเกี่ยวกับที่จะเตะตูด ของคุณ
เขานำเราอัปยศ
การต่อสู้ในกรง
ลาสมาร์ท
เป็นอะไรกับพวกเขา?
ฉันปัญญาชนคนเดียวที่เห็นผ่าน
นี้ดวงตาของลูกสุนัขสุนัขกระทำ?

ใช่ฉันได้รับการรอพวกเขาทั้งหมดจะ ส่งซึ่งกันและกัน
เพื่อที่ฉันจะใช้ค่าใช้จ่ายที่มีปัญหาที่ ไม่ทั้งหมด
เพียงแค่ฉันรายงานให้ฉัน
ดีก็ดูเหมือนว่าคุณได้รับการพลาด
บอทส์ออกโรงล่าเรา
และมนุษย์จะช่วยให้
เราจำเป็นต้องรู้ว่าทำไม
ดีฟังฉันไม่ทราบว่าทำไม แต่ฉันมี ความคิดเกี่ยวกับการที่
จมูกนี้ฉันขโมยบันทึกภาพของการ โจมตีออโตบอท
มันเป็นชิ้น ๆ แต่ดูสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
โอ้ที่ เท้าตะกั่ว
พวกเขาตัดเขาออกจากกัน
ป่า
และต่อมารถมาลากเขาออก
เคเอสไอตีเนทิค โซลูชั่น
กลาโหมอวกาศสัญญารัฐบาล
พวกเขาได้รับการออกแบบจมูกนี้
ดังนั้นคนเหล่านี้เพียงแค่รัฐบาลล่า คุณลง
และจากนั้นผ่านคุณออกไป เคเอส ไอ นี้หรือไม่?
บริษัท มีสำนักงานใหญ่อยู่ในเมืองชิ คาโก
นั่นอาจจะเป็นที่ที่พวกเขาถูกนำ
วิธีการที่จะได้รับภายในโดยไม่ต้อง ต่อสู้ไม่มี
ดีสิ่งที่ถ้าคุณมีบางความช่วยเหลือ ของมนุษย์?
สิ่งที่เป็นคุณสองคู่ตอนนี้หรือมี่รักเรา ไม่เป้าหมายในขณะนี้อีกด้วย
เราจำเป็นต้องรู้ว่าทำไมหรือเราจะ ไม่ได้รับชีวิตของเรากลับมา
บอทส์
เราได้ปฏิญาณว่าจะไม่ฆ่ามนุษย์
ผิดพลาดใหญ่
แต่เมื่อฉันหาผู้ที่อยู่เบื้องหลังนี้
เขาจะตาย
ฮูอา
มีล่าเต็มรูปแบบในการที่เราเป็น,
เพื่อให้เรามีกฎใหม่บางส่วน
ทุกคนที่ได้มีป้ายไม่ได้เป็นเพื่อนของ เรา
เราจะแบ่งและพิชิต
คุณทั้งสองในความดูแลของขโมย อาหารและสิ่งจำเป็น และไม่มีอะไรอื่น
สำนักงานใหญ่ชิคาโก เคเอสไอ เป็น เหมือนป้อมปราการ
ฉันจะหาทางเข้าไปในปีกลับสุดยอด ทหารของพวกเขา
ค้นหาสิ่งที่จะแบล็กเมล์ บริษัท นี้ และรัฐบาล
พวกเราจะได้รับอิสรภาพของเรา กลับมา
อรุณสวัสดิ์, นายจอยซ์
อะไรคือเสียงที่?
นั่นคือ เสียง
ที่คุณถามหา
ไม่ฉันขอให้ไม่มีที่สิ้นสุด พ้น
เมื่อคุณเดินผ่านประตูในอาคารนี้
มันควรจะเสียงเหมือนที่คุณได้ก้าว เข้ามาในอนาคต
ปัจจุบัน
บอกว่ามัน
อนาคต
ที่ผ่านมาเป็นประวัติศาสตร์ ปัจจุบัน คือที่ผ่านมา
อนาคตอยู่ในขณะนี้
ทำไมฉันไม่สามารถได้รับในการ ติดต่อกับคุณ?
คุณไม่ตระหนักถึงสิ่งที่อาร์กติกหา วิธี?
คุณจะรู้ว่าเรื่องที่เราทุกคนบอกว่า เป็นเด็ก
เกี่ยวกับดาวเคราะห์น้อยขนาดยักษ์ ที่หลงโลก
ล้านปีที่ผ่านมาและเช็ดออก ไดโนเสาร์?
ราง เราผิด
โลหะนี้ทำให้เกิดการสูญเสียที่ ยิ่งใหญ่
วิธีการและเหตุผลที่ฉันยังไม่สามารถ พูดได้
แต่คาร์บอนเดทที่วางไว้ที่ 65 ล้านปี ก่อนคริสต์ศักราช
แร่นี้คุณได้เราขุดเป็นจำนวนมากเป็น อันตรายมากกว่าที่คุณคิด
และประชาชนของเรา
ดาร์ซีฉันคิดว่าคุณได้รับการออกใน สนามนานเกินไป
ทำไมเราไม่หารือเกี่ยวกับไดโนเสาร์ ในช่วงอาหารค่ำ?
ซี่โครง?

คุณมีความคิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
เรากำลังจะทำให้ก้าวกระโดด
โลหะหายากของโลก
โมเลกุลที่ไม่เสถียร
ใช้ในอุตสาหกรรมไม่มี
และแล้วมนุษย์ต่างดาวมา
และเราได้ทำให้การเชื่อมต่อ
มันเป็นสิ่งที่พวกเขากำลังทำ
มันเป็นจอกศักดิ์สิทธิ์
ทเรนสโฟเมียม นั่นคือสิ่งที่เรากำลัง เรียกมันว่า
โฟกัสกลุ่ม ลวง
เครื่องหมายการค้า ใช่
นี้เป็นความก้าวหน้าที่ยิ่งใหญ่ที่สุดใน ฟิสิกส์สมัยใหม่
ตั้งแต่แยกของอะตอม
มันเป็นเรื่องโปรแกรม
และตอนนี้เราได้แมปของจีโนม
ตอนนี้คุณได้แมปของจีโนม
และตอนนี้เราสามารถเริ่มต้นที่จะให้ มัน
คำแนะนำ
นี้เป็นสิ่งที่ดีมาก
ชมนี้
เราสามารถเปลี่ยนแปลงอะไรเป็น อะไร
ราคะเกือบ คุณไม่คิดว่า?
คุณชอบเพลง?
ยา
บางทีอาจจะเป็นสิ่งที่มีความรุนแรง มากขึ้นเล็ก ๆ น้อย ๆ ?
คุณพระช่วย คุณได้ทำมัน
ในการบินและอวกาศทางทหาร
เราจะเป็นเจ้าของอุตสาหกรรม หุ่นยนต์ทั้งหมด
การตรวจสอบข้อเท็จจริงทั้งหมด
มหาสมุทร ช่องว่าง ทุกอย่าง
เวมบลี นี้คืออะไร?
เชิงพาณิชย์แมงกะพรุนที่คุณ ต้องการ
คุณกล่าวว่าพวกเขายังกามตาย เหมือนผู้หญิง
ฉันไม่เคยบอกว่า
ใช่คุณได้ ไม่ฉันไม่ได้
แน่นอนฉันได้ยินคุณพูดมัน
'ทำให้คุณได้รับการพูดคุยเกี่ยวกับ อดีตแฟนสาวของคุณ
ซึ่งเป็นเซ็กซี่ แต่ตัวเมีย
กรุณาอย่ากินในทัวร์
คือการที่เธอ?
เฮ้ฉันพบว่าทั้งกลุ่มของกล่องของ เสื้อผ้า
ดังนั้นแฟนคุณจะได้รับบางส่วน กางเกงขายาวที่ดีคนที่หลวมกระชับ,
และสูญเสียกางเกงขาสั้นสั้นโอเค?

มันเป็นโปรตีน
ดูฉันบอกว่าจำเป็นไหม
มันไม่ใช่เรื่องง่าย เราเกือบจะถูกจับ ได้
คุณขโมยน้ำยาบ้วนปาก?
ฉันชอบที่จะสดเมื่อฉันทำออกมา พร้อมกับลูกสาวของคุณ
นั่นดูตลก
ใช่ว่าจะไม่เกิดขึ้นเลยทีเดียว
เคย?
นี่คือต้นแบบทหารของเรา วาทรอน
ฉันไม่เข้าใจมัน
นี่คือการทำซ้ำที่ห้า
ทำไมเขาไม่ให้เปิดออกเช่นนี้?
มันเป็นเพียงข้อบกพร่องบางอย่างใน รอบสุดท้ายทำให้
ฉันถ่ายแบบวาทรอหลังจาก โอปทิมัส พไรม
ทำไมเขาไม่ให้มองเช่นเมกะ?
ลำดับการแสดงผลเกือบจะเสร็จแล้ว ยืนอยู่ข้าง
การเขียนโปรแกรมอย่างง่าย
อัลกอริทึม!
คณิตศาสตร์!
ทำไมเราไม่สามารถทำสิ่งที่เรา ต้องการที่จะทำให้
วิธีที่เราต้องการที่จะให้มันได้หรือไม่
ทำไม?
และไม่ที่มีลักษณะเหมือนใบหน้า ของผู้บริโภคที่เป็นมิตรกับคุณ?
และสิ่งที่เกี่ยวกับการที่หลุมขนาด ใหญ่ที่หน้าอก?
ฉันคิดว่ามันไม่ดีตูด ฉันชอบมัน
รักมัน ดีฉันเกลียดมัน
โอ้นี่เขาเป็น
นั่นกล้อนหมอ ฟแรงคเอนสไทน
แหม่มนี้ไม่ได้ตามกฎหมาย นี่คือการ ทดลองที่ผิดกฎหมาย
คนต่างด้าวจะไม่ทำเช่นนี้เพื่อคน!
กินคุณฆ่าคุณอาจจะ แต่ที่มัน
นี้ไม่ได้เป็นที่ถูกต้อง!

อา
นี่คือเลวร้ายยิ่งกว่าการทรมาน!
นี้สุภาพบุรุษน้อยได้รับการแปล สำหรับเรา
ข้อมูลทั้งหมดที่มาจากทั้งสองหัว
ประวัติศาสตร์ของพวกเขา วิทยาศาสตร์ของพวกเขาทุกอย่าง
คือเมกะ?

ในกรณีที่คุณไม่ได้รับทั้งหมดนี้ หรือไม่?
สัญญารัฐบาลพิเศษ
ตอนนี้เรารู้ทุกอย่างเกี่ยวกับหม้อ แปลง
และตอนนี้ที่มีอายุการใช้งานนานเรา สามารถสร้างมันขึ้นมาเอง
และเราสามารถสร้างได้ดียิ่งขึ้น
ใช่ว่าดีผึ้ง ที่จะได้รับเราใน
กี่ครั้งต่อวันคนเหล่านี้กำลังจะย้าย
ในการจัดส่งรถเข้าไปใน เคเอสไอ สำหรับสิ่งที่เรียกว่า สแกน
การรักษาความปลอดภัยที่สำคัญทั่ว ทุกมุม
ดังนั้นภาพที่ดีที่สุดของเราที่ได้รับใน การวิจัยเป็นทางเข้าจัดกลับ
ฉันจะขับรถด้วยพรุ่งนี้เช้าผึ้ง
ขอโทษ
มีจูบที่ด้านหน้าของฉันไม่เป็นไร?
คุณตารางดังนั้น แม้ใครบอกว่า "จูบ"?
ฉันบอกคุณไม่เคารพ
มันก็แค่เป็นไปไม่ได้ในบางครั้ง
ใช่ ฉันไปถึงที่กับผึ้ง
สงบสติอารมณ์ สงบสติอารมณ์
คุณจะรู้ว่าในเวลาเช่นนี้
ความคิดที่จะให้เย็นไม่ดูเย็นดังนั้น ทำไมคุณไม่สูญเสียแว่นตา?
เกี่ยวกับเดือนที่ผ่านมา
กลางดึกฉันคิดว่าฉันได้ยินเสียงใน บ้านของฉัน
คือการที่คุณ?
อะไร?

อย่าโกหกฉัน, เด็ก
คุณจะเห็นผู้ชายคนนั้นด้วยปืนออก มี?
มีคนจำนวนมากที่มีปืนเป็น
ให้ของได้รับออกมาจากรถและบอก เขาว่า
เรากำลังจะทำลายและมันเป็น ความคิดของคุณ
ก่อให้เกิดฉันไม่สนใจ ฉันเก่าฉันเคย อาศัยอยู่แล้วนานพอ
คุณมีนิสัยที่ไม่ดีจริงๆ
ของการมีการสนทนาเหล่านี้ในเวลา ที่ผิดมนุษย์
คุณต้องการที่จะเข้ามาทำความ สะอาดหรือคุณต้องการให้ฉัน เพื่อให้เป็นระเบียบ?
เซอร์ฉันสามารถพูดคุยกับคุณเป็น ครั้งที่สองครับ
มันเป็นฉันมันเป็นฉันมันเป็นฉันมัน เป็นฉัน
ฉันขอโทษ ฉันขอโทษ
ที่จะใช้มันในการสแกน?

สิทธิ์ทั้งหมด คุณจะดีไป
ฉันจะฆ่าคุณอย่างแท้จริง
การสแกนในอ่าวสาม
เราเอาเก่าเทคโนโลยีของมนุษย์ต่าง ดาว
และทำให้ดีขึ้นในทุกวิถีทาง
แนะนำเหล็ก
เคเอสไอ เราทำให้โลก
นั่นคือหุ่นยนต์ที่ไม่ดีตูด
เขาชนิดของดูเหมือนว่าคุณผึ้ง
นี่คืออดีตที่ผ่านมาเป็น และตอนนี้ใน อนาคต
พวกเขากำลังพยายามที่จะสร้างรุ่น ของตัวเอง
ดีอย่างน้อยพวกเขากำลังยกรถยนต์ เย็นกว่านี้
คุณคุยกับฉันเช่นนั้น?
ผึ้งหยุด!
คุณจะเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นจากการถูกไอ้
ขณะนี้ได้รับออกจากที่นี่
เหล็กแรงบันดาลใจจากผึ้ง
แต่ที่ดีกว่าในทุกวิถีทาง
บุตรของ
ไม่มี!

เขาเป็นคนบ้า!

ผึ้ง!

โรงงานของเราไม่ได้มี ทเรนสโฟ เมียม เพียงพอสำหรับการผลิต
เพราะคุณไม่รักษาสัญญาของคุณ เพื่อจัดหา
ดอกไม้ที่ละเอียดอ่อนของฉันฉันไม่ สามารถเข้าใจคุณเมื่อคุณกำลังโกรธ
ที่จริงฉันไม่เข้าใจจริงๆคุณตลอด
ทั้งโรงงานของเราเป็นและทำงาน
ขอโทษนะคนที่สอง เฮ้!
เดี๋ยวก่อนคุณสอง!

อะไรที่เกิดขึ้นที่นี่?

มีอะไรกับอึวินเทจนี้หรือไม่?
เราไม่ได้สแกนขยะรถสะสม
อะไรที่คุณคิดว่ามันเป็นที่เราทำที่นี่?

เราจะให้บทกวี เรากวี
ทั้งหมดใช่มั้ย?

มันจะไม่เกิดขึ้นอีกครั้ง แน่นอนมันจะ ไม่
ถ้าอย่างนั้นเราได้รับนี้สิ่งที่น่าสงสาร ออกจากที่นี่
และคุณเกินไป
ขอโทษ ขอโทษ
ขอย้ายไป
ดูเขา ฉันจะเห็นสิ่งที่ฉันสามารถหา
เงียบ ๆ ออกจากที่นี่
ฉันสาบาน ฉันสาบาน ฉันไม่สามารถ ทนได้เมื่อคุณกำลังโกรธ
คุณรู้ว่ามันทำให้ฉันกลุ้ม
ผึ้งที่คุณจำต้องสงบลงในขณะนี้
ฉันสงบอย่างสมบูรณ์แบบครับ
คุณจะหายใจหรือเพียงแค่ทำสิ่งที่มัน คือการที่คุณทำ
ฉันสงบ ฉันสงบ ฉันไม่ได้สัมผัสมัน
เอาล่ะฉันแทบจะไม่แตะต้องมัน ฉัน แทบจะไม่แตะต้องมัน
คุณพระช่วย หันหลังกลับเข้าไปใน รถในขณะนี้!
ออกไปจากใบหน้าของฉันทุกคน ใช่มั้ย?
ทีมงานออกแบบของเรา
เริ่มต้นกับผึ้ง
แต่จริงๆการออกแบบของคนต่างด้าว นี้คือเสื่อม
และปล่อยให้หน้ามันโบราณ
อะไร
อย่าเอามันส่วนตัวผึ้ง ชนิดของเก่า และเต็มไปด้วยหนู
คุณหมายถึงน่าเกลียด
โอ้นรกไม่มี!

คุณคิดว่าคุณดีกว่าฉัน!
เยร์!
อะไรที่คุณสัมผัส?
เอ่อ
ฉันบอกคุณเด็กที่บ้านไม่สามารถ สัมผัสนี้
สำนักงานของฉันในเวลา 15 นาที
ห้องนี้เป็นห้องผ่าเ?

วาทรอนทำให้จำนวนการชันสูตรศพ 12
หัวอย่างต่อเนื่องทำให้เสียโฉมที่ บ้านเลขที่ 32 เหตุการณ์
ดังนั้นสิ่งที่เกี่ยวกับการจัดการ?

คุณไม่ได้รับเมล็ดพันธุ์?
เราได้รับมันเมื่อนักล่าเงินรางวัลที่ ได้รับนายกรัฐมนตรี
อะ-ฮะ
ในขณะเดียวกันได้มีการแทรกซ้อน
อะไร?
ไม่มี
ที่ เคเอสไอ เราไม่ใช้คำพูดเช่นนั้น
พลเรือนเยิ้มบอทส์ได้เข้าเป็นหนึ่งใน เจ้าหน้าที่มินิของคุณ
ความหมายที่พวกเขาอาจจะรู้ว่าการ มีส่วนร่วมของคุณ
อะไร?
นั่นคือนิด ๆ หน่อย ๆ ที่รุนแรง
ฉันจะต้องมีมากขึ้น ทเรนสโฟเมียม และฉันต้องการมันตอนนี้ใน การสร้างต้นแบบมากขึ้น
คุณบอกนักล่าเงินรางวัลของคนต่าง ด้าว
ที่ฉันได้จับจอง บริษัท ของฉันใน ข้อตกลงนี้
และฉันได้จับจองเพียงชีวิตของฉัน
เดี๋ยวก่อนคุณมาหาฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้ จำได้ไหม?
คุณลาออกจากซีไอเอ
คุณจะได้รับชิ้นส่วนเจ็ดรูปของ บริษัท ของฉันและคุณและฉัน
ปฏิวัติการป้องกันประเทศร่วมกัน
แต่ เอทิงเกอ, เพื่อน, เพื่อประโยชน์ ทั้งสองของเรา
คุณจะต้องส่งมอบ
เมล็ดพันธุ์
ฉันอยู่ใน.

พวกเขากำลังละลายวงล้อ
พวกเขาฆ่าวงล้อ!
ฉันจะฉีกขาดออกจากกัน!
โลหะ
โลหะเพียง นั่นคือสิ่งที่ฉันคิดเสมอว่า ของพวกเขา
ดีที่พวกเขาไม่ได้
พวกเขากำลังสิ่งมีชีวิตที่มีจิต วิญญาณของเราเหมือนกัน
เมื่อฉันพูดกับหนึ่ง
และคุณกำลังทำงานกับ ทเรนสโฟ เมียม?
เอ่อใช่ว่าสิ่งที่ฉันทำ ฉัน
ฉันออกมีการขุดมัน มีเพียงไม่เหลือ มากที่จะหา
ดังนั้นที่ว่าไม่ดีคุณเด็กผู้ชายต้องการ มากขึ้นฮะ?
ลดลงไปละลายความชั่วร้ายเก่า ดิ เซปทิคอนส ลง
ที่นั่นมีออโตบอท
คนที่ต่อสู้เพื่อเรา
ฉันมีการดูแลนี้ถ่ายจากที่นี่ ขวา
รหัสป้ายเดียวกันสแกนที่สองประตูที่ แยกต่างหาก
ฉันมีพื้นที่จัดล็อคลงในขณะนี้
ตรวจสอบคนที่แต่งตัวประหลาด
เฮ้!
หยุดอยู่ที่นั่น!
หยุด!
ตรึง!
ขึ้นกับผนัง
สิทธิ์ทั้งหมด
หน่วยสืบราชการลับขององค์กร นั่น เป็นอาชญากรรมที่ร้าย แรงมากนายเยเกอร์
ว้าว
ดูฉันต้องการทนายความ
กระทรวงยุติธรรม ใครบางคนที่ฉัน สามารถไว้วางใจ
ฉันแค่พยายามที่จะปกป้องครอบครัว ของฉันได้ไหม
ไม่ได้มาจาก บริษัท ของคุณจาก รัฐบาล
นายเยเกอร์
ที่คุณคิดว่าฉันทำงาน?
คุณกำลังพยายามที่จะปกป้อง ครอบครัวของคุณว่าเป็นที่น่าชื่นชม
ฉันพยายามที่จะปกป้องประเทศชาติ จากสงครามมนุษย์ต่างดาว
เราได้มีรสชาติของสิ่งที่มีลักษณะ เหมือน
และเราจะไม่ยอมให้เธออีก ตอนนี้
มีรุ่นของการสนทนานี้ที่คุณได้รับ กลับไปที่ยุ้งฉางของคุณคือ
ลูกสาวของคุณได้รับจะจบการศึกษา ด้วยเกียรตินิยม,
และชีวิตที่คุณรู้ว่ามันจะไปใน
คุณมีความคิดว่าคุณมีส่วนร่วมกับที่นี่ ไม่มี
จริงเหรอ?
รุ่นอื่น ๆ ของการสนทนานี้คืออะไร?
อย่างใดอย่างหนึ่งเมื่อคุณส่งความ ช่วยเหลือในการว่าจ้างให้ ฆ่าสาวน้อยของฉันได้อย่างไร
หรือคุณจะมนุษย์ขึ้นและทำมันด้วย ตัวเอง?
ความพึงพอใจของคุณคืออะไร
ฉันจะขอให้คุณนี้เพียงครั้งเดียว
อยู่ที่ไหน โอปทิมัส พไรม?
มา ขอออกจากที่นี่
เรากำลังจะย้าย ชั้นใต้ดิน
พวกเขาอยู่ที่นี่
ได้รับการออก!

วิทยาศาสตร์ยุติธรรมเหนือถุงเนื้อ
ทำลายห้องแล็บ!

มองออกไป!

ทำลายทุกอย่าง!
อันตราย!

คน!

แบ่งฉันออกจากกล่อง ฟแรงคเอนส ไทน นี้!
เฮ้!
เฮ้!
เฮ้!
หยุด!
นั่นเป็นทรัพย์สินของ บริษัท !
พวกเขาไม่ได้ทรัพย์สินของคุณ!
พวกเขาเป็นเพื่อนของฉัน
โอ้คุณไม่ได้พูดถึงมากในขณะนี้!

เอาเลย
แสดงให้เราเห็นสีที่แท้จริงของคุณ และทุกครั้ง
เพียงแค่ให้ฉันคำว่าฉันจะปะทุที่เขา
ทำไมคุณไม่บอกนิ้วคันที่นี่ว่านี่คือริบ ทั้งหมดของสงคราม
ตายโลหะ
นวัตกรรม สิ่งที่เราทำที่นี่เป็น วิทยาศาสตร์
เพราะถ้าเราไม่ทำคนอื่นจะ
เพราะคุณไม่สามารถหยุด เทคโนโลยี!
เราไม่ได้เป็นเทคโนโลยีของคุณ!
ฉันขอลาของเขากลายเป็นไอ
ฉันยากจนรหัส ฉันเองทั้งจีโนมของ คุณ
โลกจะได้รู้ว่าสิ่งที่คุณกำลังทำอะไร ที่นี่
โลก?

เราสามารถทำให้คุณในขณะนี้
คุณไม่ได้รับมันได้หรือไม่ เราไม่ จำเป็นต้องคุณอีกต่อไป
นั่นเป็นสิ่งที่โหดร้าย
บอทส์
เรากำลังทำ
เรากำลังทำ?

ฉันได้รับอาการคันที่จะฆ่าบางสิ่ง บางอย่างเมื่อเร็ว ๆ นี้
นี่เป็นโอกาสของเรา เรามีที่จะหยุด เขา
คุณต้องหยุดเขา
มันไม่เคยมีการทดสอบในภาคสนาม
แลบส ฐานทหาร แต่ไม่ได้บนท้อง ถนนพลเรือน
ลงมีสัญญากระทรวงกลาโหม
ถูกโจมตีเพียงในการโจมตีของ ผู้ก่อการร้าย
นี่คือตอนนี้ซีไอเอสหกรณ์ทหาร
คุณกำลังคุ้มครอง การตอบสนอง!
ไปกันเถอะ
เคเอสไอ ชิคาโกสดที่ใกล้เคียงที่สุด นั่งแพทช์ใน
เคยโจมตีออโตบอทไม่มีเหตุผล
ขึ้นมาวาทรอน
การปฏิรูปวาทรอน
วาทรอนมาออนไลน์
นำขึ้นเหล็ก
เหล็กมาออนไลน์
ขอแสดงผู้ก่อการร้ายคนต่างด้าว เหล่านี้สิ่งที่อัพเกรดดูเหมือนว่า
วาทรอนและเหล็กกำลังจะย้าย
เพื่อสกัดกั้นเป้าหมาย
กลางหมู่ ห้าเป้าหมายในการเปิด ภาพที่ดี
สองไมล์ที่จะสกัดกั้น
200 เมตร
หมั้น
แปลง
โอ้ววว
เราจะเขียนโปรแกรมนี้ใช่มั้ย?
ใช่ ส่วนใหญ่
ระบบดูเหมือนจะมีการผิดปกติ
การกำหนดเป้?

มีส่วนร่วมจรวด
ขีปนาวุธออกไป
ตูดสาวต้องผึ้ง!

เหล็กที่อยู่ในการแสวงหา
ไม่ติด, ติด!

ความล้มเหลวของระบบ วาทรอน เพียงแค่ยิงจรวดสี่
โอ้ววว!

โอ้โฮโอ้โฮโอ้โฮโอ้โฮ!

โอ๊ะ!
อะไรคือสิ่งที่?
เราจำเป็นต้องมีทีมแพทย์เต็ม รูปแบบในขณะนี้ พลเรือนบาดเจ็บล้มตายที่เป็นไปได้
ฉันหมายความว่าคุณมีจำนวนมาก ของผู้คนที่อยู่ในภวังค์ที่นี่ ฉันไม่ชอบ
คุณกำลังทำประวัติที่นี่ สำหรับ ประเทศของคุณเพื่อโลก
เสรีภาพของมนุษย์เป็นเดิมพัน
คนบริสุทธิ์ตายตลอดเวลา
มาสิ, ออปติมัส!
เทสซ่า!
ทำให้เขาต่อสู้ อย่าปล่อยให้เขาลง ไป
ทำให้เขาสู้!
มาในมาใน มาในมาใน
เทสซ่า!
เทสซ่า!
เทสซ่าวิ่งไปที่สนาม!
คุณมีจิตวิญญาณไม่!
นั่นคือเหตุผลที่ฉันมีความกลัวไม่!
คุณตาย!
ช่วยฉัน!
คืออะไร?
นั่นเป็นสินทรัพย์ของฉัน ดึงวาทรอ กลับ
ทำมัน
ฉันได้ไปรับเธอ
เทสซ่า!
อย่าออกไปที่นั่น!

เธอต้องการความช่วยเหลือของฉัน!

โอปทิมัส!

ฉันไม่สามารถ ออกไปจากที่นี่
ฉันรู้สึกเสียใจสำหรับคุณ นายกรัฐมนตรี ความจงรักภักดี ของคุณกับมนุษย์เหล่านี้
ปัญหาเกี่ยวกับความจงรักภักดีต่อ สาเหตุคือสาเหตุมักจะทรยศคุณ
ที่ส่งคุณที่นี่?
ที่คุณไม่คิดว่าคุณมาจากไหน?
คุณคิดว่าคุณเกิด?
ที่คุณถูกสร้างขึ้น
และผู้สร้างของคุณต้องการให้คุณ กลับมา
เราทุกคนทำงานให้กับใครบางคน
ไม่มี
ไม่
มันมีของเธอ!
เธออยู่ในรถ!

ไม่มี!

พ่อ!
เทสซ่าได้รับการออก!
ได้รับการออก!
เทสซ่า!
ได้รับการออก!

พ่อช่วยฉัน!
เทสซ่า!

พ่อ!
พ่อ!

ทำลายกระจกที่จะได้รับออก!

เทสซ่าฉันไม่สามารถถือใน!

เทสซ่า!
ช่วยฉัน!

เทสส์
เคดเตือนบอทส์!
พ่อช่วยฉัน!

ไม่มี!
ใช้ของมนุษย์ที่ไปที่ถังขยะ
นายเลขานุการ
ทีมของฉันอยู่ในทาง นี่คือการ ดำเนินการซีไอเอ
นี่คือสินทรัพย์ของฉัน
บอกทหารจะยืนลง
แขวนบนฉันมีที่ทำเนียบขาว
ตัวแทน สวัสดี!
โอ้ความดีของฉัน
มันคือความวุ่นวายของความตื่นเต้น มากกว่าที่นี่ที่ทำเนียบขาว
ทุกคนเป็นซุปเปอร์บ้าสุด มาที่ฉัน
ดังนั้นฉันจึงเดินไปบันทึกของฉันจาก การประชุมครั้งล่าสุดของเรา
และฉันไม่แน่ใจว่าเมื่อคุณพูดอะไร เกี่ยวกับ
เรือรบของมนุษย์ต่างดาวขนาดยักษ์ กว่ามิชิแกนอเวนิว.
บอกประธานนี้ไม่ได้โจมตี
โปรดจำไว้ว่าเรือลำนี้นายกรัฐมนตรี?
สร้างขึ้นสำหรับสิ่งที่คุณอัศวินคุณ แซ็กซอนที่ดี
ในการสำรวจจักรวาล
ดีฉันยึดมัน มันเป็นคุกส่วนบุคคลของ ฉันตอนนี้
โอปทิมัส?
ยินดีต้อนรับกลับสู่อัศวินเทเทนอส นายกรัฐมนตรี
คุณได้มันเสียศักดิ์ศรี
เข้าร่วมกับกลุ่มกบฏเพื่อนของคุณ, ฝาลี้ภัย
มันสำหรับหายากของตัวอย่าง เลวร้ายที่สุดของที่เลวร้ายที่สุด
ก็เอาหลายศตวรรษ
แต่ฉันได้รวบรวมอัศวินทั้งหมด แต่ คุณ
ผู้สร้างต้องการที่จะกวาดกระดาน หมากรุกของพวกเขาสะอาด
ฉันทาสไม่มีใคร
ทุกชนิดนี้ผสมกับสายพันธุ์
มันรบกวนสมดุลของจักรวาล
ผู้สร้างพวกเขาไม่ชอบมัน
พวกเขาสร้างให้คุณทำสิ่งที่คุณกำลัง บอกว่า
ทำไมยังไม่ได้ก็เอาออกยัง?
มาสิ, ผึ้งก็ลง คุณก็จะได้รับกับมัน!
ซาวอยภารกิจประสบความสำเร็จ
ออกโรงมีนายกรัฐมนตรี ข้อตกลงที่ จะลงมาตอนนี้
หยิบขึ้นมาจากเมล็ดที่จุด ลาดตระเวน
รังกรงเล็บเอลเสดปรากฏชัดเจน
มากที่สุดเท่าที่ฉันมีความสุขล่า,
ฉันจะไม่พลาดดาวเคราะห์อนาถของ คุณ
ข้อตกลงของเราจะทำ หนึ่ง นายกรัฐมนตรีหนึ่งเมล็ด
จัดการกับมันด้วยความระมัดระวัง
ฉันเชื่อว่าสายพันธุ์ของคุณพร้อม
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับสายพันธุ์ของ เรา
อำลาโลก
มาในมาใน!
ผึ้งมา!
มันเป็นความคิดที่ดี แต่ฉันทุก ความคิดที่ไม่ดีเกี่ยวกับ
ไปกันเถอะ!
ดีขอร็อค
นี่คือบ้า
ดูคุณอยากตัดและทำงานคุณดีกว่า ทำตอนนี้
ฉันพยายามที่จะตาย
เฮ้ฉันไม่ที่นี่เพื่อช่วยให้คุณได้รับลูก สาวของคุณ
คุณอยู่ที่นี่เพื่อช่วยฉันได้รับแฟนของ ฉัน
ไดรฟ์มีส่วนร่วมเข้มเรื่อง อำนาจเต็ม
เรากำลังศัตรูในขณะนี้
เรือออกโรงมีหลุมพราง ลืมตา
ระวังเครื่องบดกระดูกของเขากีด สมองปอกเปลือกเนื้อ
อินเวอร์เตอร์โครโมโซม
กากตะกอนที่ไม่สามารถเคลื่อนไหว, ลับหลุมดำและแน่นอนรังสี
เราจะต้องรวดเร็ว เรามีองค์ประกอบ ของความประหลาดใจ
ลองพยายามที่จะใช้ความรุนแรงเป็น ที่พึ่งสุดท้าย
โอ้ได้รับมัน!
ฉันจะฆ่าคุณ!

ฮึ ฉันเกลียดสิ่งเหล่านั้น
นั่นคือนอกลู่นอกทาง เขาไม่ได้มี ชีวิตอยู่อีกต่อไป
ดีที่เรามอง พวกเขาไม่ได้ที่นี่ ไปกัน เถอะ
อะไร?

ฉันไม่มีความชัดเจน อะไรอยู่ในนั้น สำหรับฉันหรือไม่
อะไรอยู่ในนั้นสำหรับคุณ?
ง่าย ลองใช้คำ
มีอะไรอยู่ในนั้นสำหรับคุณคือฉันไม่ ฆ่าคุณ
เราได้รับเจ้านายกลับ และหญิงสาว คัดลอก?
เอาล่ะโอเค โน้มน้าวใจมาก ตำรา ลูกผู้ชาย
ดีแล้ว เราจะต้องมีอะไรบางอย่างที่ จะก่อวินาศกรรม
รีบร้อนที่ดีกว่า เนื่องจากไดรฟ์เข้ม เรื่องกำลังเตรียมที่จะออก
โอ้ที่ยอดเยี่ยม ฉันจะให้เราใช้เวลา 10 นาที
คือสิ่งที่เสียงว่าคืออะไร?

คุณบอกฉันสิ่งที่จะเป็น
นี้จะจะบินออกจากที่นี่ใน 10 นาที?
อะ-ฮะ สิบนาที?
อาจจะเป็นเก้า กรณีที่เลวร้ายที่สุด เจ็ด
มนุษย์ค้นหาบล็อกมือถือ เรากำลัง เสียเวลาให้เป็นไป
เราจะพบว่าแกนกลาง ย้ายกันเถอะ
พวกเราจะหยุดเรือฝันร้ายนี้
เราไม่เคยไงพบเธอในเรือลำนี้มาก
เช่นเดียวกับเข็มในกองหญ้า
เทสซ่า!
ยิ่งใหญ่ ยิ่งใหญ่
โอ้ว่าเป็นไปอย่างราบรื่น
ไม่มีที่เรียบจริงๆให้ทุกคนรู้ว่าเราอยู่ ที่นี่
ตอนนี้พวกเขากำลังจะได้รับการมอง หาเรา
รีบร้อนที่ดีขึ้น คโรสเฮส ก่อนที่เราจะ เข้าไปในพื้นที่!
อา นี่พุทราเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่ถูกต้อง ที่นี่
สวัสดีแม่
ที่ยิงเบรก?
ใครบนเรือของฉันได้อย่างไร เรามี นักโทษหลวม
จ้ำ เราได้เช่นหกนาที
เราจะพบเธอ
ค้ำชู
สำรอง
มาสิ, สิ่งเหล่านี้จะพบกับเราได้ รีบ ซ่อน
โอ้ววว!
อาวุธ!
มาที่นี่ ช่วยฉันด้วย รีบรีบ
ช่วยฉันขึ้น
มีบางเสียงที่แปลกออกมี
คืออะไร?

คุณพร้อมหรือยัง?
วิ่ง
โอ!
สิทธิทั้งหมดเราจะไม่ลงโดยไม่มีการ ต่อสู้
พวกเขาเปิดมุมที่เราและเรากำลังจะ พาพวกเขา
คุณพร้อมหรือเลวคุณจะออกมากับ ฉัน?
ไม่ฉันได้กลับมาของคุณ
มีคุณพร้อมหรือยัง?

ไม่ออกกับฉัน คุณพร้อมหรือยัง?
ใช่ ใช่ใช่ ใช่
โอ้โอเค!

ฉันขอโทษ!

แกทำอย่างไร ไงคุณทำเช่นนั้น?
ฉันมีความคิดไม่!
คุณไม่ดี,ตาขาวหนูน้อย!
ดูว่า คุณเห็นว่า?

โอ้ววว!
คุณอยู่ที่นี่เสน่ห์โชคดี!
โอ้มนุษย์ ฉันจะจดสิทธิบัตรเพื่อให้อึ นี้
เอ!
เทสส์!
พ่อ!

เฮ้!
เทสส์?

มาสิ, ย้ายย้าย!
เทสซ่า!
เชน, ฉันรักคุณ!

ฉันรู้ว่า ฉันรู้ว่า
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
ขอบคุณ คุณบันทึกฉัน โอ้ใช่เขาช่วย คุณ ใช่
ใช่
ฉันคิดว่าคุณและนาย "ฉันยอมตาย" มีจำนวนมากที่จะจับขึ้นเกี่ยวกับแฟน
เขาบันทึกฉันมากเกินไป คุณควรจะ ได้เห็นเขาในนั้น
ฉันหมายถึงพระเอกของเรา ไปกัน เถอะ ตอนนี้
ลืมตา ฉันเกือบจะได้รับมัน
หนุ่มใหญ่ที่ผ่านมา!

โอ้ววว!
นี้ได้จะต้องเป็นซูเปอร์แมคส ชมมุม
มีมากในกรงเป็น
เออใช่สัตว์น่าขนลุกที่นี่
ฉันไม่ต้องการที่จะรู้ว่าสิ่งที่อยู่ในกรง ขนาดใหญ่
นี้คืออะไร?

โอคุณไม่ได้ดูอันตรายมากในการมี
โอ้ที่หนองอัปลักษณ์
ฉันตี!

มันจะเผาไหม้!
ฮึฉันคิดว่ามันเป็นกรด!
อ้าถั่ว มันเป็นเพียงแค่ชีสล
ฉันหวังว่าไม่เป็นโรคติดต่อ
ฉันได้ไปทำร้ายคุณในขณะนี้ คุณ เพียงแค่รบกวนเกินไปที่จะมีชีวิตอยู่
ใช้เวลาที่เลว!
โอ!

เฮานด!

ยึดมั่นในเจ้านายเรากำลังมา!
โอปทิมัส เสียงออก!

ฮันบนเรามาสำหรับคุณ!
แขนของอัศวินนี้เรือถอด!
เราสามารถแบ่งฟรี!

ที่ไหนห้องนักบิน?

ที่ถูกต้อง!

รีบ เราไม่มีเวลา
อาจารย์
ลองร็อค!

ฉันมีเจ้านาย!
เฮ้เยเกอร์เทคโนโลยี
คุณจะคิดค้นวิธีที่เราออกมาจากนี้ หรือไม่?
โอ!
โอ้ววว คุณพระช่วย
ฉันไม่ได้ทำเช่นนี้
ฉันไม่ได้ทำอย่างนั้น ใช่เราเป็น
ไม่ก็เป็นเรื่องดี มันเป็นเรื่องที่มีความ เสถียร มา
ไม่มีทาง
ที่รักคุณรู้ว่าทำไมฉันอยู่ที่นี่?

คุณได้ทำดีที่ว่า
ฉันต้องการให้คุณเชื่อฉันในขณะนี้ เรากำลังการลง ไปกันเถอะ
อย่ามองลงโอเค?

ระวังสายเหล่านี้จะเริ่มต้นที่จะได้รับ น้ำมันทินเนอร์ที่นี่!
ขั้นตอน ขั้นตอน ที่นั่น โอ้พระเจ้า!
ดูไม่ได้มองลง!

เรากำลังจะเป็นที่อาคารในเวลาไม่ นาน!
คุณโอเค, เทส?
ให้ก้าว
โอ้พระเจ้า!

สิทธิทั้งหมดแฟน คุณจำเป็นต้องให้ ย้ายที่นี่โอเค?
มาสิ!

ฉันเลวออก
คุณจำเป็นต้องย้ายในขณะนี้!
ฉันไม่ได้ย้าย!

โอ้อึ!
คุณไม่สามารถไปกลับไปที่เรือ น้ำผึ้ง!
ดูฉัน!
คุณยังไม่ได้อายุ 18 ปีและยังที่คุณ กำลังจะทำสิ่งที่ฉันพูด!
ตอนนี้ขอไป!
เราจำเป็นต้องไปทางนี้โอเค ไม่ได้ วิธีการที่
พูดคุยกับเธอ, โรมิโอ!

มาสิ, เพื่อประโยชน์ของพระเจ้า
ไม่ได้เริ่มต้นกับฉัน
โอ้พระเจ้าของฉันคืออะไร?
สิทธิทั้งหมดเทสซา
อย่ามองย้อนกลับไป
ดีไม่ได้บอกว่าให้ฉัน ตอนนี้ฉัน ต้องการที่จะหันไปรอบ ๆ
มันไม่มีอะไรที่สำคัญแฟน
ดีที่หมายความว่ามันสำคัญโดย สิ้นเชิง!
ฉันจะต้องชี้ปืนกระบอกนี้ในทิศทาง ของคุณ
มันจะรู้สึกเหมือนว่ามันจะเป็นไปใน ทิศทางของคุณ แต่ฉันไม่ได้
คุณรีบร้อนที่ดีกว่า คุณพยายามที่จะ ฆ่าฉัน?
ฉันมีหน้าอกตูดของฉันที่จะได้รับขึ้น ที่นี่บนยานอวกาศนี้!
ยิงมัน!

เทสซ่ารอ!

โอ้พระเจ้า!

ถือใน!
คุณกำลังที่ดีที่สุด, ผึ้ง!

คุณแช่งที่ถูกต้อง!

คุณเห็นว่า?

ผึ้ง!

เรือข้าศึกจะมาในร้อน รับใน!

โอ!
ถือกางเกงของฉันไล่มัน!
พวกเขาได้สามลำที่พวกเขา!
ฉันให้มันน้ำ!
มาสิ, ผึ้ง, นำพวกเขาออก!
ย้ายดีผึ้ง!
หนึ่งนี้สำหรับคุณ, หลุม!
หากคุณกำลังจะทำสิ่งที่คุณควรทำ!
มาสิ!
ฉันป่วยของอึนี้ คุณบิน ฉันยิง
เดี๋ยวก่อนคุณดีกว่าให้ฉันยิงปืนใหญ่ นี้ตูด
และทำให้เรือลำนี้ไปได้เร็วขึ้น!

ฟังขึ้น!

หมัดคอยที่จะเกิดไฟไหม้เลื่อน กลับไปโหลด
อะไร?
หมัดถือสไลด์ซ้ำ หมัดถือสไลด์ซ้ำ
รอ อะไรคือคุณพูดถึง?
ฉันไม่ทราบว่าสิ่งที่เขาหมายถึง โชค ดี
คุณกำลังจะไปไหน?
ที่จะวางความเกลียดชังบาง
บอกว่ามัน!

หมัดถือสไลด์ซ้ำ
หมัดถือสไลด์ซ้ำ
ไปสิ!
ใช่ฉันมีหนึ่ง!

ปืนเหล่านี้มนุษย์ต่างดาวเตะตูด!
มาสิ, เขาอยู่บนเรา!
ผึ้งที่คุณจำต้องย้าย!

ผึ้ง, ยิงปืน!
บัมบลบี ' อะ-โอ!
หยุด, หยุด, หยุด, หยุด!
หยุด, หยุด, หยุด!
นั่นคือบ้า!
เทสส์, คุณโอเค?
โอเค เซอร์?
คุณควรที่จะมีการประกัน!
ประกันภัย?
มันเป็นยานอวกาศเลว
คุณไปได้รับการประกันในยาน อวกาศซ
โชคดีกับการที่เป็นเพื่อนสนิท
นี่คือรถของคุณ?

ที่รักมือฉันปืนคนต่างด้าวของฉัน
นี่คุณไป
มาที่นี่
ความน่าเชื่อถือของคุณพ่อ โอเค
เตรียมความพร้อมสำหรับการเปิดตัว ระหว่างดวงดาว
เราเกือบจะพร้อมที่จะแยก เรา เกือบจะมี
รีบเขาก็เปิดตัว!

ออกโรงจะอยู่ในห้วงอวกาศก่อนที่ เขาจะรู้ตัวดีว่าฉันหายไป
ฉันเป็นนักบินเก่งแต่ขอให้มันวน
นรกใช่!
พวกคุณซีไอเอที่บอบบางจริงๆ
สิ่งที่มือคล่องแคล่ว ฉันแน่ใจว่าไม่มี ใครสังเกตเห็นสิ่งที่
ดู ในไม่กี่นาทีมีจะเป็นเอฟบีไอทั่ว สถานที่แห่งนี้
และฉันไม่ต้องการให้พวกเขาหาจอก ศักดิ์สิทธิ์ของเรา
ดังนั้นเราจะใช้เวลาทั้งหมด อาและดี ของเราเราจะย้ายไปยังสถานที่ประเทศจีนของเรา
ใช่
ฉันต้องการให้คุณนำมาให้ฉันเมล็ด แต่ฉันต้องการให้คุณที่จะนำมันมาให้ฉันมี
นายโจชัวฉันจะไม่อธิบายการ ทดสอบผลิตภัณฑ์ของคุณเป็นที่สมบูรณ์แบบ
เรามีเวลาอีกมากสำหรับการปรับปรุง ในประเทศจีน
เซอร์วาทรอน เขาเป็น
ความล้มเหลว
ความล้มเหลว ลำบากใจ
และเขาพูด วิธีไม่ว่าเกิดขึ้นได้ อย่างไร
คุณรู้หรือไม่ว่าสิ่งที่เป็นข้อบกพร่องที่ เวมบลี?

ข้อบกพร่องที่เป็นความล้มเหลว ทั้งหมด
ฉันไม่ได้มีการควบคุมต้นแบบของ ฉันและฉันต้องการที่จะรู้ว่าทำไม!
ขอให้ผึ้งข่าวดี เรามีเรือในขณะนี้ เรา กำลังจะออกจาก
คุณมนุษย์ หลังจากที่เราได้ทำ
คุณไม่ทราบว่าสิ่งที่คุณได้กระทำนั้น ตัวท่านเอง
อะไร?

ฉันหมายความว่าฉันกำลังทำสิ่งที่ ออกจากลีกของฉันที่นี่!
คุณไม่ได้ดูว่ามีใครที่ควบคุม
ภายในว่าต้นแบบที่มนุษย์สร้างขึ้น ฉันต่อสู้
ฉันรู้สึกว่าการแสดงตน
เมกะท
อะไรพติคอนที่เริ่มต้นสงครามชิคา โก?
คุณคิดว่า เคเอสไอ วิธีสร้างบอทผู้ที่ อยู่ในสถานที่แรกอืม?
พวกเขามีระเบียบทั้งหมดของ
ตายหัวพติคอนและพวกเขาก็ดาวน์ โหลดจิตใจของพวกเขา!
และฉันก็อยู่ในความดูแลของการ ปฏิบัติหน้าที่การชันสูตรศพ
ไม่มีสหภาพแรงงานประโยชน์ไม่มี อะไรเลย
พวกเขาติดยาเสพติดฉันถึงเมกะท
และจิตใจที่ไม่ได้เป็นตายเป็นพวก เขาคิดว่า
เขาเลี้ยงพวกเขาวิทยาศาสตร์และ รายละเอียด!
ทั้งหมดเพื่อให้พวกเขาสามารถสร้าง เขาร่างกายแบรนด์ใหม่
จากนั้นเขาก็ติดเชื้อด้วยความชั่วร้าย ของเขาโครโมโซมที่น่ารังเกียจ
พวกเขามีสีแดงตาวาว พวกเขาได้ ทั้งหมดในล็อคน่ารักของฉัน
โอ้ฉันได้กลิ่นได้ในขณะนี้
งานที่กำหนดเองภายในทั้งหมด!
เคเอสไอ อาจจะได้รับการตั้งชื่อว่า ร่างกายเร็วชื่อของวาทรอน
แต่นั่นเป็นเพียงเมกะจุติ!
คุณรู้ว่านี้และคุณไม่ได้เตือนพวก เขา?
สาวน้อย, คุณสามารถไปที่สถานที่ มืดสวยเมื่อคุณประหาร
เขาได้รับการเล่น เคเอสไอ ตลอดเวลานี้
ทั้งหมดเพื่อที่เขาจะจัดการกับพวก เขาลงไปหลังจากที่เมล็ดพันธุ์
รอ เมล็ดพันธุ์?
บรรดาทหารที่น่ารังเกียจที่ถูกไล่เรา
ฉันเห็นพวกเขาเรือ,
และพวกเขาเอาสิ่งที่พวกเขาเรียกว่า เมล็ดพันธุ์
ฟัง หกสิบล้านปีที่ผ่านมาให้หรือใช้ กัป
พันของดาวเคราะห์ถูกไซเบอร์ที่เกิด ขึ้นกับเมล็ดพันธุ์
พวกเขาหันชีวิตอินทรีย์ของคุณให้ เป็นโลหะธาตุของเรา
ผู้สร้างของเราทำลายโลกของคุณที่ จะทำให้เรา
และนั่นคือสิ่งวาทรอนต้องการที่จะ เกิดขึ้นอีกครั้ง
เขาต้องการที่จะทำให้เกิดการระเบิด เมล็ดพันธุ์ในเมืองที่ใหญ่ที่สุด ที่และฆ่าล้าน!
เขาจะแสดงให้โลก, เด็ก, ฉันกลับ
คลื่นระเบิดจะเผาเมืองที่เป็นโลหะ หลอมเหลว
เขาจะมีพอที่จะสร้างกองทัพขนาด ใหญ่
และทำลายสายพันธุ์ของคุณ ตลอดไป
คุณใบ้ไอ้โลภเพียงนำการสูญเสีย ให้กับตัวเอง
ไม่ได้เป็นปัญหาของฉันแม้ว่า ฉันฟรี ที่ล่าสุด
สิ่งที่ทั้งทำงานออกที่ดีสำหรับฉัน ฉันเดิน
เรามีที่จะได้รับเมล็ดพันธุ์ก่อนที่วา ทรอไม่
เมล็ดพันธุ์เป็นไปได้รอดของ บริษัท ของเรา
เราจะใช้การส่งมอบคืนนี้
และในเดือนถัดไปเราทำให้เกิดการ ระเบิดได้อย่างปลอดภัย ในทะเลทรายมองโกเลีย
และเราจะสร้าง ทเรนสโฟเมียม พอ สำหรับร้อยปี
พ่อฉันเหนื่อยกับการทำงานและการ ขโมย
ดีสถานที่ที่จะนอนหลับ
ใช่ แค่หยุดพักใน
คุณจะรู้ว่าเมื่อฉันถูกอายุของคุณ
ฉันชอบที่จะได้รับป่าเล็ก ๆ น้อย ๆ ฉันชอบรถสาว
แต่แล้วก็มีเทสซา
และเมื่อเธอเกิดทั้งหมดที่ฉันเคย ต้องการออกจากชีวิต
ถูกเธอจะมีความสุขและมีสุขภาพดี และมีความปลอดภัย
ยังไงก็เถอะฉันคิดว่าฉันต้องการ เสมอจะเพียงพอที่จะปกป้องเธอ
แต่ฉันจะไม่
ฉันไม่เคยจะ
ดังนั้นใครบางคนที่ดีกว่าเป็น
ขอบคุณสำหรับการมาอยู่ที่นี่ในวันนี้ เสน่ห์โชคดี
ดีขอบคุณสำหรับการถ่ายภาพไม่ได้ ฉันเมื่อคุณมีโอกาส
โอ้ฉันจะมีมากขึ้น
ใช่ฉันจะเห็นได้ว่า
เราได้สื่อสารการเข้ารหัส
โจชัวจอยซ์จะมุ่งหน้าไปยังโรงงาน ของเขาในกว่างโจว, จีน
เฮ้พี่ใหญ่
บริษัท ของคุณมีปัญหาร้ายแรง
คุณควรที่จะมีทนายความที่ดีครับ
จริงเหรอ?
ดีคุณควรที่จะมีหนึ่งที่ดีเพราะ
คุณกำลังจะต้องรับผิดชอบในการ ทำลายล้างของเมือง
ตอนนี้คุณฟังฉัน
เทคโนโลยีของคุณได้รับเข้าต้นแบบ ของคุณมีการติดเชื้อ
และตอนนี้วาทรอนคือหลังจากที่ เมล็ดพันธุ์ที่
ดู ฉันรู้ว่าคุณมีความรู้สึกผิดชอบชั่ว เพราะคุณประดิษฐ์เช่นฉัน
อย่าปล่อยให้วาทรอนได้ทุกที่ใกล้ เมล็ดพันธุ์ที่
ฉันจะควบคุมวาทรอน ฉันสร้างเขา
ลึกลงไปฉันรู้ว่าคุณรู้ว่า
ต้นแบบของคุณได้รับการควบคุมคุณ
วิธีที่รวดเร็วสิ่งที่สามารถได้รับเรา ครึ่งหนึ่งทั่วโลก?
มาก มันเป็นยานอวกาศ
ถ้าเรากำลังเดินทางตอนนี้ถึงเวลาที่
ทั้งหมดที่ฉันต้องการคือการมีชีวิต ของเรากลับมา มันเป็นสายของคุณ สิ่งที่คุณต้องการ
เรามีความปลอดภัยมากขึ้นของเรา เองหรือเราปลอดภัยมากขึ้น กับพวกเขา?
เธอเป็นผู้รักษาประตู
จะต้องใช้เวลาหลังจากที่แม่ของเธอ
ฉันไม่สามารถโต้เถียงกับที่เด็ก
ย้าย!

แต่แล้วเรากำลังทำปกป้องมนุษย์
อะไรทำ?

หมายความว่า "เสร็จแล้ว" เห็นยา "ดีลาก่อน."
แย่งชิงส่วนหนึ่งของเรือของฉันได้ อย่างไร คุณไม่ปล่อยให้ เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
ปิดไดรฟ์เข้มเรื่อง, สนามย้อนกลับที่ ความเร็วแสง
และได้รับเรากลับมาแล้ว!
นายกรัฐมนตรีนำกรณีถ้วยรางวัลของ ฉัน
และเขาจะรู้สึกความพิโรธของเรา!
ยินดีไปยังประเทศจีน
ใส่วาทรอนในการบรรจุ บอกช่างไม่ เปิดใช้งานเขา
แน่นอนครับ
ฉันต้องการรักษาความปลอดภัยใน การแจ้งเตือนสูง
จอยซ์
ฉันไม่สามารถบอกคุณได้ว่าฉันมี ความกระตือรือร้นในการส่งมอบนี้
ด้านบนของรายการสินค้าที่ต้องการ ของคนต่างด้าวของคุณ
มันเป็นของคุณ หรือมากกว่าเรา
ฉันจะต้องดูล่วงหน้าของฉัน
ห้าล้านหุ้นของ บริษัท ฯ
ร่วมกันเราจะสิ้นสุดสงครามมนุษย์
เรากำลังจะสร้างอัตโนมัติกองทัพ สหรัฐ
เพียงแค่คิดว่าทุกชีวิตอเมริกันเราจะ ประหยัด
ทั้งหมดของรถยนต์เหล่านี้เป็น ของใหม่ล่าสุด เคเอสไอ พลเรือนต้นแบบหุ่นยนต์
ดังนั้นวิธีที่เร็ว ๆ นี้จนกว่าเราจะ สามารถเริ่มต้นการผลิตอย่างต่อเนื่อง?
คุณจะรู้ว่าทำไมเราไม่ใช้จังหวะนี้ นาที?
ฉันมีบางข้อมูลใหม่ที่ฉันค้นพบและ
คุณไม่ได้สำรองออกมากับฉันที่นี่?
ไม่ฉันไม่ได้สำรองออก ฉันเพียงแค่
ฉันต้องการเมล็ดพันธุ์ ฉันไม่ได้บอก ว่าฉันไม่ต้องการเมล็ดพันธุ์
ฉันแค่บอกฉันไม่ทราบว่าฉัน
ถ้าฉันต้องการเมล็ดพันธุ์ในขณะนี้
คนดีมีผู้เสียชีวิตพยายามที่จะได้รับ สิ่งที่สำหรับเรา
สำหรับคุณ
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณทำเพื่อให้ได้สิ่งที่
จำนวนมากที่ผิดกฎหมายอึเหนอะ
ฉันสามารถนำคุณลงได้อีกด้วยนายสี ดำ คุณไม่ขู่ฉัน
ฉันเริ่มต้น บริษัท นี้เมื่อฉันเป็นเด็ก
ที่มีความฝันในการทำโลกเป็น สถานที่ที่ดีกว่า
ตลก ฉันมีความฝันเดียวกัน
บางตามวิธีที่คุณทำพันล้านดอลลาร์
ดังนั้นทำไมคุณไม่บอกฉันสิ่งที่ขาด หายไปจากความฝันของฉันได้อย่างไร
ทำไมคุณไม่บอกฉันสิ่งที่ขาดหายไป จากความฝันในวัยเด็กของฉันได้อย่างไร
ฉันได้ทำหน้าที่ประเทศของฉันมา นานหลายทศวรรษของความ เจริญรุ่งเรืองที่เหนือชั้น
และคุณมีร่มชูชีพทองของฉัน
ดังนั้นคุณจะด่าดีกระโดดออกจาก เครื่องบินกับฉัน!
ฉันวาทรอน!
สิ่งที่เกิดขึ้น?

สิ่งที่คุณยังไม่ได้รับการบอกฉัน?
หาดาร์ซีและนำรถไปรอบ ๆ ชั้นล่าง เงียบ ๆ
เรามีโรงงานฉุกเฉิน ฉันมีเพื่อให้ได้ ออกจากที่นี่
อะไรที่เกิดขึ้น?

เรามีข้อตกลง คุณมีสิ่งที่คุณต้องการ
ฉันมีสิ่งที่ "มัน" อยาก
พี่ชายของฉันวันนี้ฉันให้คุณเสรีภาพ ของคุณ
และจากนี้ไปคุณจะได้รับคำสั่งจาก ฉัน
ลุกขึ้น!
ไปหาเมล็ดพันธุ์ของฉัน!
ทำให้เกิดการระเบิดเมล็ดพันธุ์ใน เมืองที่ใหญ่ที่สุด
ฟังเจ้าหญิง ฉันไม่อยากได้ยิน "ฉัน บอกคุณแล้ว"
แต่นี้เป็นอันตรายมากขึ้นกว่าที่ฉันคิด ว่า
ได้รับใน
วาทรอนถูกแฮกเข้าไปในที่คนอื่น ๆ
อะไร?

คุณจะต้องมีแบบนี้!

บุตรของ
มา ขอย้ายขอย้ายขอย้าย!
ฉันรู้วิธีการสูญเสียพวกเขาในฮ่องกง
ฉันรู้ว่าทหารทหารมีที่จะช่วยให้เรา
ขู่นักฆ่ามืออาชีพของซีไอเอ
อาจจะไม่ได้เวลาที่ดีที่สุดของฉัน ฉันต้องการที่จะมีหนึ่งที่กลับมา
นักฆ่า?

ที่ไม่ได้เพื่อน ธุรกิจ พวกเขาให้ฉัน ระเบิดนี้
ระเบิด?

มีระเบิดในกระเป๋า?
ใช่มีระเบิดในกระเป๋า
อึ
เมื่อคุณบอกว่าคุณได้ทำต่อสู้เพื่อ มนุษย์
คุณไม่ได้หมายความว่าคุณไม่ได้?
วิธีอื่น ๆ อีกมากมายของชนิดของฉัน ต้องเสียสละ
เพื่อชดเชยความผิดพลาดของคุณ?
ดีสิ่งที่คุณคิดว่าเป็นวิธีที่มนุษย์?
นั่นคือสิ่งที่เราทำ
เราทำผิดพลาด
และบางครั้งก็ออกมาจากความ ผิดพลาดเหล่านั้นมาสิ่ง ที่น่าตื่นตาตื่นใจมากที่สุด
เมื่อฉันคงคุณมันเป็นรางวัล
นั่นคือมัน นั่นคือเหตุผลว่าทำไม สำหรับเงิน
และมันก็ฉันทำผิดพลาด
ไม่ว่าคุณจะไม่อยู่ที่นี่
ดังนั้นแม้ว่าคุณจะมีความเชื่อมั่นใน ตัวเราที่ฉันขอให้คุณทำสิ่งที่ฉันทำ
ฉันขอให้คุณมองไปที่ทุกขยะและดู สมบัติ
คุณจะได้ศรัทธานายกรัฐมนตรีในสิ่ง ที่เราสามารถ
ฉันโกรธอย่างจริงจังเราไม่ได้รับชำระ เงินสำหรับการนี?

ดีอย่างน้อยเราได้รับที่จะฆ่าเขา
พวกเขาไม่ได้รับไปถ้าฉันยังคงมีเขา บนดาวเทียม
อัจฉริยะบาง คิดว่าเขาสามารถวิ่งเร็ว กว่าซีไอเอ
โจชัว '?

วิธีตายเป็นระเบิดที่?
เอ่อฉันไม่ทราบ ฉันขอตรวจสอบ
ฉันรักนี้!

โอ้แขวนบน
ฉันได้รับข้อความจาก ผู้นำในฮ่องกง
จำเป็นที่จะต้องรู้ว่าช่วงประมาณ ระเบิดของเมล็ดพันธุ์. "
ดุจ
ฉันจะทำผัน!

ฆาตกรจะมา!

พวกผู้ชาย
หุบปาก!

ทั้งหมดขวาไปข้างหน้าไปข้างหน้า!
เอาล่ะดีหรือไม่?

เอาล่ะเขาอยู่ใน.

ฉันต้องยก!

สิทธิทั้งหมดใช่!

ไปไปไป!
โอ้ไม่!
ความตายเป็นหางของเรา!

ออกไปจากวิธีการทั้งหมดของคุณ!

ฉันไม่ต้องการที่จะตายเช่นนี้
บ็อกซ์พวกเขาใน
รีบรีบ!

เอาล่ะใช่ ฉันจะทำตามที่คุณได้ทุกที่ คุณน่าทึ่ง!
เรากำลังจะไปรับคุณขึ้นไปบน หลังคา
ดีดี
ไปสิ!
ฮ่า ๆ นั่นดูตลก
ฉันไม่สามารถนี้จะจริงที่เกิดขึ้น
มนุษย์ฉันที่มีมูลค่ากว่า 20 พันล้าน ดอลลาร์อยู่ในขณะนี้
ถูกไล่ล่าโดยมือสังหารซีไอเอ นั่น เป็นความจริง
และในช่วงกลางของการจลาจล หุ่นยนต์
และฉันแบกสิ่งที่อยู่ในสาระสำคัญ ยุทธวิธี
และสิ่งที่ดีคือฉันสิ่งที่ดีคือฉัน
ฉันแทบจะไม่รู้สึกล้าหลังใด ๆ
เพียงแค่หยุดมันได้!

คุณจำเป็นต้องซ่อนอยู่บนหลังคา ของอาคารหลังนี้
ฉันจะให้คุณได้รับการสกัด เฮลิคอปเตอร์
โอเค
ฉันชอบเธอ
ฉันคิดว่าเธอน่าสนใจมาก
เขาแน่นอนรอบ ๆ ที่นี่
มาในมาใน
ฉันได้รับจักรยาน!
ตรวจสอบในที่นั่น!
เหล่านี้เป็นมือสังหารซีไอเอที่ฉัน บอกคุณเกี่ยวกับ
โอ้ววว!
คน ไปกันเถอะ
สวัสดี
เฮ้!

หยิบมันขึ้นมา สิทธิ์ทั้งหมด ฉันจะ
ว้าว
ว้าว ว้าวขอบคุณ ว้าว!

การฝึกอบรมตำรวจก่อนที่จะ เอมบี แอ ของฉัน
ฉันรักคุณ
รับไปบนหลังคา
สิทธิทั้งหมดเป็นไร
อืม!
ค้นหาเมล็ดพันธุ์ของฉัน มันนี่!
ต้นแบบเหล่านี้คือหลังจากระเบิดที่
ไม่มี!
ไม่ไม่ไม่มี!
ใครนรกของเรือที่?
เป็นไปไม่ได้
บราเดอร์ก็บอทส์!

โจชัว!
เฮ้หัวล้าน!
เฮ้ก็ฉัน!

นำมันไปในขณะนี้!

รีบขึ้นทำงาน!
รีบ!

คน!

ดูเหมือนว่าเราอาจจะมี บริษัท
เรากำลังตี!

พวกเขาอาศัยอยู่พวกเขาพูดคุยเรา ไม่ตาย
ฆ่าพวกเขาทั้งหมด ความสุข
ฉันสิบด้านล่างนับ!
ฉันคิดว่าคุณบอกว่าคุณได้หนึ่ง ต้นแบบได้รับเชื้อ
ตอนนี้เขามีการควบคุมการ ดำเนินงานของอื่น ๆ ของฉัน 50
มา
ปีนป่ายปีน!
ล้อมรอบพวกเขา
ฉันอาจจะได้เริ่มต้นคัมภีร์ของศาสนา คริสต์ แต่คุณนำครอบครัวของคุณ
และที่คุณรู้ว่าการอบรมเลี้ยงดูที่น่า กลัว
โอ้ฉันเกี่ยวกับคนที่สองออกไปจาก คุณเคาะออก
การระเบิดและเพิ่งออกจากคุณที่นี่
กรุณาทำฉันหน่อย
ออปติมัส, บอทส์, คุณมีชีวิตอยู่?
มาสิ, เลว!

อพยพ!

เรากำลังได้รับขนาบข้าง!
เรามี บริษัท ด้านล่าง!
โอ!
ตูดของฉันคือการติด!

โอ!
เข้าไปในลิฟท์รับใน.

มา
ได้รับการลงรับลง!
ปิดประตู!

จะไม่ไป!

มีน้ำหนักมากเกินไป
รับกลับลงไปผึ้ง!

เฮ้!

ลิฟท์ศูนย์
ลิฟท์ศูนย์
เขาจะไม่เป็นไร
ระเบิดคนต่างด้าว!

ล้างทาง!

ที่ผ่านมาทางผู้หญิง!
ขอโทษนะ!

โอ้พระเจ้า!
คุณจะพูดว่า "รับเพศสัมพันธ์ออก จากทาง" ในภาษาจีน?
อา
ซึ่งเป็นวิธีที่ยาวลงมา
คุณมีที่จะหลอกฉัน
ไม่มี!
มา
โอ้ววว!
ฉันมาสำหรับคุณ!
ไม่ควรจะซ่อนรถบรรทุกที่
คุณควรจะได้ไม่มาหลังจากที่ ครอบครัวของฉัน
โชคยากเยเกอร์ เราทุกคนมี ครอบครัว
ใช่ แต่ฉันจะมีชีวิตอยู่เพื่อดูเหมือง
อยู่ที่ไหนรางวัลหนีของฉันได้ อย่างไร
บอทส์ที่สถานที่นี้
นายกรัฐมนตรีอยู่ใกล้
ทำสิ่งที่คุณต้องทำ
ฉันตั้งใจที่จะ
ดาร์ซี!

เรามีอีกสามมาจากวิธีการที่!
ผึ้งที่เทสซาคืออะไร?
พ่อ!
เรามีขึ้นเขียงจริงที่นี่ เอาล่ะ?

ทุกอย่างจะได้รับการออกแบบที่จะ เตะตูดที่หม้อแปลงไขมัน
ดังนั้นจริงๆนี้เป็นสถานการณ์ที่ไม่ ชนะ
มันมากกว่า
นั่นคือค่าเฉลี่ย
เฮ้!

โอปทิมัส สิ่งที่เป็นคำสั่งของฉันกับ มนุษย์เหล่านี้หรือไม่
ฉันสามารถสควอชคนหัวล้าน?
พวกเขากำลังมีปัญหา
ไม่ นี้ไม่ได้การต่อสู้ของเรา!
ฉันทำเป็นเบี้ยล่าง มันดูด!
ฉันบอกว่าพวกเขาได้รับสิ่งที่พวกเขา สมควรได้รับ
มีอะไรเล่นนายกรัฐมนตรี?
มันเป็นเวลาที่กำลังเสริม
รู้จักหนึ่งในอัศวินของคุณ
ตำนานมีอยู่
มา
สิทธิทั้งหมดมา!

ผึ้งไป!
มาสิ, เราได้ย้าย!

เทสซ่าที่ไหน?

ได้รับมากกว่าที่นี่!
อยู่ข้างหลังฉัน!

ถ้าฉันหยุดที่ครอบคลุมคุณจะ หมายถึงฉันตาย
แต่ที่ไม่ได้จะเกิดขึ้น
ใช้เวลาที่!
ฉันเป็นหุ่นยนต์นักรบชั่วร้าย!
พระเจ้าแช่ง
มาสิ!

ไปไป!
เรามีศัตรูมาลงถนน!
ไปสิ!
ผึ้ง!

เรากำลังล้อมรอบ!
เร่งรีบวุ่นวายเร่งรีบ!
จรวด!
ไปไปไป!
รับลง!
โอ้นี้เป็นสถานที่ที่สมบูรณ์แบบที่จะ ซ่อน
กล่องแก้วใหญ่!

คุณมีที่จะหลอกฉัน
นักรบในตำนาน, อำนาจที่สร้างเรา
ตอนนี้พวกเราทุกคนต้องการดับ
เราจะต้องเข้าร่วมกองกำลังหรืออื่น ๆ ตลอดไปเป็นทาสของเขา
ดังนั้นวันนี้คุณยืนอยู่กับเรา
หรือคุณยืนอยู่กับฉัน
เราจะแจ้งให้นายกรัฐมนตรีคิดนี้ออก
ฉลาดมาก
ไม่มี'วิธีที่ฉันอยู่ที่นี่กับพวกเขาเป็น
ไม่มีทาง ไม่มีทาง
เฉพาะร่วมกันเราสามารถอยู่รอด!
ฉันขอนำคุณ!
ว้าย
ฉันคาดหวังว่ารถยักษ์
มาที่นี่!
เราให้คุณมีอิสระ
คุณปกป้องครอบครัวของฉัน
หรือตาย
บอทส์
เรากำลังจะพิสูจน์ว่าเราเป็นใครและ ทำไมเราอยู่ที่นี่!
ฮึคุณเพียงต้องการที่จะตายเพื่อคนที่ แต่งตัวประหลาด
นั่นคือความเป็นผู้นำ หรือล้างสมอง หรือบางสิ่งบางอย่าง
ที่นั่นเป็น โอปทิมัส พไรม
บอทส์เราคิดค่าใช้จ่ายด้วยกัน!
ตอนนี้แผ่ออก!
เรากำลังได้รับการบรรจุอยู่ในกล่อง ใน!

ช่วยฉันออกจากที่นี่!
ฆ่าสิ่งที่ย้าย!
มาสิ, เคดยิง!
มาและได้รับบางส่วนคุณผู้หญิงเลว น้อย!
เข้ามา!
ฉันไม่สามารถเชื่อว่าฉันวางชีวิตของ ฉันในมือของคุณ
ที่นี่ เป็นแขกของฉัน ใช้ปืน
ไปข้างหน้าจะเอามัน ไม่ฉันไม่ ต้องการปืน
มาสิ, คุณสามารถนำไปสู่ ไม่ฉันไม่ ต้องการปืน
แล้วอยู่ภายใต้การมีและหุบปาก!
สิทธิ์ทั้งหมด คุณดีกับปืน ดังนั้นคุณ จะเก็บมันไว้
วิ่งออกมาจากปืนและกระสุน
โอ๊ย!
มาและได้รับบาง!
คุณกำลังทั้งหมดจะตาย!
วิธีที่จะไปทารก!
การถ่ายภาพที่ดีเคด!
ฉันเหมือนนางระบำไขมันที่ใช้ กระโหลกและลำคอกรีด!
มีคุกกี้โชคลาภของคุณ!
มาที่นี่คุณพังก์เล็ก ๆ น้อย ๆ
ดึงขา!

ที่นี่!

ความช่วยเหลือเล็ก ๆ น้อย ๆ !

มันมีชีวิตอยู่!

อะไรที่คุณต้องการให้ฉันไปทำอะไร กับมันได้หรือไม่
เพียงแค่โยนมัน!

มีข่าวร้ายเคด
ฉันออกจากกระสุนและออกจาก ความคิด
ได้เร็วขึ้น!

ฉันจะฆ่าคุณ!
ค่าใช้จ่าย!
ไม่ไปไม่ได้!
พวกเขากำลังทำลายทุกอย่าง!
ใช้เวลาที่!
ฉันได้รับการออก
ลุกขึ้น เฮานด!

แต่คุณต้องให้การต่อสู้!
ที่ว่างเปล่าถังของครับ
มีมากขึ้นของมัน มา หากคุณไม่ได้ รับการขึ้น
และการต่อสู้ที่เรากำลังจะตาย ไปกัน เถอะ!
โจมตี
ออปติมัสอยู่ที่นี่!
ผึ้งกระโดด!
อะ-โอ!
ฉันเกลียดไม่ชอบเคาะราคาถูก
งานที่น่ากลัว!
คุณ ใคร?
คุณ รับอาสา
รอ ทำไม?
วิทยาศาสตร์ของคุณจะต้อง รับผิดชอบต่อการสูญพันธุ์ของมนุษย์
สิทธิ์ทั้งหมด ฉันรู้ว่าคุณมีความไวต่อ ภาวะที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกนี้ ทั้งชีวภาพจริยธรรม
บางทีทุกอย่างที่เขาต้องการที่จะได้ ยินคุณพูด
บางสิ่งบางอย่างที่ไม่ควรที่จะคิดค้น
อา
โอเค
เราจะนำคุณออกจากเมือง
ได้รับเมล็ดพันธุ์ที่ปลอดภัยไปที่เนิน
ใช้รถคันนี้
เขาเกือบจะกินฉัน!
ทั้งหมดขวาเราไม่ดี!
สิทธิทั้งหมดให้เป็นไป!
รับออกมาจากที่นั่งที่
และคุณพ่อโชคดีที่หนึ่งไปยังมีฉัน
เอาล่ะเสน่ห์โชคดี คุณได้ที่ คุณขับ รถ ไปกันเถอะ
คุณทำอะไร?
ฉันไม่รู้ ฉันไม่ทราบ แต่ก็เป็นปัญหา
คุณไม่กดปุ่ม?

ฉันไม่รู้
สิ่งที่คุณจะถูกเสียงเตือนในขณะนี้ ดังนั้นคุณจะต้องมีบางสิ่งบางอย่างตี
คือมันจะระเบิดขึ้น?

ระเบิดเริ่มเสียงเตือนที่อาจส่ง สัญญาณปัญหาคุณคิดว่า?
ฉันแค่บอกว่ามันเป็นแสงกระพริบ มั่นคง
ซึ่งอาจจะเป็นตัวตั้งเวลาของบาง ชนิด
เว้นแต่จะเป็นสัญญาณที่ตั้ง
เพื่อใคร?
เราได้มีการเรียกร้องรัฐบาลกลางเพื่อ ขอความช่วยเหลือ!
โอปทิมัส พไรม
จงมาหาเรา
รัฐมนตรีกลาโหม
ที่นั่นวิกฤตในฮ่องกง!
รัฐบาลกลางจะปกป้องฮ่องกง ค่าใช้จ่ายทั้งหมด
เรามีเครื่องบินขับไล่ไอพ่นเกี่ยวกับ วิธีการ
มีสะพานเป็น
สำรอง!

ไปไปไปไป!

ย้าย!

เชนขับรถเร็วขึ้น!

เชนระวัง!

รับปก!

บอทส์ตกกลับมาแล้ว!
มาสิ, ย้าย!

มองออกไป!

มันเป็นแม่เหล็กใหญ่!
มันดูดขึ้นโลหะและวางมัน!
โอ!
ไปได้เร็วขึ้น!

ออกไปจากทาง!

มันมาใกล้ชิด!
ไปได้เร็วขึ้นเชน!
ระวังระวัง!
ระวัง!

หยุด!
หยุด, หยุด, หยุด, หยุด!
โอ้ไม่ตอนนี้ก็วนกลับไปเรา!

ย้ายมัน!

โอ้พระเจ้า!
ว้าย ไม่มีแม่เหล็ก รับออกมาได้รับ การออก!
มาสิ!

ไม่ไม่ไม่!

ช่วยฉันคว้าระเบิด!
ฉันไม่สามารถรับเข็มขัดนิรภัยออก!
ดึงฉันลง!

ฉันจะขึ้น!

ได้รับฉัน!

ดึงฉันลง!

ฉันไม่สามารถรับเข็มขัดนิรภัยออก!
ฉันไม่สามารถรับเข็มขัดออก!
ฉันติด!

ถือระเบิด!

ดึง!
พวกมันบดฉัน!
รถ!
ย้าย!
เชน!
เชน!

ฉันดี
ผึ้ง!
เฮ้พวกคุณ!
เยร์!
มา
ไปหาที่ปลอดภัยบางแห่ง
ฉันภูมิใจในตัวคุณ
รับปก!
เคด!
บอทส์ได้รับการระเบิดนี้ข้ามสะพาน และออกจากเมือง!
พ่อ!
อะไร?

ฉันได้รับมัน!

ให้ฉันปืน
มันเป็นคุณและฉันตอนนี้!
ดูปติมัสจะออกมีคนเดียว
อะไร?

ฉันต้องเทสส์ เขากลับมาให้เรา
พ่อไม่ทิ้งโปรด
มองฉันจะพบคุณฉันจะได้มีโอเค?
พ่อไม่คุณจะตาย!
คุณจะอยู่กับเชน คุณจะเป็นโอเค
คุณสัญญากับฉันคุณจะให้เธอ ปลอดภัย
ส่วนที่เหลือของชีวิตของเธอจนกว่า จะสิ้นสุดของเวลา!

ฉันสัญญากับคุณ
คุณเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่ฉันเคยทำเทสส์
สิทธิทั้งหมดไม่เคยลืมมันได้เสมอ คุณ
ฉันรักคุณ กรุณา
ได้รับในรถตอนนี้
พ่อ!
นายกรัฐมนตรี!
หยุดรถ!
คุณควรฟัง ไม่มีคุณฟัง
ฉันไม่ได้ออกจากพ่อของฉัน
ทั้งหมดขวาเราจะถือสายแล้วปิดกั้น สะพาน!
คุณจะเห็นว่ามันจะมีความอดทนที่จะ ทำให้ผู้ชายคนหนึ่ง
ความอดทนในการชมและรอที่จะ ปกป้องพวกเราทุกคนเงียบ ๆ
พระเจ้าและประเทศโดยไม่ต้องรับรู้ ใด ๆ เลย!
เคด!
ไม่มีมนุษย์ต่างดาวที่ดี!

มันเป็นเพียงแค่เราและพวกเขา
และคุณเลือกที่จะให้พวกเขา
ทุกที่ทุกเวลา
คุณบันทึกไว้ของมนุษย์แทนการ บันทึกตัวเอง?
นำความอัปยศพวกเราทั้งหมด
เธอไม่เคยฟัง ไม่เคย
ฉันให้คุณสั่งซื้อ!
ออกไปจากที่นี่ในขณะนี้!
ได้รับใน.

เดี๋ยวก่อนคุณ!

เคดได้รับการออกจากที่นี่!

มันเป็นเรื่องการต่อสู้ของฉันและคุณ ทั้งหมดจะตาย!
ไปสิ!

มาสิ!

ใช่!

โว!
มา
รับไปทั้งหมดของคุณ!
มาสิ, เทสส์ มาสิ, เทสส์ มาสิ, เทสส์
ขับรถ!
คุณจะเห็นใบหน้าของฉันชีวิตของ คุณจะทำ!

มาในมา โอ, มา!
ใช่!
เป็นเกียรติที่สิ้นสุด
คุณยังมีความสุขที่เราได้พบ?
เสมอ
รีบ!
ได้อย่างรวดเร็ว!

ถือแน่น!
เราจะพบกันอีกครั้งนายกรัฐมนตรี สำหรับฉันกำลังเกิดใหม่
ชนิดของความสุขที่เป็นพระเอกของ คุณสำหรับการเปลี่ยนแปลง
คุณมักจะเป็น ทุกชีวิตของฉัน
ฉันรักคุณ
ฉันรักคุณมากเกินไป
ขอกลับบ้านไปจบการศึกษาฮะ?
ใช่
คุณโอเคเด็ก
มาที่นี่คุณจะถูกต้องทั้งหมด คุณ สิทธิทั้งหมด
เราไม่ได้มีบ้านของพ่อ
มันลอยขึ้น
ฉันอาจจะสามารถที่จะช่วยให้คุณกับ ที่
นักรบที่กล้าหาญ
คุณมีอิสระ!
ฉันจะนั่งกับคุณทุกที่ทุกเวลาเข็ม!
เกิดข้อผิดพลาดฉัน?
ไม่
เมล็ดพันธุ์นี้เป็นผู้สร้างของเราใครก็ ตามที่พวกเขามี
ยังคงมีราคาในหัวของฉัน
ฉันเป็นอันตรายต่อคุณเลยถ้าฉันอยู่
ฉันจะเอามันที่มันไม่สามารถพบได้
เราจะได้เห็นคุณอีกครั้งหรือไม่
เคดเยเกอร์
ฉันไม่รู้
แต่เมื่อใดก็ตามที่คุณมองไปที่ ดวงดาว
คิดว่าหนึ่งในพวกเขา
เป็นจิตวิญญาณของฉัน
ปกป้องครอบครัวนี้บอทส์
ขณะที่พวกเขามีคุณ
แก้ต่าง
สิ่งที่พวกเขาสามารถ
มีความลึกลับจักรวาลที่มี
เราไม่เคยมีความหมายที่จะ แก้ปัญหา
แต่เราเป็นใครและทำไมเราอยู่ที่นี่
ไม่ได้ในหมู่พวกเขา
คำตอบเหล่านั้นที่เราดำเนินการ ภายใน
ฉัน โอปทิมัส พไรม
และข้อความนี้คือการสร้างของฉัน:
ออกจากโลกเพียงอย่างเดียว
สาเหตุที่ฉันมา
สำหรับคุณ