# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โว้ว รับนี่ไปซะ
ผมจะบอกให้ว่า โลกกำลัง เริ่มพูดได้
ผมไม่รู้ว่าเราออกอากาศอยู่หรือเปล่า
แต่มันมี เอ่อ...

ตอนนี้เราได้รับการยืนยันแล้วว่า
การระเบิดที่เกิดขึ้น
เหตุฉุกเฉิน
มีการรายงานว่าพบเห็นแสงสีส้ม
ในตอนที่อุกกาบาดพุ่งเข้าชน
และนั่นดูเหมือนจะเป็น การโจมตีครั้งแรก
หลังจากที่มันตกห่างจากเมืองแฮมเบริก์ เมื่อห้าปีที่แล้ว
พวกมันรุกคืบผ่านไปทั่วยุโรป
เราสูญเสียนับล้าน และ..
ในที่สุดรัฐบาลก็สามารถ
สามารถหยุดยั้งการเคลื่องตัวของศัตรู
แลกมาด้วยชีวิตขอชาวยุโรป
เป็นการสูญเสียที่มูลค่าสูง
พวกมันพยายามที่จะ จำลอง การใช้ชีวิตแบบเรา
ถ้าเราไม่ ชนะมันที่ฝรั่งเศษ
เราจะต้องมาสู้กับพวกมันที่กรุงลอนดอนแทน
จากนั้นก็ นิวยอร์ค โตเกียว มนุษยชาติอยู่ในกำมือ
หลังจาก 5ปีของสงคราม ในที่สุดเราก็ชนะ
ภาพเหล่านี้เพิ่งถ่ายจาก เวอร์ดัน
เป็นที่ประจักษ์ถึง ชัยชนะ
ที่มีความสูญเสียต่ำ และ เสียหายน้อย
เราได้เห็นกับตาถึง ชัยชนะอันน่าทึง
กองกำลัง UDF สามารถยึดคือเวอร์ดัน
คุณเกลี้ยกล่อมยังไง ให้พวกเค้าเห็นว่า
เราสามารถชนะสงครามนี้ได้
นี่คือการบุกยึดครองจากเอเลี่ยน เป็นสงครามระดับโลก
ด้วยเทคโนโลยีของชุดเกราะปฏิบัติการใหม่
และเวลาฝึกอันน้อยนิด
เราสามารถ สร้างสุดยอดทหาร
ดูสิ ริต้า ราตาสตี้ นางฟ้าแห่เวอร์ดัน
พวกเค้าเรียกเธอว่า นางฟ้าแห่งเวอร์ดัน เธอเป็นสัญลักษณ์ของความหวัง ในสงครามนี้
มันเป็นเรื่องเหลือเชื่อที่
ด้วยเสื้อเกราะสงครามแบบใหม่ กับเวลาฝึกอันน้อยนิด
ริต้า วาตาสกี้สามารถฆ่า
มิมิคนับร้อยตัว ในวันแรกขอการลงสนามรบ ...มันเป็นการปฏิวัติ เทคโนโลยีใหม่นี้
สิ่งเดียวที่เหลือ คือ คุณ
เธอฆ่า มิมิคนับร้อย
เธอฆ่าอีกหลายร้อยตัวได้
ในวันแรกของการรบ
ลองนึกภาพของกองทัพริต้าราตาสกี้
ตอนนนี้เราสามาารถตรึงกำลังข้าศึก ไว้ที่ช่องแคบอังกฤษ
แต่จะนานแค่ไหน
เป็นการพูดคุยที่อันตราย
และไม่เป็นที่น่าแปลกใจว่าทำไมผู้คนถึงสงสัย
ผู้ประกาศข่าวหญิง มากกว่า70ประเทศเข้าร่วม กองกำลัง UDF
ร่วมกำลังหวังจะต้อนพวกมันกลับ ยุติสงครามนี้
จำกัดพื้นที่มัน
และด้วยเทคโนโลยีนี้ เราสามารถเอาชนะมัน
ปฏิบัติการ ดาว์นฟอลจะเป็น ปฏิบัติการที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ของการนำกองทัพเครื่องจักรนี้เข้าไปรบ ในประวัติศาสตร์มนุษยชาติ
และเราจะชนะสงครามนี้
เราสู้ นั่นคือที่เราทำ
พู้พันเคจ โฆษกกองทัพสหรัส
ขอต้อนรับสู่ลอนดอนคะ
ท่านนายพลให้เข้าพบได้คะ
ขอบคุณครับ
ปฏิบัติการดาวน์ฟอล
กองทัพพันธมิตรทั้งหมด รุกเข้าฝรั่งเศษ
สแกนดิเนเวีย
กดดันชายแดนตะวันออก
รัสเซียและจีน จะตีข้าศึกถอยร่นมา
บี้มันไว้ตรงกลาง
ฆ่าพวกนี้ให้วายป่วงตลอดทาง
ผู้พัน
หลังกลุ่มควันจางหาย
และศพส่งถึงบ้าน
เราจะหาใครสักคนไว้กล่าว
และผมคงอยู่
ผมอยากให้มันออกมาสวยกว่านั้น
เชิญ
ออกเป็นพ็อกเก็ตบุ๊ค ดีไหมครับ
หรือเบนเข็มไปเป็นการเมืองดี?
คอนเซ็ปต์หนังสือ
เห็นใจต่อชะตากรรมชาวโลก
จากดินสู่ดาว จากนายทหารสู่นายพล
เกิดมาเพื่อให้
คนเราชอบอะไรแนวๆนั้น
คุณเข้าใจดี ผู้พัน
ผมเรียกคุณมา
เรื่องสงครามวันพรุ่งนี้ต่างหาก
ครับผม
คุณจะเดินทางใน 1 ชั่วโมง
ทีมกล้องเราพร้อม
คุณจะลงหาดพร้อมทหารชุดแรก
ขอโทษนะครับ ทหารชุดแรกหมายถึง?
ไปรบ
ฝรั่งเศส
ดาวเทียมเจอความเคลื่อนไหวข้าศึก บนฝั่ง
มีอยู่จี๊ดเดียว
มีอยู่จี๊ดเดียวจริงๆ
เป็นเรื่องเก็บไว้ เล่าให้ลูกหลานฟัง
ผม..
ขอบคุณที่มันใจในตัวผม
แต่ผมทำข่าวเพื่อไม่ต้องไปรบนะครับ ผม..
ผมทำสื่อโฆษณาสมัยเรียน
พอเกิดสงคราม
บริษัทโฆษณาผมเจ๊ง ผมก็เลยมาอยู่นี่
ผมทำงานแบบผม ท่านทำงานแบบของท่าน
คือ..
ผมไม่ใช่ทหาร นะครับ
คุณไม่ใช่ทหาร
ผมถึงส่งคุณ
แทรกไปกับทหารหลายแสนคน
นับเป็นเกียรติครับท่าน
แต่ผมขอบอกผ่าน
ผมทนเห็นเลือดไม่ได้
แค่กระดาษขาดยังใจสั่น
เอ่อ..

คือ..

ให้ท่านพิจารณาได้นะครับ
ไม่ได้เป็นข้อเสนอ ผมสั่งคุณ
ท่านนายพล คือผมเป็นเจ้าหน้าที่กองทัพบกสหรัฐนะครับ
ท่านไม่มีอำนาจสั่งผม
ผมคุยกับหัวหน้าคุณแล้ว
ตอนนี้คุณเป็นลูกน้องผม
ไม่ต้องห่วงคุณจะได้ติดยศเร็วๆนี้
เลขาผมจะจัดการให้
สู้เต็มที่นะ ผู้พัน
โชคดี ไปได้แล้ว
ท่านครับ
ผมปลุกระดมพลเข้ากองทัพท่าน
ได้ตั้งหลายล้านคน
เวลาที่ถุงศพส่งกลับบ้าน
และพวกเค้าจะหาคนด่าสักคน
ท่านคิดว่าถ้าผมเล่นท่านมันจะยากแค่ไหน?
ถ้าผมยกให้เค้าโทษท่าน
ผมว่าท่านคงไม่อยากเจอเรื่องแบบนั้นหรอก
นี่คุณแบล็คเมล์ผมเหรอ ผู้พัน?
ผมไม่อยาก
รับเป็นวีรบุรุษผู้กล้า
ตายบนชายหาดพรุ่งนี้นะครับ
งั้นก็ไม่ต้องเป็น
ผมดีใจที่เราเคลียร์กันได้
งั้นก็..

อะไรนะ
เฮ้!

หยุดเดี๋ยวนี้!
เฮ้!

นั่นไม่ใช่วิธีพูดกับเจ้าหน้าที่นะ จ่า
ข้าพูดแบบนั้นกับทหารเกณฑ์ใหม่ทุกคน
ก่อนที่ข้าจะเอามันไปขุดทอง ด้วยส้นรองเท้าข้า ไอ้เณร
เดี๊๋ยวก่อนนะจ่า
มีปัญหาอะไรหรือครับท่าน ?
ฉันอยู่ที่ไหนเหรอจ่า?
ฐานปฏิบัติการแนวหน้าฮีทโธรว์
คุณพึ่งจะมาถึง พร้อมทหารเกณฑ์ใหม่
หน้าฉันเหมือนทหารเกณฑ์ใหม่เหรอ?
ไม่หรอกครับ ท่านนายพัน
ฉันคือพันตรี วิลเลี่ยม เคจ
ฉันเป็นนายทหาร นายทหารเหรอ?
นี่เป็นหน่วยฝึกทหาร
ไม่มีนายทหารชั้นผู้ใหญ่หรอก
ฉันจัดการเอง
แล้วคุณมา
อยู่ในหน่วยฝึกทหารนี่ได้ยังไง
หรือว่า
เล่นโปกเกอร์หนักไป หรือฉลองจนหัวทิ้ม
ถ้ามันง่ายแบบนั้นนะจ่า
ผมก็อยากจะอธิบายอยู่หรอก
ผมต้องการคุยกับผู้บังคับบัญชาผม ที่วอร์ชิงตัน
ถ้าคุณสามารถ หาโทรศัพท์ให้ผมใช้
คุณอาจจะตกข่าวไปนะพันตรี
เราอยู่ใน ช่วงสุดท้ายของการเตรียมความพร้อมรบ
ที่จะบุกฝรั่งเศษ
เอฟโอบีตัดการสื่อสาร
ไม่ว่าเข้าหรือออก
คุณชื่อฟาร์เรล ถูกต้อง
จ่าครูฝึก ฟาร์เรค
จ่าครูฝึก ฟาร์เรล คุณเป็นคนอเมริกัน
ไม่ครับท่าน ผมมาจากเคนตั๊กกี้
โอเค เอานะดูผม
จากที่ผมอยู่นี่
ผมโดนโยกย้ายมาที่นี้
ผมไม่สมควรอยู่ที่นี่
ได้โปรด จ่า
มันต้องมีวิธี ที่จะทำให้ผมใช้โทรศัพท์ได้
เดี๋ยวผมจัดการให้ครับ ท่าน
ขอบคุณ
ทางนี้ คุณมาจากไหนของเคนตั๊กกี้ จ่า?
เมืองเล็กๆ ชื่อ ไซแอนด์ ฮิล
เคยได้ยินไหม?
ตอนนี้เคยแล้ว
แล้วคุณหล่ะ มาจากไหน
แครนเบอร์รี่ นิวเจอร์ซี่
ที่นั่นเค้าปลูกแครนเบอร์รี่เยอะหรือยังไง?
ไม่ พวกเค้าปลูกมะเขือเทศ ดี่ที่สุดในโลก
แล้วทำไมมันถึงชื่อแครนเบอร์รี่?
แล้วทำไมเมืองคุณถึงชื่อ ไซแอน ฮิล
ไม่เคยถาม ไม่เคยอยากรู้
เชิญคุณก่อน คุณไม่ได้จะพาผมมาโทรศัพท์ ใช่ไหมจ่า
ใช่ผมเปล่า
เหมือนกับว่าสิ่งเดียวที่คุณพูดจริงกับผม
คือขื่อของคุณ
ในนี้มันเขียนว่า คุณมีความผิดฐานหนีทหาร
และคุณถูกจับโทษฐานแต่งกายเลียนแบบเจ้าหน้าที่
และยังเขียนอีกว่า คุณจะมีความพยายามขอใช้โทรศัพท์ติดต่อ
เพื่อที่จะทำลายความมั่นคงขอปฏิบัติการนี้
และจะทำทุกวิถีทางที่จะ ไม่ออกไปรบพรุ่งนี้
แต่มัน จะไม่เกิดขึ้น
พลทหารเคจ ข่าวลือเป็นเรื่องเลวร้าย
เมื่อตกดึกคนพวกนี้ จะได้ข้อสรุปเดียวกัน
ว่านายเป็นคนขี้ขลาด และฉ้อฉล
คิดว่าสามารถใช้ชีวิต อยู่เหนือคนอื่น
ข่าวดีคือ มันยังพอมีหวังในตัวคุณ พลทหาร
ความหวังที่เกิดจาก การรบ
สงครามคือ การชุบตัวชั้นดี
เป็นสิ่งที่ประสบประสาท สถานที่สร้างวีรบุรุษขึ้นมา
สถานที่เดียวที่ทุกคน มียศเท่ากัน
ไม่ว่าเค้าจะเคยเลวระยำต่าช้ามาแค่ไหน
พวกเค้าจะเข้าไป
[กระซิบ] เห้ย
หมู่รบ
นี่คือพลทหารเคจ
พลทหารเคจ นี่หมู่ เจ
นั่นไม่ใช่เครื่องแบบทหาร
และนั่นก็ไม่ใช่กุญแจมือทหาร
ฉันเห็นว่าทุกคนกำลังอยู่ใน เช้าอันสดใส
พวกนายรู้ไหม มันทำให้ฉันรู้สึกดี
ที่ได้เห็นพวกนายทุกคน
ทหารกล้าที่จะนำ การบุกพรุ่งนี้
หัวหอกของสนามรบ
คมมีดของกองพัน
กำลัง...

เวรละ
พลทหาร คิมเมล
ฉันเคยบอกว่ายังไงนะเกี่ยวกับเรื่อง เล่นการพนันในเรือนพัก
จ่าไม่ชอบ จ่าพูดแบบนั้นครับ
แนช ทำไมฉันถึงไม่ชอบ
เพราะมันปลูกฝังแนวคิดว่า
ชะตากรรมชีวิตของเรา ขึ้นอยู่กับไผ่ในมือคนอื่น
แล้วมุมมองของฉัน
ในเรื่องชะตากรรมเป็นยังไง โครัส
อยู่ที่ความพร้อม และระเบียบวินัย
เรากุมชะตาชีวิตตัวเอง
คุณอาจจะคิดว่ามันเกินไป
แต่เชื่อผม เดี๋ยวคุณก็จะชิน พลทหารเคจคือความผิดพลาด
ผมจะฝากเค้าไว้กับพวกคุณ พวกคุณต้องรับผิดชอบในการเตรียม
ให้เค้าพร้อมสำหรับการรบ หกโมงเช้าพรุ่งนี้
พร้อมสำหรับการรบ?
พลทหารเคจคิดว่า
เค้าไม่สมควรอยู่ที่นี่
เราต้องทำให้เค้าหลุดออกจากความคิดที่ว่านั้น
ถ้าเค้าพยายามหนี
เชิญจัดการเค้าได้ตามสบาย จนเค้าไม่กล้าจะคิดอีก
ไม่ ไม่ จ่า คุณต้องฟังผม
ผมจะไม่มีวันที่จะพร้อมสำหรับวันพรุ่งนี้
ผมอิจฉาคุณเคจ
พรุ่งนี้เช้าคุณ จะได้รับโอกาส
ที่จะได้เกิดใหม่
ออกกำลังในอีก สิบนาที คุณไม่ได้อยู่ในเครื่องแบบทหาร พลทหาร เช้าวันใหม่มาถึงแล้วทุกท่าน
โชคชะตาเรียกร้อง
คนทั้งโลกคาดหวังในตัวพวกเรา ว่าเราจะนำชัยให้ศึกนี้ ระเบิดเครมอร์ชั้นอยู่ไหน เห้
ลูกรักฉันอยู่ไหน? เอาหน่าคิมเมล ลุยมันเลย
ให้ตายเหอะคิมเมล
ฉันรู็สึกโล่งหว่ะเพื่อน
โอเคเพื่อน จัดการให้มันเรียบร้อย
ฉันต้องไปเตรียมชุด
นั่นเสียงอะไร
เอาหล่ะพร้อมลุย
ฟังนะ ผมไม่เคยใช้ชุดพวกนี้มาก่อน
มันก็เหมือนเราไม่เคย คั่วผู้หญิงสองคนพร้อมกันนั่นแหล่ะ
แต่ที่แน่ๆ พอมันถึงเวลานั้น
นายก็จะหาวิธีทำมันจนได้
ใช่ ใช่ ใช่ เห้ คิมเมล
กริฟ
กริฟ กริฟ ใช่ อ่าหะ
คิดดูดีๆนะ
ฉันอาจจะทำร้ายใครก็ได้ แบบปืนลั่น
ไม่หรอกถ้ายังไม่ปลดเซฟ นายไม่ทำร้ายใครหรอก แต่ ...

แล้วเซฟอยู่ตรงไหน?
นั่นแหล่ะคำถาม ถึงเวลาแล้ว นั่นมัน เทพสงคราม
ไป กริฟ ครับจ่า?
ดูแลพลทหารเคจด้วย
ทั้งวันเหรอครับ?
มีบางอย่างบอกฉันว่า นายจะไม่ต้องดูแลเค้านานขนาดนั้น เอาหล่ะ
กริฟ!

เคจ!

เราเสียเยอรมัน
เราเสียฝรั่งเศษ
ถ้าเราแพ้ในวันนี้
มันจะไม่มีทีเหลือในเราสู้อีกแล้ว
ฉันรู้ว่าทุกคนกดดัน
ถึงที่หมายในสองนาที
ฉันรู้ว่าทุกคนกลัว
แต่จงจำไว้มันไม่มีความกล้า ถ้าปราศจากความกลัว
เห้
เห้ พวก
ฉันว่ามีอะไรผิดปกติกับชุดนายหว่ะ
มันมีคนตายอยู่ในนั้นหว่ะ ระวังตัวด้วยนะครับ ท่าน
่ตัวใครตัวมัน หนึ่งนาที
หนึ่งนาทีถึงจุดปล่อยตัว เห้
เห้
ว่าไง
ฉันจะปลดเซฟยังไง
อะไรหน่ะ
ฉันจะ ปลดเซฟปืนยังไง
โอ้พระเจ้า เตรียมตัว
30 วินาทีถึงจุดปล่อยตัว
รอฟังสัญญาณ
เตรียมตัวปล่อยตัว
เปิดการทำงานเชือกโรยตัว
จำไว้ โรยตัว!
โรยตัว
ลงไป เร็ว เร็วว
เร็ว
ไป
ไป ไป
ให้ตายเหอะ
ปล่อยตัวได้แล้ว ปล่อยตัว
เคจ โดด หรือตาย โว้เย้
เรารอดด
สุดยอดเรารอดมาได้
โว้ววววว เลือกภาษา
ภาษาสเปน ภาษาญี่ปุ่น ไป ไป ไป เราต้องการกำลังเสริม
ใครก็ได้ช่วยเราด้วย เราต้องการการยิงสนับสนุน อ๊า
เห้ยไม่
พลทหารเคจ
นายกำลังไปผิดทาง
มานี่ เดี๋ยวนายจะพลาดชอตเด็ดในชีวิตนาย
อะไรกันเนี่ย
พวกมันไม่ควรจะรู้ว่าเราจะบุก
เรากำลังเดินเข้าไปหา ทุ่งสังหาร
นี่มันเป็นโศกนาฏกรรมชัดๆ
ตั้งสติไว้ ฟอร์ด
ประจำที่ ทหาร!
เข้าประจำตำแหน่ง
แนช รายงาน
เซฟตี้ กริ๊ฟ ฟอร์ด กันทางด้านข้าง
เซฟตี้ปืน เซฟตี้ปืน เซฟตี้ฉัน
ฉันจะปลดเซฟตี้ปืนยังไง?
ฉันยังรอรายงานสถานะการอยู่นะแนช ฉันเห็นแล้ว
500 เมตรข้างหน้า และกำลังเคลื่อนที่เข้ามา
ไอ้เวรเอ้ย
หลบไป
ตื่นตัวเข้าไว้ถ้านายยังอยากมีชีวิตรอด
เข้าประจำที่ยิง
ระบบการยิง เคลื่องที่
เอาหล่ะพวกมันมาแล้ว
มันมาเยอะมาก มองไม่เห็นอะไรเลย
รอจนพวกมันเข้ามาใกล้เรามากกว่านี้
อีกแป๊บนึง
เห้ย เห้ย กริ๊ฟ ถอย ถอยย โหมดการยิงอัตโนมัต กระสุนเหลือน้อย
บรรจุใหม่
บรรจุใหม่
บรรจุใหม่ ลุกขึั้น ไอ้เณร ลุกขึ้นก่อนที่ชั้นจะขุดทองนายด้วยบูทของฉัน ไอ้เณร
หยุดก่อน จ่า
มีอะไรให้ผมช่วยไหม
จ่า ฟาร์เรล
ใช่ไหม
ใช่นั่นชื่อผม
ผมรู้ว่าผมเข้าใจนะ
เมื่อวานคุณ เล่นโปกเกอร์หนักไป
หรือว่าฉลองยันเช้า
ผมก็ ไม่แน่ใจเหมือนกัน
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรเดี่ยวผมจะจัดการให้คูณเอง ครับ
ให้ผมถือให้
เดี๋ยว วันนี้วันที่เท่าไหร่
สำหรับคุณ?
มันคือวันพิพาก
ข่าวดีคือมันยังคงมีหวัง สำหรับคุณ พลทหาร
ความหวังที่จะสร้างตัวตน เกิดใหม่ภายใต้เงาของสงคราม
สงครามคือ การชุบตัวชั้นดี
เป็นสถานที่ๆ หล่อหลอม-
- หล่อหลอมและสร้างวีรบุรุษ
นายขัดบทพูดฉันเหรอ พลทหาร
จ่า คุณคง
คุณคงไม่เชื่อแน่ๆ
กับสิ่งที่ผมจะพูดต่อไปนี้
ไม่ผมไม่เชื่อ
เอาหล่ะ ผมพูดถึงไหนนะ
เป็นสถานที่ๆ
อ้อ เป็นสถานที่ๆ
หล่อหลอม และสร้างวีรบุรุษ
สถานที่ๆทุกคน จะทิ้งยศและมีฐานะเท่ากัน
ไม่ว่าคนๆนั้น จะเลวทรามต่ำช้าแค่ไหน
เอาหล่ะเข้าไป
หมู่รบ!
ขอต้อนรับสู่บ้านนะหนู
นี่คือพลทหารเคจ
พลทหารเคจ...
หมู่รบเจ
นั่นไม่ใช่ เครื่องแบบทหาร
และนั่นก็ไม่ใ่ช่ กุญแจมือทหาร
รู้ไหม เป็น
ที่ได้เห็นพวกนายทุกคน
ทหารกล้าที่จะนำ การบุกพรุ่งนี้
หัวหอกของสนามรบ คมมีดของกองพัน
กำลัง...

พลทหาร คิมเมล ฉันเคยบอกว่ายังไงนะเกี่ยวกับเรื่อง เล่นการพนันในเรือนพัก
จ่าไม่ชอบ จ่าพูดแบบนั้นครับ
แนช ทำไมฉันถึงไม่ชอบ
เพราะมันปลูกฝังแนวคิดว่า
ชะตากรรมชีวิตของเรา ขึ้นอยู่กับไผ่ในมือคนอื่น
แล้วมุมมองของฉัน
ในเรื่องชะตากรรมเป็นยังไง พร้อมกัน
อยู่ที่ความพร้อม และระเบียบวินัย
เรากุมชะตาชีวิตตัวเอง
คุณอาจจะคิดว่ามันเกินไป
แต่เชื่อผม เดี๋ยวคุณก็จะชิน
ให้ตายเหอะคิมเมล
ฉันรู็สึกโล่งหว่ะเพื่อน
โอเคเพื่อน จัดการให้มันเรียบร้อย
ฉันต้องเตรียมชุด เอาหล่ะ ปลดล็อค
เห้ย!

ทำอย่างกับไม่เคยใช้มัน
อาจจะ
รู้ใช่ไหมว่าปลดเซฟตรงไหน
ไม่มั่นใจ
ดี
ฉันรู้ว่าทุกคนกดดัน
ถึงที่หมายในสองนาที
ฉันรู้ว่าทุกคนกลัว
แต่จงจำไว้มันไม่มีความกล้า ถ้าปราศจากความกลัว
เห้ พวก
ฉันว่ามีอะไรผิดปกติกับชุดนายหว่ะ
มันมีคนตายอยู่ในนั้นหว่ะ
ฮ่า ฮ่า ฮ่า
ระวังตัวด้วยนะครับ ท่าน
ตัวใครตัวมัน แม่นน่ะ รอฟังสัญญาณ
เตรียมตัวปล่อยตัว
เปิดการทำงานเชือกโรยตัว / สามสิบวินาที เห้ย
ไป ไป
อ๊ากก โว้ววว เรารอดมาได้
โว้ววว เรารอดมาได้ ระวังข้างหลัง
ระวัง ข้าศึกยิงมา ผมโดนยิง ผมโดนยิง มันแย่แค่ไหน
มันมี เลือดออกเยอะไหม
นายมีรูอยู่บนหน้าอก
จริงดิ
ใช่
นั่นคุณเพิ่ง เอาแบตเตอร์รี่ผมออก
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
แม่งเอ้ย ลุกขึ้น ไอ้เณร
จ่าฟาร์เรล
จ่าฟาร์เรล มีอะไรให้ผมช่วยครับท่าน
ผมชื่อ พันตรี บิล เคจ ผมเป็นโฆษกกองทัพสหรัส
ผมไม่ได้ฉลองจนเมาหัวทิ่ม หรือ เล่นโป๊กเกอร์หนักไป
คุณมีคำสั่งเกี่ยวกับผม อยู่ในกระเป๋าด้านซ้าย
เค้าบอกว่าผมโดนจับข้อหา ปลอมตัวเป็นนายทหาร
แต่มันไม่ได้เขียนเกี่ยวกับ ชื่อของคุณ
คุณคือจ่าครูฝึก ฟาร์เรล จาก ไซแอน์ ฮิล เคนตั๊กกี้
และถ้าคุณให้เวลาผมซัก สามสิบวินาที
ผมจะอธิบายให้คุณฟัง
คุณอาจจะช่วยชีวิตทหาร ทั้งค่ายนี้ไว้ได้
คุณต้องฟังผม
พวกมันรู้ว่าเราจะโจมตี พวกมันรอพวกเราอยู่
ผมไปที่หาดนั่นมาแล้ว ผมเห็นทุกอย่าง
พวกเราจะตาย
พวกเราจะตายกันหมด
โอเค โอเค โอเค ผมโอเคดี
ผมโอเค
นี่หมู่เจ ใช่ไหม?
ใช่ นี่คือหมู่รบเจ
ผมไม่ควรจะรู้ใช่ไหมแต่ ช่างมัน
มีใครในนี้เคยเจอผมมาก่อนไหม
ฉันไม่เคยรู้จักนาย
ใช่เลย!

ชื่อของคุณคือแนช ส่วนคุณ บิมเบิ๊ล
คิ๊ปเปิ้ง เอ้ย คิมเมล
คุณชอบแก้ผ้าไปรบ ผมพูดจริงไม่ได้เปรียบเปรย
ฟอร์ด สกินเนอร์ กริ๊ฟ
คุณคือ...

และมันมีไผ่ ซ่อนอยู่ที่ได้เตียง ขอบคุณมากไอ้กร๊วก
แล้วคิมเมลกำลัง จะได้ ฟลัด
อุ๊ฟไผ่สวย
และคุณกำลังจะบอกให้ พวกเค้ากินไผ่
ผมพูดถูกไหม ตอนนี้
สิ่งที่ผมจะบอกพวกคุณต่อไปนี้ อาจจะฟังดูบ้า
แต่มันเป็นจริง
และพวกคุณต้องฟังผม ชีวิตพวกคุณทุกคนขึ้นอยู่กับมัน หนึ่งนาที
เอิ๊องอินอำอังอะ อะเอิด เอื้อบิงกำลัง จะกะเอิ๊ดด
อะไรนะ มันพูดว่าอะไร
แนช มันพูดอะไรของมัน
เครื่องบิ๊นกำลัง จะประเจิด
ทุกคน
ห๊า
ตามสัญญาณ
เปิดระบบปล่อยตัว เครื่องบินนี้กำลังจะระเบิด! โว้ว เย้ เรารอดมาได้
ขอบคุณพระเจ้า เราทำสำเร็จ
ก่อนที่ฉันจะขุดทอง นายด้วยบูทของฉัน
โว้ว เรารอดด
ขอบคุณพระเจ้าเรารอดด ผมขอโทษ ผมพยายามจะช่วยคุณ
เรากำลังจะโดนสังหารหมู่
คุณต้องช่วยพาเราออกไปจากหาดนี่
เราต้องไปแล้ว
เครื่องบินลำนี้ กำลังจะระเบิด
เราต้องไปเดี๋ยวนี้
รอก่อน
มา
มาเร็ว
เร็ซเข้า มันกำลังจะระเบิดแล้ว
คุณทำอะไร
มาหาฉันตอนคุณตื่น
อะไรนะ?
ฉันบอกว่ามาหาชั้นตอนคุณตื่น ลุกขึ้น ไอ้เณร
ลุกขึ้นก่อนที่ฉันจะขุดทองนาย ด้วยบูทของฉัน
ข่าวดีคือมันยังพอมีหวังในตัวนาย พลทหาร เคจ
สงครามคือ การชุบตัวชั้นดี
เป็นสิ่งที่ประสบประสาท สถานที่สร้างวีรบุรุษขึ้นมา
สถานที่เดียวที่ทุกคน มียศเท่ากัน
หมุ่รบ นี่พลทหารเคจ
พลทหารเคจ พวกคุณคงเป็นหมู่เจ
ยินดีที่ได้พบ
นี่ไม่ใช่ เครื่องแบบทหาร
และนั่นก็ไม่ใช่
ไม่ใช่ กุญแจมือทหาร
กุญแจอยู่ใน
กระเป๋าซ้ายคุณ
พลทหารเคจ เป็นพวกหนีทหาร
ผมจะฝากเค้าไว้กับพวกคุณ พวกคุณต้องรับผิดชอบ
ในการเตรียม
ให้เค้าพร้อมสำหรับการรบ หกโมงเช้าพรุ่งนี้เค้าจะต้อง
พลทหารเคจคิดว่า
เค้าไม่สมควรอยู่ที่นี่
เราต้องทำให้เค้าหลุดออกจากความคิดที่ว่านั้น
ถ้าเค้าพยายามหนี
เชิญจัดการเค้าได้ตามสบาย จนเค้าไม่ โอ้ไม่ ไม่ ไม่
ผมไม่เคิดจะหนีไปไหน จากพวกคุณอยู่แล้ว
ไม่ ไม่เลยซักนิด
จนกว่าเค้าไม่คิดที่จะทำอีก
ขอบคุณมากครับ จ่าฟาร์เรล ต่อไป เอ่อ ออกกำลังใช่ไหม
ออกกำลังในอีก 10 นาที
ซ้าย
ซ้าย
ซ้าย
พวกนายคืออะไร ดัง ดัง
นักรบ
นักรบทำอะไร
ฆ่า
พวกนายจะทำอะไร ฆ่า
พวกนายจะทำอะไร ฆ่า
พรุ่งนี้จะเป็นการรบครั้งที่ยี่สิบของฉันแล้วพวก
นายยังไปรบไม่ถึงยี่สิบครั้งเลยพวก
ไม่จริงๆนะเว้ย พรุ่งนี้นายจะกลัวจนราดแน่
ตอนที่เราลงไปถึง ที่หาดนั่น
ทำไมพวกนายสองคนไม่ไป หากาแฟดื่มซักแก้ว
แล้วหุบปากซะ
ฮ่า ฮ่า ตลกซะไม่มี
พรุ่งนี้ฉันจะทำลายสถิติ
วิ่งเร็วที่สุด กลับหลังหันเหรอฟอร์ด ฆ่า หยุดก่อนครับจ่า!
แถวหยุด!
พลทหาร ลงไปแล้ววิดพื้น..
ห้าสิบใช่ไหมครับ
ใช่
ห้าสิบ
กองพัน
ลงไปแล้ววิดพื้น ห้าสิบครั้ง
เป็นของรางวัลจาก พลทหารเคจ
ขอบคุณครับจ่า
เอ๊า หนึ่ง
สอง
สาม
สี่
ห้า หก
เจ็ด
อูววว
อะไรดลใจให้นายทำแบบนั้นวะ
แต่มันยังมีหวังในตัวนายนะ พลทหาร
ความหวังที่จะสร้างตัวใหม่ ภายใต้เงาของสงคราม
สงครามคือ แหล่งชุบตัวชั้นดี
สอง
สาม
สี
ห้า
หก
เจ็ด
แปด
เก้า สิบ
สิบเอ็ด สิบสอง
สิบสาม สิบสี่ ขอโทษครับ จ่า วาลทาสกี๊
ขอโทษครับ
จ่า วาลทาสกี้? โทษครับ
ว่าไง ใครอนุญาติให้นาย พูดกับฉันไม่ทราบ
หน้าฉันมีอะไรติดอยู่เหรอไง ทหาร?
คุณบอก คุณบอก
พรุ่งนี้ ที่หาด
พรุ่งนี้ ที่ชายหาด
เราพบกัน
แล้วคุณบอกให้ผมมาหาคุณ ตอนผมตื่น
คุณุรู้ว่า เกิดอะไรขึ้นกับผม
มากับฉัน
เดี๋ยวนี้
คุณห้ามพูดเรืองนี้กับใคร นอกจากฉัน
เพราะว่า ในสถานะการที่ดีที่สุด
คุณอาจจะไปจบอยู่ที๋โรงบาลบ้า
หรือถ้าแย่สุด อาจจะโดนหั่นสดเพื่อศึกษา
ชัดไหม?

ตอนคุณตายครั้งแรก เกิดอะไรขึ้น
คุณฆ่ามิมค ใช่
อธิบายรูปร่างหน้าตา
เอ่อ...

มัน..

แล้วคุณก็ถูกปกคลุมไปด้วย เลือดของมัน
ก็ใช่
พวกมันรู้ว่าเราจะไปที่หาด พรุ่งนี้ใช่ไหม
มันเป็นทุ่งสังหาร ใช่ไหม
คุณรู้ได้ยังไง
นี่คุณช่วย เดี๋ยวก่อน
หยุดก่อน หยุด
นี่คุณช่วย อธิบาย สิ่งที่เกิดกับผมได้ไหม
มันเกิดอะไรขึ้น กับผมกันแน่
สิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ มันเคยเกิดขึ้นกับฉัน
ฉันเคยมาีมัน แล้วเสียมันไป โอเค?
อย่างน้อยมันก็ ได้รู้อะไรมากขึ้น
ผมจะกำจัดมันออกไปได้ยังไง
ก่อนอื่น ฉันต้องการให้คุณช่วย
ช่วย?

ชนะสงครามนี้
มานี่ เร็วเข้า ริต้า เกิดอะไรขึ้น เดี๋ยวก่อนริต้าคุณมาทำอะไรที่นี่
คุณต้องบอกผมก่อน อย่างน้อยต้องนัดก่อน
แล้วนี่ใคร
เค้าคืนฉัน ก่อนเวอร์ดัน
เค้าจะช่วยเรา อะไรนะ หมายความว่าเค้า?
ใช่
เค้าตายที่ไหน เมื่อไหร่?
พรุ่งนี่ ที่ชายหาด
ผมชูนิ้วกี่นิ้วข้างหลังผม
ผมจะรู้ได้ไง
โอเค
งั้น
แปลว่านี่คือการพบกันครั้งแรกของเรา
คุณควรลองนี่กับเค้า
นั่นมันเครื่องบ้าอะไร
ไม่ไม่ มันไม่ได้ผล
เค้ามี นิมิตร หรือยัง?
นิมิตรอะไร?
โอเค แสดงว่ายังพอมีเวลา
ใช่ เวลา นี่ฟังนะ
ผมขอโทษ แต่มัน...
นี่ใคร?
คุณคือใคร
ผมคือ ดร.คาร์เทอร์
พาร์ทิเคิลฟิสิกส์ ด้านสิ่งมีชีวิตจุลภาค
เค้าเป็นคนเดียวที่
เชื่อในสิ่งที่เกิดขึ้นกับคุณ
ไม่มีใครเข้าใจ การใช้ชีวิตของพวกมิมิค
เค้าเป็นนักวิเคราะห์ ระดับหัวกระทิ
ก็ก่อนที่ผมจะ พบกับริต้า
ตอนนี้ผมเป็นแค่
ช่างเครื่องกลสติเฟื่อง
คาร์เทอร์ เอาให้เค้าดู
โอ้ ใช่
ใช่ ก่อนอื่นคุณต้องมองว่า
เราไม่ได้สู้กับกองทัพ
เราต้องมองมันให้เป็น สิ่งมีชีวิตเซลล์เดียว
พวกนี้คือ นวดลาดตระเวน
เป็นเหมือนกรงเล็บ
แล้วนี่ เอาฟ่า มันเหมือนกับ ตัวที่คุณค่า
พวกนี้หายากกว่าเยอะ
พวกมันมีประมาณ หนึ่งใน 6.8 ล้านตัว
อื้ม ใช่
พวกมันทำตัวเหมือนเป็นศัตรู
พวกมันทำตัวเหมือน ระบบสมองส่วนกลาง
นี่คือแกนสมองหลัก
ที่ควบคุณมันทั้งหมด
นี่คือ โอเมก้า
และโอเมก้ามีความสามารถที่จะ บิดผันกาลเวลา
ทุกครั้งที่ อัลฟ่า ถูกฆ่า
มันจะสั่งการไป
เพื่อที่โอเมกาจะย้อนเวลากลับมาเริ่มต้นวันใหม่
แต่ครั้งนี้ มันจะ จำเรื่องราวที่เกิดขึ้นได้ทั้งหมด
ทุกๆรายละเอียด
เหมือนกับที่คุณเป็น
มันรู้ว่าพวกเราจะทำอะไร ก่อนที่พวกเราจะได้ลงมือทำ
ศัตรูที่รู้ทุกการเคลื่อนไหวของเรา คือศัตรูที่ไม่มีทางแพ้
ไม่อาจเอาชนะได้
แต่ถ้ามันเป็นจริง
ทำไมคุณถึงชนะที่เวอร์ดัน
มันปล่อยให้เราชนะ
ไอ้สิ่งนี่มันต้องการให้เราคิดว่าเราเอาชนะมันได้
มันอยากให้เราทุ่มทุกอย่างหมดหน้าตัก ไปในการโจมตีพรุ่งนี้
ปฏิบัติการดาว์นฟอลไม่ใช่การปิดเกมของเรา แต่เป็นของพวกมัน
สิ่งหนึ่งที่คุณจะต้องเข้าใจคือ
มันคือสิ่งมีชีวิตที่วิวัฒนาการมาเพื่อ ครอบครองโลก
เรารู้แค่ว่า ข้างนอกนั่น
มีอุกกาบาตอีกเป็นนับร้อยพัน
ล่องลอยอยู่ในอวกาศ เหมือนกับไวรัส
พวกมันรอที่จะ พุุ่งชนมาบนโลกเรา
ตอนที่ สถานะการเหมาะสม
สิ่งเดียวที่พวกมันต้องการคือ ยึดครองพวกเรา
โจมตีเราละ
ไม่มีอะไร ที่จะสามารถหยุดยั้งพวกมิมค
จากการยึดครองโลกของเราได้
ยกเว้นคุณจะ เปลี่ยนผลลัพธ์ทั้งหมด
ผม?
ตอนคุณฆ่า อัลฟ่า ตัวนั้น
คุณได้เข้าไปอยู่ในระบบของมันแล้ว
เคจ
คุณ ยึดความสามารถ
ของโอเมก้า ในการเริ่มต้นวันใหม่
มันเป็นไปได้ยังไง
อาจเป็นไปได้ว่า จุดอ่อนอย่างเดียวของมันคือ
จุดอ่อนอย่างเดียวของสิ่งมีชีวิต ชนิดนี้คือ มนุษย์
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้คุณได้พลังมันมาแล้ว
เหมือนที่ฉันได้ในเวอร์ดัน
งั้น "ผม" สามารถเริ่มต้นวันใหม่ได้
โอเค
แล้วผมจะควบคุมมันได้ยังไง
คุณต้องตาย
ทุกวัน
จนกว่าโอเมก้าจะตาย
โอเค
ก่อนอื่น นี่เป็นการนำเสนอที่แย่มาก
แย่มากๆ
ผมรู้จักนายพล
เราควรเอาเรื่องนี้ไปปรึกษาเค้า
บอกเค้าเหมือนกับที่ พวกคุณบอกผม
แล้วเค้าจะหาวิธี ฉันเคยไปหานายพลมาแล้วเคจ
หลายครั้ง
โรงพยาบาลบ้า ห้องชำแหละ
จำได้ไหม?
แล้วคุณคาดหวังว่า จะให้ผมทำยังไง
ตอนนี้คุณเห็นอะไรแปลกๆ หรือยัง?
เค้าหมายความว่าไง
นิมิตร อ่อ นิมิตร
คุณเห็นนิมิตรหรือยัง?
โอเมก้าจะรู้สึกตอนที่มันเสียการควบคุมไป
และมันจะพยายามหาคุณให้เจอ
แล้วตอนที่มันใกล้จะพบคุณ
คุณจะเริ่มเห็นนิมิตร
คุณเจอเริ่มเห็น
กระทั่งรู้ว่ามันอยู่ไหน
คุณเคยเห็นมันมาก่อนไหม
ใช่
แต่ถึงแม้ว่าคุณจะเห็น
ผมหมายถึง คุณเจอโอเมก้า
ใช่ไหม
ไม่เคยเจอตัวเป็นๆ
งั้นทั้งหมดนี่ เป็นแค่ทฤษฎี
คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าไอ้สิ่งนี่ มันมีอยู่จริงหรือเปล่า
ฉันเห็นนิมิตร มันอยู่ที่เวอร์ดัน
ฉันเห็นมัน ฉัน
พลังของฉันหายไป ก่อนที่จะเข้าถึงตัวมัน
หลังจากที่ เราชนะที่เวอร์ดัน
โอเมก้าก็จากไปแล้ว
โอเค
ตอนนี้ผมก็แค่ต้องรอจนกว่าจะเห้นนิมิตรนั่น
แล้วบอกคุณว่า โอเมก้าอยู่ที่ไหน แค่นั้น
ไม่ เคจ
คุณจะต้องพาฉันไปที่นั่น
และฉันจะฆ่ามันกับมือ
พาคุณไปหามัน?
ผมไม่...
ไม่เคยฝึก การรบ
บรรจุ
บรรจุ คุณเป็นไรไหม เคจ
ผมว่า ผมทำอะไรหัก
อะไรหล่ะ
หลังผม
ผมไม่รู้สึกอะไรเลยนอกจาก ปากผม
ทีนี้ฟังให้ดี มันมีกฏอยู่ข้อหนึ่ง
ข้อเดียวเท่านั้น
ถ้าคุณบาดเจ็บในสนามรบ ต้องมั่นใจว่าถึงตาย
ทำไม
เพราะว่าครั้งสดท้าย ฉันโดนยิง
เลือดไหล แต่มันเร็วไม่พอ
ฉันตื่นขึ้นมาในโรงพยาบาล
พวกเค้าเอาเลือดคนอื่นให้ฉัน และพลังฉันหายไป
พลังฉันหายไป คุณเข้าใจไหม
เอาแหล่ะ เราควรเริ่มใหม่ได้แล้ว จริงไหม? ไม่มีใครรู้ว่าเกิดอะไรกับพลทหารเคจ
สกินเนอร์ นายอยู่ข้างเค้าแท้ๆ
นายจะบอกว่านายไม่รู้ว่าเค้าไปไหน
หายไปทางไหน งั้นเหรอ
ไม่ทราบครับ จ่า
โอเค
งั้นวิดไปอีกซัก ห้าสิบที ดีไหม
เอ๊า หนึ่ง
เดี๋ยวก่อนๆ ใจเย็น ผมชื่อบิล เคจ
เราเจอกันที่หาด เจอกันที่ชายหาด
พรุ่งนี้ ผมเป็นแบบที่คุณเคยเป็น โอเค อีกรอบ
คุณไม่มีเวลาที่จะคิด แค่จำมันไว้
มันไม่มีทางคาดการได้ว่า พวกมันจะมาทางไหน
แค่หยุดมันไม่พอ คุณจะต้องรู้วิธีที่จะฆ่ามัน เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อนหยุด
ฟังก่อน ฟังนะ
เห้อ ช่างมัน
เอาเลย ลุกขึ้น ไอ้เณร
หยุดก่อน เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว !
ไม่นะ เดี๋ยวก่อน
หยุดก่อน หยุดก่อน
คุณรู้ไหม ฉันเคยคิดว่า
ฉันหมายถึง ไอ้ที่มันอยู่ในเลือดฉันเนี่ย
บางทีมันอาจจะมีทางที่จะ ...

ที่จะส่งผ่านมันเข้าไปในตัวคุณ
ฉันพยายามทุกอย่างแล้ว แต่มันก็ไม่ได้ผล
ผมหมายถึง คุณเคย เอ่อ...
ลองหลายๆวิธีแล้วหรือยัง
ใช่เคยลองแล้ว
คุณลองไปกี่ครั้ง?
เอาหล่ะฝึกต่อ
ซ้าย ซ้าย ซ้าย ซ้าย ซ้า เปิดตาเอาไว้ซะ
อีกครั้ง
อีกครั้ง
อีกครั้ง
อีกครั้ง เดียวก่อน เดียวก่อน ฉันคิดว่าฉันยังโอเค ลุกขึ้น ไอ้เณร
ไอ้เณร ไอ้เณร
ตอนนี้ฉันพยายามจะทำดีกับแกนะ ทีนี้เดิมไปได้แล้ว ไอ้เณร
เคจ นายโอเคไหม
โอ้ ใช่ ใช่ ฉันโอเค ไม่มีปัญหา
ขานายหัก
ไม่ ฉัน..

โอ้ ให้ตายเหอะ ริต้า ร-ริต้า นี่มันอะไรกัน เธอมาทำอะไรที่นี่ ?
แล้วนี่ใคร?
เขาคือฉันก่อนเวอร์ดัน ก่อนเวอร์ดัน
หมายความว่าเขา...

ใช่ ใช่ เขาตายเมื่อไหร่
ที่ไหน บนชายหาด
พรุ่งนี้บนชายหาด ผมคือ บิลเคจ และคุณคือดร.

เราเคยคุยกันเรื่องนี้มาแล้ว
คุณมีสองนิ้วอยู่ด้านหลัง
ผมเห้นนิมิตรแล้ว
ผมเห็นโอเมก้า อืม
มันอาจจะเร็วไปหน่อยแต่ เรามีเวลาไม่มาก
งั้นตอนนี้เราช่วย เร่งมือเลยได้ไหม
โอเค โอเค ที่ไหนละ ?
มันเป็นเขือน
อยู่ในภูเขา ฉันเห็นภาษาเยอรมัน
คุณคิดว่าคุณพอจะหาที่อยู่มันได้ไหม
จริงแล้วมันก็มีอยู่ไม่กี่ที่บนโลกที่จะ
ตรงกับรายละเอียดที่ว่านี่
ฉันจะดูว่าทำอะไรได้บ้าง
การฝึกจบแล้ว
เจอกันใหม่พรุ่งนี้
เราไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเราจะไปไหนกัน
เราจะได้คำตอบในไม่ช้า
ระหว่างนี้คุณก็หาทาง
ทำให้เรารอดออกจากหาดนั่นซะ ยังไงต่อ ไปทางไหน?
ทางไหน เคจ ทางไหน
ผมกำลังคิด กำลังคิด
โอเค โถ่เอ้ย
เรารอดไปถึงแค่ไหน
คือ มันก็อธิบายลำบากอะนะ
มัน
หยุด
หยุด
ไป !
ไอ้ลูกหมาเอ้ยย
ฉันจะไปทางซ้ายแล้วก้มลง
จำไว้นะคุณต้องไปทางซ้าย แล้ว ก้มหลบ
ก้าวไปทางซ้าย แล้วมุดไปทางขวา ก้าวไปทางขวา
และมันต้องเป๊ะๆ
หลบซ้าย
มุดขวา ไปต่อ
หยุด
เอาหล่ะจำไว้ ข้ามคูนั่นไป
12 นาฬิกา
จากนั้นมองไปทางขวา คุณต้องพูดเฉพาะเจาะจงกว่านี้ คุณเข้าใจไหม
ฉันบอกว่า คุณจะต้องอธิบายให้มันละเอียดกว่านี้
โอเคแต่ ไม่อย่างนั้นฉันตาย
คือ..

เคจ
ไปที่ยอดคู
แล้วฉันจะไปทางซ้าย
จะเจอมิมิคที่นั่นซึ่งฉันจะฆ่า เครื่องบินระเบิด
แล้วฉันจะวิ่ง ไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ
แล้วไปหลบที่ยอดเนินนั่น
แล้วทีนี้ ฉันจะไปทางซ้าย
หน้าฉันมีอะไรติดอยู่เหรอไง
เปล่า เคจ
เราตามหานานซะทั่วเลย
เคจ
เคจ เราตาม-
นี่พวก
ช่วย แค่...
ไม่ใช่ตอนนี้ โอเคนะ?
แกพูดอะไรของแก
ฟาร์เรลเกือบเอาเราตาย
เพราะนายหนีไป โอเค สกินเนอร์ ดูนี่นะ
แล้วฉันจะปิดตาด้วย
พร้อมนะ เออ ไอ้เวรเอ้ย
ฉัน ฉันว่าฉันยอมวิดพื้นดีกว่า นี่เป็นวันที่ดีทุกท่าน
โชคชะตาเรียกร้อง
โลกกำลังคาดหวังสิ่งเดียวจากพวกเราทกคน
คือชนะสงครามนี้ ถึงเวลาแล้ว
เราจะทำให้มันเป็นว่า เราเจ๋งแค่ไหน
พ่อฉันสู้ใน สงครามเบอร์ลิน
สามปีก่อนที่จะมีเครื่องจักร
เลือดเนื้อหนังแท้ๆ
ลุงของฉันประจำการอยู่บน นอร์แมนดี
เหรอ?
ถ้าเป็นสมัยนั้นสงครามนี่คงจบไปแล้ว
พวกมันต้องการอะไรจากเรากันแน่
มันเห็นชัดๆอยู่แล้ว แร่ธาตุไง
แร่ธาตุ?

มันต้องการ ออกซิเจน ออกซิเจน?

แล้วมันต่างกันตรงไหน
ไม่ว่ามันต้องการอะไรมันชนะแล้ว
ไม่ว่ามันอยากได้อะไร มันก็จะได้
นายควรจะไปอยู่ในแนวหน้าไม่ใช่เหรอ ออกไปรบ
ผมเคยไปรบมาแล้ว
มากกว่าที่ใครๆเคยไปทั้งชีวิต
จริงๆแล้ว
ผมตายไปนานแล้ว
ขี้ขลาด เกิดอะไรขึ้น
ไฟฟ้าโดนตัด ฉันเจอโอเมก้าแล้ว เจอมันแล้ว
มันต้องอยู่ที่นี่ เขื่อนเคอร์เนร่า เยอรมัน
มันต้องเป็นที่นี่
มันตรงกับที่นายอธิบายเป๊ะ
ใช่คุณเจอมัน
อีกครั้ง
แล้วมันต่างจากครั้งอื่นๆตรงไหน
เราไม่มีทางที่จะเข้าถึงตัวมันได้เลย
ไม่ว่าเราจะทำยังไง
ไม่ว่าเราจะวางแผนรัดกุมแค่ไหน
เราไม่มีทางรอดไปจากหาดนั่นได้ คุณทำได้เคจ คุณทำได้
คุณมานี่ทุกวัน และ ฉันจะฝึกคุณเอง
คุณรู้ผมฝึกมามากแล้ว
ฉันกำลังรออยู่นะแนช
500 เมตรและกำลังเข้ามาเร็วมาก
อะไรวะ! ทางไหนต่อ
ตรงไป...

โอเค
จ่า ไอ้เด็กใหม่นี่ชื่ออะไรนะ
เราต้องการยานภาหนะ เพื่อที่จะเดินทาง
แล้วปัญหาคือ?
พวกมันซุ่มโจมตีเราอยู่ข้างล่างนั่น
แล้วฆ่าเราก่อนที่เราจะหารถที่ใช้การได้
โอเค แล้ว แผนคือ
ยังมีรถอยู่สองคันที่เรายังไม่ได้ลอง
มินิแวน อ่าหะ
กับ เอสยูวี สีเขียว โอเค
ผมจะตรงไปที่ เอสยูวี ล่อพวกมิมิคไว้
ส่วนคุณตรงไปที่มินิแวน
พอติดเครื่องได้ ออกรถเลย
ไม่ต้องรอผม โอเค
โว้ เดี๋ยวก่อน
อย่าลืมปลดรถพ่วงออก ก่อนที่จะออกรถ
เรากำลังอยู่ในสถานะการเร่งรีบ
และคุณคงไม่อยากให้ รถนั่นเป็นตัวถ่วง ติดสิ เคจ ขึ้นมา
/ มีรายงานจากแนวหน้า /
/ ว่าทหารของเราสูญเสียกำลังอย่างหนัก /
/ ข้าศึกได้บุกทะลวงผ่านโดเวอร์มาแล้ว /
/ เราแนะนำให้ / ฉันไม่เห็นพวกมัน
/ หาที่หลบภัย /
คุณเห็นไหม?

/ มีรายงานว่าพบเห็นมิมิคที่ พอร์ทเม้า ไบร์ตัน /
/ ในบริเวณตัวเมือง /
/ ตอนนี้รัฐบาลได้ประกาศให้ /
/ หลบอยู่ในพื้นที่ๆคุณอยู่ /
/ ถ้าคุณอยู่ในรถ /
/ ล๊อคประตู และ รออยู่ในนั้น /
/ ตอนนี้เราได้รับรายงานว่า /
/ มีการโจมตีของกลุ่มมิมิคที่ แคนเทอร์เบอรี ฟาร์นแฮม /
/ และ เรา เรา เดี๋ยวก่อนนะ /
/ ข้าศึกได้เข้ามาถึงลอนดอนแล้ว /
/ ขอย้ำ /
/ ข้าศึกได้เข้ามาถึงลอนดอนแล้ว /
ขับเก่งนี่
ฉันลืมปลดรถพ่วง คุณไม่ค่อยพูด
ฉันไม่ชอบ
ไม่ชอบคุย?
ใช่ ไม่ชอบคุย
แต่คุณรู้ไหม สุดท้ายคุณก็พูดกับผมอยู่ดี
แถวๆไลออน
คุณพูดถึงสมัยที่คุณ เคยไปที่นั่นกับครอบครัว
แล้วน้องชายคุณหายไป
ฉันไม่เคยไป ไลออน
คุณบอกชื่อกลางกับผม
เพย์ตัน
นั่นไม่ใช่ชื่อกลางฉัน
อ่อแล้วคุณเจอน้องชายคุณที่ ร้านเล่นเกม
คุณเคยคิดไหมว่าฉันแต่เรื่องพวกนั้นขึ้น เพื่อให้คุณหยุดพูด
แต่สุดท้ายคุณก็คุยกับผมอยู่ดี
เคจ ฉันไม่จำเป็นต้องทำความรู้จักกับคุณ
แล้วซักวันคุณจะรู้ว่ามันเพื่อตัวคุณเอง
ว่าจริงๆแล้วคุณก็ไม่อยากจะรู้จักฉันเหมือนกัน
มันเป็นวิธีเดียวที่จะผ่านเรื่องพวกนี้ไปได้
แล้วเฮนดริคหล่ะ ทำไมคุณถึงรู้จักเขา
คุณรู้ชื่อนั้นได้ยังไง
คุณพูดถึงเค้า
เป็นไปไม่ได้
แล้วผมจะไปรู้ชื่อนี่มาจากไหน
ฉันพูดถึงเค้าตอนไหน ไหนสถาณะการ์ณอะไร?
เค้าเป็นเหตุผลที่คุณไม่อยากรู้จักผม?
อย่าได้คิด จะพูดถึงเค้าอีก
เพราะคุณรักเค้า?

และฉันดูเค้าตาย มากกว่าสามร้อยคร้ัง
และฉัน...

จำได้ทุกอย่าง
และฉันไม่อยากที่จะ พูดถึงมันอีก
ผมขอโทษ
นี่มันสงคราม เคจ ที่นี่ไม่มีอะไร เราควรไปต่อ
เราต้องหากุญแจ
ทำไมเราไม่ถ่ายน้ำมันไป
จะขับรถทำไม ถ้าเราบินได้
ด้วย "ไอ้นั่น" นะเหรอ
ขอเดานะ คุณกลัวความสูง
ไม่ผมกลัวเครื่องตก
แล้วผมก็ไม่อายด้วยที่จะยอมรับ
คุณจะไม่เป็นไรเคจ เดี๋ยวคุณก็เรียนรู้
เป็นอะไร
ไม่มีอะไร ฉันโอเค
คุณบาดเจ็บ ?

ริต้า
ขอผมดูแผลหน่อย เราต้องหากุญแจ เฮลลิคอปเตอร์
ผมว่ามันต้องอยู่ แถวๆนี้แหล่ะ
อย่างน้อยมันก็มีน้ำมันเต็มถัง
ผมเจอสายถ่ายน้ำมัน
เราจะบินไป เคจ
เอาเป็นว่า ถ้าเราเจอกุญแจ
แบบว่า เอาเครื่องนั่นขึ้นได้
แต่เราก็ไม่มีชุดเกราะ กระสุนเหลือน้อย
แล้วมันก็จะมืดแล้วในอีก ไม่กี่ชั่วโมง
ทำไมเราไม่ เดินกลับไปในบ้าน
ดูว่ามีอะไรที่เราพอจะใช้ได้
แล้ว พักผ่อนเอาแรงที่นั่นซักคืน
แล้วกลับมาที่นี่ตอนเช้า
นอนข้างเตาผิง เปิดไวน์ซักขวด ฉันว่า เราควรเริ่มใหม่
โว้ว เดี๋ยว คุณพูดถูก
เดี๋ยวก่อน
คุณพูดถูก ฉันหมดแรง
บาดเจ็บ เราไปเริ่มใหม่ดีกว่า
งั้นเอาแบบนี้ ขอเวลาแป๊บนึง
กาแฟพร้อมแล้ว เดี๋ยวผมจะไปหากุญแจ
ได้งาน
10 นาทีนะ โอเค
แล้วฉันจะฆ่าคุณ
ได้ ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าคุณหากาแฟเจอ
ขอบคุณ
อ่อใช่
น้ำตาลใช่ไหม
ใช่ ขอบคุณ
เดี๋ยวก่อนๆ ใช่ๆ สามใช่ไหม คุณชอบสาม
ตรงนั้นมีเสื้อที่ พอดีกับตัวคุณ เรามาที่นี่กี่ครั้งแล้ว
กี่ครั้ง?
กุญแจอยู่ไหน
กุญแจอยู่ไหน เคจ!

เอ่อ ใช่ คือผมเอาเครื่องขึ้นได้
กำลังพยายามฝึกเอาลงอยู่
เราแล้วเสียเวลาอยู่ที่นี่ทำไม
คุณทำให้เราเสียเวลา
ริต้า ถ้าคุณติดเครื่องนั่น คุณตาย
คุณมาได้ไกลแค่นี้
ไม่ว่าผมจะทำยังไง
คุณก็มาได้ไกลแค่นี้
มันมีมิมิคดักรอ ห่างไป 20 หลา
มันโจมตีทันทีที่คุณติดเครื่อง
เตรียมอาวุธให้พร้อมแล้วขึ้นเครื่อง เคจ
มีพวกมันซุ่มอยู่อีก ในสวนนั่น
มีแค่เราคนเดียวที่รอดไป จากที่นี่
ขึ้นไป
วิธีเดียวที่เรายังไม่ได้ลองคือ
คุณเดินกลับไปในบ้านที่เราผ่านมา
มันมีที่นอน และ อาหาร
แล้วรออยู่นี่จนผมกลับมา
คุณปลอดภัย
ฉันเป็นทหาร ฉันอาสามารบ
ไม่ใช่วิ่งหนี
คุณตายที่นี่
ตรงนี้
และผมช่วยคุณไม่ได้
และถ้าผมฆ่าโอเมก้าได้ หลังคุณตาย
คุณก็จะไม่มีวันได้กลับมา
แล้วมันสำคัญกับคุณตรงไหน ว่าจะเกิดอะไรกับฉัน
ผมหวังว่า...

ผมไม่เคยรู้จักคุณมันคงจะดีกว่า
แต่ผมรู้จักไปแล้ว ชื่อกลางของฉัน
คือ โรส ลุกขึ้น ไอ้เณร! ข่าวดีคือยังพอมีหวัง ในตัวนายพลทหาร
ความหวังที่จะเกิดใหม่ ภายใต้เงาของสงคราม
สงครามคือแหล่งชุบตัวชั้นดี
เป็นสถานที่ๆหล่อหลอมวีรบุรุษขึ้นมา ว่าไง
ใครอนุญาติให้คุณมาคุยกับฉัน
ฉันมีอะไรติดอยู่ที่หน้าหรือไง ทหาร
ผมขอโทษที่รบกวนคุณครับ จ่า
เอาหล่ะพรรคพวก เราไปลุยกันเลย
ฉันต้องเตรียมตัว ให้ตายเหอะ คิมเมล
หมวกนายอยู่ไหน
ไม่เคยใส่
รบกวนสมาธิ
นี่นายไปกินเหล้ามาหรือไง
ฉันต้องการ กระสุน 5.56 อีกสามแมก
ระเบิดขว้าง 8 และแบตสำรอง
ไปเอามาสิ
โอเค
เห้ พวก
ฉันว่ามีอะไรผิดปกติกับชุดนายหว่ะ
ใช่มันมีคนตายอยู่ในนั้น
โว้ว เรารอดมาได้
ขอบคุณพระเจ้า เรารอด
โว้ ฆ่าฉันเลยสิ มันไม่อยู่ที่นั่น
หมายความว่าไง โอเมก้าไม่อยู่ที่นั่น?
ผมเดาว่ามันไม่เคยอยู่ มันรู้ว่าเราจะตามหามัน
มันหลอกโจมตีเรา
นิมิตรเป็นกับดัก
เหมือนนิมิตรของริต้า ที่เวอร์ดัน
มันฆ่าผมได้แต่มันไม่ทำ
มันต้องการให้ผมเสียเลือด
มันรู้ว่าคุณมีพลังมัน
และมันต้องการที่จะเอามันคืน
แล้วมันจะพยายามทุกวิถีทางที่จะสำเร็จ
ยกเว้นเราเจอโอเมก้าก่อน
มันไม่มีวิธีอื่นแล้ว เราแพ้
ไม่ เรายังไม่แพ้
เครื่องนั่นมันใช้งานไม่ได้ ผมบอกคุณแล้ว
คุณเคยทำเครื่องที่มันใช้ได้ไม่ใช่เหรอ
ใช่และผมโดนไล่ออกเพราะผมทำมัน ขอบคุณมาก
เครืองนี้ใช้ทำอะไร
มันเป็นเครื่องส่งสัญญาณ
ถ้าคุณใช้เครื่องนี้กับ อัลฟ่า
มันจะติดตามสัญญาณ ที่เชื่อมต่อกับโอเมก้า
มันเป็น concept
แต่ผมไม่สามารถทำให้มันใช้งานได้
ไม่ใช่ในสภาพทรัพยากรจำกัดแบบนี้
แล้วคุณต้องการอะไร?
คือ จริงๆแล้ว
มันมีตัวที่สร้างเสร็จเรียบร้อยแล้วตัวนึง
พร้อมใช้งาน
แต่พอผมบอกพวกเค้าเรื่องนี้
ผมก็โดนไล่ออก
พวกเค้าหาว่าผมบ้า
งั้นทั้งหมดที่เราต้องทำคือ บุกเข้าไปเอาคืนมา
พวกคุณจะโดนจับตั้งแต่หน้าประตู
โรงพยาบาลบ้า ห้องชำแหล่ะ จำได้ไหม?
เดี๋ยว เดี๋ยว พวกคุณลืมไปแล้วหรือไง ?
มันต้องใช้อัลฟ่า ตัวเป็นๆเพื่อที่จะทำให้มันใช้งานได้
ไม่ต้อง เรามีสิ่งที่ดีกว่านั้นอยู่แล้ว
พอรถตัวแทนจากจีนออกมา
เราเร่งฝีเท้า
คนที่มีอาร์มสีเหลือจำคุณได้ทันที
ดังนั้น ก้มให้ต่ำไว้หลบอยู่ทางขวามือผม
ดีมาก
สาม สอง หนึ่ง
ไป
หนึ่ง
หก เจ็ด
แปด และหมุน
โอเค เดินตรงไป ผมบอกว่าห้ามรบกวนไง
หวังว่ามันจะเป็นเรื่องสำคัญนะ
ชีวิตของมนุษย์ทุกคนบนโลก
สำคัญพอไหม
ผมไม่อยากเชื่อสายตาตัวเอง
น้อยกว่าผมแน่ๆ
นั่งลงก่อน ผู้พัน และ ถอยห่างออกจากโต๊ะนั่นด้วย
ผมจะเชื่อฟังเธอนะถ้าผมเป็นคุณ
ผมต้องพูดเลยนะพันตรี
ตอนที่คุณออกไปจากที่นี่
ผมไม่เคยคิดว่าคุณจะกลับมา
พร้อมกับทหารที่เก่งที่สุดของผมแบบนี้
ผมมีเรื่องจะเล่าให้คุณฟังนะ ผู้พัน
ถึงแม้ว่ามันจะฟังดู ไร้สาระ
แต่พอคุณฟังไปเรื่อยๆ คุณจะเริ่มมองเห็นภาพมากขึ้น
บอกเค้าว่าคุณจะโทรกลับ
บอกใคร
นายพล เบอร์เม้าท์ โทรมาจาก ฮอลแฟก
เครื่องบินเค้าล่าช้า อากาศแย่
ว่าไง
ขอบคุณเบอร์เม้าท์ เดี๋ยวผมจะโทรกลับ
การบุกพรุ่งนี้จะเป็นการส่งทหารไปโดนสังหาร
ผมตายตั้งแต่ 5 นาทีแรกที่แตะหาด
พร้อมกับทหารคนอื่นๆที่คุณส่งไป
และนั่นก็เพราะว่าศัตรูรู้ว่าเราจะบุกไปที่นั่น
ผมรู้ได้ยังไงใช่ไหม?

ผมได้ฆ่ามิมิคตัวนึง และเจ้าตัวนี้มันต่างจากตัวทั่วไป
มันได้ส่งต่ออะไรบางอย่าง เข้ามาในกระแสเลือดผม
ตอนนี้ผมตายละเกิดใหม่ ในวันเดิมๆซ้ำๆ
เหมือนกับที่มันเป็น
เหมือนกับที่ จ่า เวอร์ทาสกี้เป็น
ที่เวอร์ดัน
บอกเลขาของคุณว่า ทุกอย่างเรียบร้อย
คุณว่ายังไงนะ
เอ่อ ขอโทษค่ะ ผู้พัน ฉันนึกว่าคุณอยู่คนเดียว
ไม่เป็นไร
เธอพิมพ์เอกสารมาให้คุณ เซนต์รับรอง
แต่เธอพิมพ์ตกไปเรื่องหนึ่ง ที่พูดถึงการทิ้งน้ำมัน
ที่กรีนวิช
คุณชื่อไอริส
คุณเกิดวันที่ 17 กันยายน
คุณกับผู้พันมีสัมพันธุ์อะไรบางอย่าง
ทำให้ลูกชายคุณถูกส่งไปประจำการ ที่ออสเตรเรีย
ไกลจากสงครามที่สุดเท่าที่จะไกลได้
อ้อ อย่าลืมบอกเค้าด้วยว่า มื้อค่ำของเค้าถูกยกเลิก
เรื่องนี้เพิ่งเข้ามาเมื่อกี้
มือค่ำท่านถูกยกเลิกค่ะ
คุณลืมเรื่องทิ้งน้ำมัน
ขอบคุณไอริส ออกไปได้แล้ว
เคจ ไปเถอะ
ริต้า
ขอผมแค่...

ได้โปรด...

แค่ ให้ผม...

นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่เราคุยกันเรื่องนี้
และนั่นก็เพราะความหัวดื้อของคุณ
ที่คุณไม่เชื่อในสิ่งที่ผมพูด
ว่าดร.คาร์เตอร์พูดถูก
ที่บอกว่า ศัตรูของเราสามารถบิดผัน กระแสเวลาได้
การโจมตีของเราล้มเหลว
ไม่ว่าคุณนะส่งทหารเข้าไปเท่าไหร่
มีทางเดียวที่จะชนะสงครามนี้ได้
คือหาแหล่งควบคุมพวกมิมิค
และทำลายมันลงซะ
และสิ่งเดียวที่จะทำแบบนั้นได้
ก็อยู่ในตู้เซฟนั่น
และไม่ว่าจะกี่ครั้งที่เราพูดกันเรื่องนี้
คุณก็ปฏิเสธที่จะยอมรับ
ว่าศัตรูจะบุกเข้ามาที่ลอนดอนพรุ่งนี้
และเราแพ้
เราสูญเสียหมดทุกอย่าง
เอาเป็นว่าผม...
เอาเป็นว่าผมไม่รู้ว่าทำไม...
สิ่งที่คุณพูดมาเหมือจะกล่อมผมได้สำเร็จ ดร.

มันต้องใช้มิมิคตัวเป็นๆ ถึงจะทำให้เครื่องนี้ใช้งานได้
แล้วคุณจะทำยังไง
นั่นเป็นปัญหาของผม
แต่ว่า
จากที่คุณพูดมาผมสงสัยว่า
คุณจะทำยังไง
ถ้าสมมุติว่าคุณเชื่อในสิ่งที่ผมพูดไป
เราจะชหาตำแหน่งของ..
โอเมก้า ใช่และทำลายมันให้ย่อยยับ
คุณไม่มีอาวุธที่จะทำอันตรายมันได้
และคุณไม่มีทางทำได้
และเราทำยังไงต่อ
ผมไม่รู้ เราไม่เคยมาไกลขนาดนี้
ง่ายกว่าที่คิด
เอาหล่ะ หยุด!
หยุดอยู่ตรงนั้น อย่าขยับ
อย่าขยับ
ปืน! หยุด
พวกเค้ากำลังหนี
แล้วทีนี้ผมควรจะทำยังไงกับไอ้เครื่องนี่
จิ้มลงไปที่ขาคุณ ด้วยไอ้นี่? เคจ เป็นยังไงบ้าง
พูดกับฉันสิ
ผมรู้สึก มันพาผมไปหามัน
คุณเห็นอะไร
มัน มันอยู่ที่ ลอฟ
ที่ไหน คุณเห็นอะไร
ผมอยู่ข้างในลอฟ มัน น้ำท่วม
มันอยู่ลึกลงไป ในโรงจอดรถ
ในโรงจอดรถ ใต้พิธิตภันทร์
โอเมเก้า คุณเห็นมันไหม ปารีส์ ริต้า คุณทำอะไรลงไป
คุณรู้ไหมคุณทำอะไรลงไป คุณไม่เป็นไร คุณแค่เสียเลือด
คุณไม่รู้หรอกว่า คุณทำอะไรลงไป
ฉันไม่ได้รับอนุญาติให้พูดกับคุณ
คนที่มากับผม
ริต้า เวอร์ทาสกี้ เทอปลอดภัยไหม?
ริต้า เวอร์ทาสกี้
ได้โปรด
บอกผมเถอะ
เธอยังมีชีวิตอยู่ไหม
ฉันขอโทษ เป็นอะไรไปเคจ เป็นฉัน ฉันออกจากเตียงนั่นได้ในสองนาทีแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ ผมนึกว่าคุณตายแล้ว
ยัง
ฉันขอโทษเคจ ไม่ ไม่
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว ผมหมดพลังแล้ว
พวกเค้าเอาเลือดให้ผม ผมเสียพลังไปแล้ว
ผมรู้สึกได้เลย
ผมไม่สามารถเริ่มวันใหม่ได้อีกแล้ว เราต้องฆ่า โอเมก้า
ก่อนที่การบุกพรุ่งนี้จะเริ่ม
นั่นแปลว่าเราเหลือเวลาประมาณ สามชั่วโมง
เราต้องใช้เครื่องบินลำเลียงเพื่อไปที่ปารีส
และกำลังเสริมด้วย
แล้วใครมันจะบ้าพอที่จะตามเราไปที่ปารีส เคจ
เคจ เห้ พรรคพวก
เราตามหานายซะทั่วเลย
โอเคฟังนะ จ่าฟาร์เรลเกือบเอาเราตาย
เพราะนายหายตัวไป
ฉันรู้ ฉันรู้ ทีนี้ฟังนะ
พวกนายต้องอยากได้ยินเรื่องนี้แน่ๆ
มันอาจจะฟังดูไร้สาระ
แต่พอพวกนายฟังเรื่อยๆ
มันก็จะเริ่มเห็นภาพเอง
โอเคนะ
เค้ารู้ชื่อโรงเรียนเก่าฉัน
เค้ารู้จักครูตอนป.2ขอฉัน
ว่าฉันเคยล้อว่าเป็น โปลิโอ
ว่าเค้าเคยไม่ให้ไปเข้าห้องน้ำ
จนฉี่ราดกางเกง
หุบปากไปเลย
โอเค เอาเป็นว่า
เค้ารู้ทุกอย่าง
เกี่ยวกับพวกเรา
ไม่จริง งั้นเหรอ?
เค้าบอกว่านายไม่ได้ชื่อฟอร์ด
นายเอาชื่อเพื่อนมา
เพราะเค้าตายในวันแรกที่ออกรบ
นายเลยสวมรอยเค้า ส่งเงินไปให้ครอบครัวเค้า
นายหลอกเรา
เคจบอกว่า ศัตรูรู้ว่าพวกเราจะบุก
พวกมันจะรอพวกเราที่ชายหาดพรุ่งนี้
และพวกเราจะตาย
การบุกพรุ่งนี้เป็นการนำพวกเราไปโดนสังหารหมู่
ซึ่งมันเยี่ยมไปเลย
ทำให้รู้สึกไม่อยากจะไปออกรบพรุ่งนี้ขึ้นมาทันที
ขอบคุณมาก เคจ
แต่เราเปลี่ยนมันได้ ใช่ไหม
ฉันหมายถึงมันต้องมีอะไรซักอย่างที่เราทำได้
มันต้องมีวิธีที่เราจะเอาชนะมัน
มันมี
แต่ โอกาสมันน้อยมาก
แต่พวกนายต้องมากับฉัน
ใจเย็นพวก
ฉันไม่แคร์ว่านายจะรู้อะไรเกี่ยวกับพวกเรา
แต่เราเพิ่งเจอนายวันเดียว
เอาหน่า
ทำไมเราต้องตามมันไปรบด้วย ฉันไม่ได้คาดหวังให้พวกนายตามฉันมา
ฉันคาดหวังให้พวกนายตามเธอ
นั่นมัน เทพสงคราม หมู่รบ เจ
นี่คือ ริต้า เวอร์ทาสกี้
หรือพวกนายอาจจะรู้จักเธอในชื่อ เออ เออ
เทพแห่งเวอร์ดัน
โอเค
วันนี้เป็นเช้าวันใหม่ ทุกท่าน
โชคชะตาเรียกร้อง
คนทั้งโลกกำลังคาดหวังสิ่งเดียวจากเราทุกคน คือชนะสงครามนี้
พวกนายจะทำเต็มที่
เพื่อไม่ให้ศัตรูมาขอบคุณกับเราทีหลังถ้าล้มเหลว
หมู่รบ
หมู่รบ เจ หายไปไหน?
โอเค งั้น ไอ้โอเมก้านี่ควบคุมเวลา
งั้นเราทำแบบนี้ เราระเบิดมันทิ้ง
ส่งมันกลับบ้านเก่า เล้วเรากลับบ้านกัน
ใช่ แต่มันโดนป้องกันด้วยอัลฟ่า
เราก็แค่ฆ่ามัน โอเค?
ไม่
นายได้ยินที่เคจพูดแล้ว
เราฆ่ามันไม่ได้
ถ้าเราฆ่ามัน
โอเมก้าจะเริ่มวันใหม่
แล้วเราจะจำไม่ได้ว่าเราเคยคุยกันเรื่องนี้
แล้วทีนี้พวกมันจะรู้ว่าเราจะมาฆ่ามัน มันจะพร้อมสู้
แล้วเราควรจะทำยังไง
ถ้าไอ้อัลฟ่า มันกำลังจะฆ่าเรา
นายต้องรับกระสุนแทนเพื่อน
เมื่อเราถึงที่หมาย
เราจะไม่มีเวลามาก
ก่อนที่มันจะรู้ว่าเราอยู่ที่นี่
เราต้องการคนคอยรายงาน จากบนนั้น
ฉันเอง เคจ สามสิบวินาทีถึงที่หมาย เคจ
โอ้ ไม่นะ
คิมเมล ไม่! ฟอร์ด ไป ไป
เคจ!

ริต้าบอกเค้า เราต้องไปแล้ว โรยตัว
เคจ พวกมันรู้ว่าเราจะมานี่
โรยตัว
โรย โรย โรย
โรย
นายยังไม่เกี่ยวตะขอ นายไปไหนมา
คนอื่นหล่ะ
เราเหลือกระสุนนิดเดียว
กับระเบิดเคลมอร์ 1 ลูก
ฟอร์ด หมดสภาพ
กริ๊ฟก็เหลือกระสุนครึ่งแม็ก
และบาดเจ็บ
ฉันนึกว่านายเห็นอนาคตได้ซะอีก
ฉันยังไม่เคยมีชีวิตถึงตรงนี้
ฉันไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
มันไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือเราจะทำมันให้สำเร็จ
ด้วยอะไร?
ฉันหมายถึง กริ๊ปก็เดินไม่ได้
เราเสียคนไปสาม ให้ตายเหอะ
ฟังนะ เรากำลังเสียเวลา
เก็บกระสุน
ตรงนั้นมันต้องมี พวกมันรออยู่เป็นพัน
ระหว่างเรากับ ปิรามิดนั่น
แล้วเราจะทำยังไง
เราจะเดินไปเคาะประตูหน้ามันเหรอไง
ถ้าเราอยู่นี่ เราตาย
เหรอ?

เราไปได้
ด้วยไอ้นั่น
มันบินไม่ได้แล้ว
มันไม่จำเป็นต้องบิน
มันแค่ลากเราให้ผ่านไปถึงที่นั่นก็พอ
ถ้าเครื่องยนต์ยังใช้ได้
เราอาจจะใช้มันเพื่อฝ่าออกไปได้
สกินเนอร์ เคลียร์ทางให้เราด้วย ลองอีกที
มันไม่ทำงาน
สถานะภาพ ต่ำ พลังงานหลัก ทำงาน กริ๊ฟ
เราจะไปแล้ว ขึ้นมา
ฉันไปก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว
ฉันจะคอยซื้อเวลาให้พวกนาย เครื่องติดแล้ว
เห้
เห้ พวก เราจะไปแล้ว
ไม่ต้องรอพวกเรา
สกินเนอร์
กริ๊ฟ มาเถอะ
เราพร้อมแล้ว พวกเค้าอยู่ไหน
สกินเนอร์กับ กริ๊ฟ อยู่ไหน?
พวกเค้าไม่มา ไปเพื่อน นายต้องไป
เจอกันในโลกหน้าแล้วกัน
เวรเหอะ
หลบไป หลบไป
เราต้องไปแล้ว
เราต้องไปเดี๋ยวนี้
พวกมันกำลังมา เคจ
เข้ามาเลยไอ้พวกชั่ว
มาเลย
/ บรรจุ /
/ บรรจุ /
/ บรรจุ /
ข้าศึกยิงมา
มาสิ
เคจ
คุณต้องมาแทนที่
ไม่!
ริต้า
อัดมันเข้าไป อัดมัน เราเคยเจอแย่กว่านี้ โอเค
ถึงแล้ว
ในน้ำ ตรงนั้น นั่นมีอัลฟ่า
ผมจะล่อมันไปอีกทาง
คุณไปฆ่าโอเมก้า
ไม่
คุณไม่มีทางเข้าถึงมันได้
ก่อนโดนอัลฟ่า ฆ่า เคจ
แต่ฉันทำได้
เอาระเบิดไป ฉันทำได้
ฟังนะ
ฟังนะ
เราทั้งคู่จะไม่รอดออกไปจากที่นี่ ขอบคุณที่พาฉันมาไกลถึงตรงนี้
คุณเป็นคนดีเคจ
ฉันหวังว่าฉันจะมีโอกาศ รู้จักคุณมากกว่านี้ ขอต้องรับสู่ลอนดอนค่ะพันตรี
ฉันคือ Corporal มอนโกเมอร์รี่
เราจะนำคุณไปหาผู้พัน
ยินดีที่คุณมาได้ค่ะ
ไม่ทราบว่าคุณได้ยินข่าวดีหรือยังค่ะ?

/ ก่อนรุ่งเช้าของวันนี้ /
/ มีแหล่งพลังงานขนาดใหญ่ ระเบิดขึ้นที่ ปารีส /
/ เรายังไม่ทราบที่มาหรือสาเหตุ /
/ แต่ดูเหมือนว่าจะเกิดการ สูญเสีย /
/ กองกำลังของข้าศึก เป็นจำนวนมาก /
/ กองทัพจีนและรัสเสีย กำลังเคลื่อนที่ข้ามยุโรป /
/ ปราศจากกำลังต่อต้าน จาก ศัตรู /
/ พรุ่งนี้เราจะบุกไปแนวหน้าตะวันตก /
/ เราเชื่อว่าเรากำลังเข้าใกล้สู่ สิ่งที่เรียกว่า ชัยชนะ /
/ ของพวกเราทุกคน /
/ ของคนที่เรารัก /
/ ของชาติ /
/ ของมวลมนุษยชาติ /
พวกนายเป็นใคร !

นักรบ
นักรบทำอะไร ฆ่า
นายจะทำอะไร ฆ่า
นายยังสู้ไม่ถึง 20 สนามรบซักหน่อยฟอร์ด
เดี๋ยวก็ถึง
แล้วถึงเวลานั้นนายจะราด
ตอนที่เท้านายแตะชายหาดนั่นฟอร์ด
จะเป็นยังไงถ้าพวกนายสองคน
ไปหาอะไรดื่มแล้วหุบปากซะ
ตลกจริงๆ
ฉันว่าฉันจะทำลายสถิติพรุ่งนี้
ใช่ฟอร์ด ในการวิ่งถอยหลัง
แล้วลื่นล้มขี้ตัวเอง
หยุดพูดได้แล้ว
พวกนายเป็นใคร ดังๆ
นักรบ
นักรบทำอะไร ฆ่า
ทำความเคารพ
ว่าไง?
ต้องการอะไร?
permrit
bubyte