# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-
คุณได้ยินอะไรมั้ย
- เธอตื่นอีกแล้ว

แครี่ แอน หนูต้องกลับไปนอน
4 ปีต่อมา
นี่ กี๋โมงแล้ว?

โอ้พระเจ้า ตานั้นควรมาถึงนี่ตอนบ่ายโมง
ไม่เป็นไรน่าแม่ เราแค่ต้องรอ

ก็ไปไหนไม่ได้นี่น่า มันไกลจากชิคาโกมากนะ
โอ้ ดูซิใครมา
-ในที่สุด

พวกคุณคงเป็นครอบครัวแคสซิดิส
-ใช่

- แดน กิฟฟอร์ด

ผมขอโทษด้วยที่มาสาย ผมลืมมือถือไว้ที่ออฟฟิส
ผมว่าคุณโทรมาตามแน่เลย
โทรไปคะ 15 ครั้ง
โอ้ ขอโทษจริงๆ
- มา ผมจะพาพวกคุณดูบ้านใหม่

- กุญแจอยู่นี่แล้ว
ขับรถมาเป็นไงบ้างครับ
เราขับรถมา 2 วัน เราอยากจะย้ายมาเร็วๆ
ผมว่าคุณจะอยู่ที่นี่ได้อย่างสบาย
และจะชอบละแวกบ้านแถวนี้
- ว้าว..

- ถ้ามีปัญหาอะไร โทรหาผมได้นะครับ
- ดีค่ะ ขอบคุณ

แม่ ที่นี่สวยจัง
นั้นเป็นสวนของเมือง
เชื่อมั้ยละ?

นั้นมันใช่บ้าน ครอบครัวที่มีคนตายใช่มั้ย
แม่ไม่รู้ว่ามันอยู่ข้างบ้านเรา
ไม่มีใครอยู่ที่บ้านหลังนั้นใช่มั้ย
ไม่มี เป็นบ้านร้างนะ
รู้มั้ย เพราะบ้านหลังนั้น ทำให้เรามีปัญญาเช่าบ้านหลังนี้
- จริงอ่ะ

คนยิงกันตายแถวบ้านเก่าเรา ไม่เห็นมีใครมาลดค่าเช่าเลย
มาเร็ว ช่วยแม่แกะของหน่อย
โอเค หนูอยากเดินดูรอบๆก่อน ได้ เอาเลย
ขอบใจนะที่ทำกับข้าว

ต้มน้ำแล้วใส่สปาเก็ตตี้ แล้ว..

ถือไฟแช็คนี้ แม่คิดถึงพ่อเหรอ
ใช่ แม่คิดถึงเค้าบางทีนะ คิดถึงตอนเราเพิ่งงแต่งงานกัน
พ่อขับรถปีละ 9 เดือน
แม่ว่าบ้านหลังนี้จะดี สำหรับเรานะ
หนูต้องใช้เวลาปรับตัว กับแม่สักพักนะ
แม่ให้อยู่ห้องใหญ่สุดเลยนะ
- จะยากสักแค่ไหนเชียว
อืม ทุกๆคน นี่คือซาร่า แคสซิดิส และลูกสาว อีลิสสา
พวกเธอคือเพื่อนบ้านใหม่ พวกเธอเช่าบ้านครอบครัวรีดส์
ขอต้อนรับค่ะ ขอบคุณค่ะ
ฉันทำสลัดมาฝาก

เอลิสสา อยากมาว่ายน้ำมั้ย
- ครับ เออ บ้านเจคอบสัน...

เพราะว่าเมื่อคืน ฉันเห็นมีไฟเปิดอยู่
โอ้ คงเป็นใรอัน เจคอบสันนะ ลูกชาย
จริงเหรอ แต่คุณเคยบอกว่ามันร้าง
เปล่า ลูกชายเค้าอยู่ทีั่นั้น มีปัญหาอะไรมั้ยครับ
ไม่มีคะ ดีแล้วครับ เราเซ็นสัญญากันไปแล้ว
-นี่ครับ

มาโก้ โปโล
นั้นลูกชายฉันเอง ไทเลอร์ ประธานนักเรียน เขากับเพื่อนๆเริ่มตั้งกลุ่มเมื่อปีที่แล้ว
โครงการช่วยเหลือผู้หญิง พวกเขาระดมทุนได้พันกว่าเหรียญให้กับประเทศยากจน
เอาละเธอไปเล่นน้ำสิ ไทเลอร์
มารู้จักกับเอสิสสา
เล่นให้สนุก

ไง

ขอโทษแทนแม่ด้วยนะ แม่พูดเยอะประจำ
โอ้ ไม่เป็นไรหรอก แม่ๆเป็นแบบนี้แหละ
ฉันแน่ใจเลยว่าเธอไม่เอาไหน
อยากมาว่ายน้ำมั้ย
ไม่เป็นไร ฉันนั่งดูดีกว่า
แล้วคุณย้ายมาเป็นไงบ้าง ดี ดีค่ะ
คุณเจอเพื่อนบ้าน ไรอัน เจคอบสันหรือยังละ
ยังเลย เขาจะมาวันนี้มั้ย
เด็กคนนี้เก็บตัวนะ
ขอบคุณพระเจ้า น่าจะมีคนเผาบ้านทิ้งซะ
แต่ไม่ได้พูดนะว่าเค้าต้องตายไปด้วย
แต่ว่าทำไมเด็กคนนั้นยังอยู่ที่บ้านหลังนั้นละ?

เมืองเราเคยพยายามจะซื้อบ้านไว้เอง แล้วทุบบ้านทิ้ง ยกที่ให้เมือง
- มันเกิดอะไรขึ้น?

ลูกสาว แครี่ แอน ฆ่าพ่อแม่ตาย
ใช่ ฉันรู้ แล้วไรอันไปไหน
เค้าไม่ได้อยู่กับพ่อแม่ เค้าอยู่กับน้าที่ต่างเมือง
แล้วเกิดอะไรกับแครี่ แอน หลังจากพ่อแม่ตาย
พวกเขาตามหาเธอ แต่เธอจมน้ำตายในเขื่อน
แต่ไม่มีใครเจอศพ บ้างคนเลยเชื่อว่าเธอยังอยู่ในป่า
อะไรนะ ไทเลอร์!

-มันก็แค่เรื่องเล่านะ

-มันก็แค่เรื่องเล่า จริงเหรอแม่ จริงเหรอ ไม่ ไม่ ไม่มีทางที่เธอจะยังอยู่ในป่า..
ลูกกลัวหรือปล่าว เรื่องที่เค้าเล่าให้ฟังนะ
แน่นอน เพื่อนบ้านเราน่าเกลียดมาก "น่าจะมีคนเผาบ้านทิ้ง"
จริงเหรอ แม่ว่าเด็กคนนั้น ไทเลอร์ โอเคนะ
อืม...

แม่ว่าจะมีคนอยู่ในป่าจริงๆมั้ย
ไม่ ไม่มีทาง
นี่ มาเร็ว
Wouldn't it be sweet?
If you could be in love with me?
The way that I'm in love with you?
It's so easy to do
All you got to do is fall in love
ไง ไง
ใช้ของดีนะ ขอบใจ
เพื่อนๆที่บ้านเก่ามาเช็ค ว่าฉันยังไม่ผูกคอตายนะ
ถ้าเธออยากทำอะไรปกติๆ...
...กลุ่มช่วยเหลือผู้หญิงของเราจะมีประชุมวันนี้ หลังเลิกเรียน
อยากมามั้ย ฉันไปส่งได้นะ
ฉันไปไม่ได้นะ ฉันต้องไปดูหนังกับแม่

เดี๋ยวนะ
คะแม่
เป็นไง โรงเรียนเป็นไงบ้าง ยังอยู่ดีนะ
ดีคะ แล้วแม่ละ
อืม โอเค แต่แม่ต้องทำงานกะดึก
เริ่มกะดึกเลย?
วันแรกของแม่นะ แม่เลยไม่อยากปฏิเสธ
แม่จะกลับหลังสี่ทุ่ม
ไม่เป็นไรคะ ไทเลอชวนหนูไปกลุ่มของเขา
งั้น แล้วเจอกันที่บ้านนะ
อย่าทำไรที่แม่ไม่ทำละ
บาย

ฉันว่าฉันไปได้ละ

ไง เป็นไงเพื่อน
เนี่ยเหรอกลุ่มช่วยผู้หญิง ช่าย
ปีที่แล้วเราช่วย 1200 ดอลล่า ให้กับ stop hunger now
เงินมาจากบัตรเครดิตพ่อฉันเอง
ดีกว่ารอตามที่จอดรถ ให้คนมาบริจาค
ว้าว ต้องยอมรับเลยว่าฉลาดมากๆ
มีใครอยู่ข้างในมั้ย โอ้ โทษที
-
โอเคมั้ย ใช่ แค่อยากจะนอน
งั้นฉันคงต้องรอ

ไง ไง
คุณสวยจัง คุณไม่ได้แอ้ม
และฉันอยากมากๆๆ อะไรฉันล้อเล่นนะ ไม่
มานี่มา มานี่ ไทเลอร์ หยุดนะ มานี่
ไทเลอร์ หยุดนะ ออกไป มีปัญหาอะไร
ไอ้บ้า
นี่ซาร่า ฉันไม่อยู่บ้าน ฝากข้อความไว้
นี่ ให้ไปส่งมั้ย?

ไม่ ไม่ใช่ ฉันเห็นเธอย้ายเข้ามา ที่ถนนซีคามอร์
ฉันอยู่ข้างบ้านเธอ
ท่าทางฝนจะตก ให้ฉันไปส่งนะ
ไม่เป็นไร ฉันเดินกลับได้

ไม่เป็นไรจริงๆ ฉันรอแม่อยู่นะ
โอเค
พ่อแม่เธอโดนฆ่า
ฉันขอโทษ ฉันรู้ว่าผู้คนเค้านินทา เรื่องนี้กัน
แล้วฉันรู้ว่าฉันไม่ควรพูด...

ไม่เป็นไร
เธอแค่พูดในสิ่งที่เธอคิด
มันเป็นสิ่งที่ใครๆก็คิดกับฉันแบบนี้
ว่าทำไมฉันยังอยู่ ในบ้านที่พ่อแม่โดนฆ่า
ใช่ แล้วทำไมเธอยังอยู่ที่บ้านหลังนั้นละ
ครอบครัวส่งฉันไปอยู่ที่อื่น ตอนฉัน 7 ขวบ
บ้านหลังนั้นเป็นสิ่งเดียวที่เหลืออยู่
แต่อยู่ที่นั้นก็ไม่ได้ลำบาก
ฉันกำลังซ่อม แล้วจะขายมันไป
ฉันได้ยินเธอร้องเพลงเมื่อเช้า

เพราะมากเลย
เธออยู่ในวงอะไรหรือปล่าว

พ่อเคยอยู่วงร๊อก
เธอมีอะไรเพราะๆมั้ย
ยังใช้เทปคาสเซ็ตอยู่เหรอ
นี่นาย เราต้องหาเพลงใหม่ๆนายฟังแล้ว
ฉันเคยมีแบบนี้
นั้นของพ่อฉันเอง
รถคันนี้ด้วย
เธอกับแม่ย้ายมาอยู่ที่วู๊ดไชร์เลยเหรอ
ฉันหวังไว้นะ
เงียบจัง ไม่เหมือนที่ที่ฉันเคยอยู่เลย
จะเงียบกว่านี้ตอนรุ่งเช้า
รุ่งเช้า เธอตื่นมาทำไรแต่เช้า
ฉันนั่งเขียนเรื่องราวต่างๆ แบบนิยายนะ
ไม่รู้สิ มันเหมือนกับว่า เวลาตอนเช้าๆ
ความคิดดีๆจะออกมา
นั้นแม่ฉันเอง ต้องไปแล้ว
ขอบใจนะ ที่มาส่ง
ยินดี
ว่าไง คะ
แม่ไทเลอร์มาส่งเราหรือปล่าว
ปล่าวค่ะ ไรอัน เจคอบสัน มาส่ง
ไรอัน เจคอบสัน แล้วเค้ามาส่งลูกได้ไง
ก็ไม่มีใครมาส่ง หนูก็เลยเดินมาเจอเค้า แล้วเค้าขับมาส่ง
ทำไมไม่โทรหาแม่ แม่จะได้ไปรับ
แครี่ แอน หยุดนะ ได้โปรด แครี่ แอน หยุดนะ
- แครี่ แอน หยุดนะ หยุด แครี่ แอน หยุดสิ
ชูว...

ทำไมเธอทำแบบนี้ตลอดเลยแครี่ แอน พี่ดูแลเธอไม่ดีเหรอ
ฟังนะ เรามีเพื่อนบ้านใหม่ โอเค เธอชื่อเอลิสสา
เธอกับแม่พึ่งย้ายมาที่บ้านเก่าครอบครัวรีดส์ และพี่อยากให้เธออย่าไปยุ่งกับเค้า เข้าใจมั้ย
ยัยบ้า
นี่ เอลิสสาใช่มั้ย

ขอบใจนะที่เมื่อคืนห่มผ้าให้ฉัน

ฉันดื่มไม่เก่งนะ แล้วฉันก็อ๊วกใส่ผ้าขนหนูเค้าหมดเลย
คนพวกนี้เป็นใครกัน เธอไปคบกับพวกเค้าทำไม
ไม่รู้สิ..

ฉันเคยคบกับไทเลอร์ แต่ว่าเค้างี่เง่า
มันมากกว่างี่เง่านะ เค้ามันโคตรงี่เง่าเลย
โคตรงี่เง่า ใช่เลย
เจค!

ช่าย อยากเจอเธออยู่พอดี เธอเคยอยู่วงร๊อก
-รู้ได้ไง...

ไงซะ เรามีการแข่งวงดนตรีเร็วๆนี้
เธอว่าไงละ?

เราไม่ห่วยนะ นี่ เพลงเราเอง
ลองฟังดู ถ้าเธอชอบ ลองดูนะ เรามีซ้อมพรุ่งนี้
โอเค ดี
ดี ดีใจที่เจอเธอนะ ฉันด้วย บาย
เค้าชอบเธอนะ ฉันได้งานด้วย
โทษค่ะ คุณตำรวจ ไง ฉันลืมเซ็นเอกสารเหรอ
โอ้ ไม่ ไม่ใช่ค่ะ แค่อยากจะถามอะไนหน่อย
ฉันซาร่า ซาร่า แคสซิดี
ผมวีฟเวอร์ ว่าไงครับ

แล้วเราเช่าบ้านแถวๆถนนซีคามอร์
แล้วคุณจะถามว่าเป็นไปได้มั้ยว่าคุณมีลูกสาวอายุ 17 ปีแล้ว ผมคงตอบว่าไม่นะ
จริงแล้วมันเกี่ยวกับ ไรอัน เจคอบสันนะ
เค้าขับมาส่งลูกสาวฉันเมื่อคืนก่อน ฉันแค่สงสัยว่าคุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง
ว่าเค้า...

ต้องรู้ว่าพ่อแม่โดนฆ่าตาย โดยน้องสาวของตัวเอง พระเจ้ามันแย่มากๆ
คุณคิดว่าชาวบ้านควรแสดงความสงสาร เหรอ?
รู้มั้ย ผมขับรถ 3 ชั่วโมงไปบอกไรอันด้วยตัวเอง เขาอยู่กับป้าแก่ๆ
เค้าไม่มีใครคอยดูแลเค้าเลย จริงๆแล้ว เค้าต้องคอยดูแลป้า
แล้วเค้าย้ายมาที่นี่กับป้า ป้าเค้าตายเมื่อปีที่แล้ว ชีวิตเค้าน่าสงสารนะ
ผมไม่เคยมีปัญหากับเค้าเลยนะ และเท่าที่รู้ ก็ไม่มีใครมีปัญหาอะไร
แต่พวกเขาก็บ่นเรื่องราคาที่ดินกันบ้าง ใช่มั้ยครับ
ใช่คะ ก็ได้ยินเค้าบ่นกัน
โอเค ขอตัวนะ ผมต้องไปแล้ว
ขอบคุณคะ
-โอ้ นี่ ไม่ อืมผมบิล โอเค?

-แล้วเจอกัน

- หวัดดี

ฉัน...

พระเจ้า หน้าเว็บฉันนิ
ใช่...

- คงไม่แปลก ใช่มั้ย

ไม่จริงแล้ว เพลงเพราะดีนะ
ตอบดี
ตุนของกินไว้เต็มเลยนะ
เออ ใช่ ฉันไม่ชอบเข้าเมือง ไปบ่อยๆนะ
ว้าว กว้างจัง
-อะไรอยู่บนนั้นอ่ะ

มันไม่มีกำแพง ตอนฉันย้ายมานะ
แคบหน่อยนะ
- อย่างน้อย เธอคงไม่เดินละเมอนะ
รูปครอบครัวเธอเหรอ

ไรอัน เธอน่ารักจัง
และนี่แครี่ แอน
ว้าว ตาฟ้าจังเลย
ดูมีความสุขกันดี
น่าจะมีความสุขดีนะ ที่มีครอบครัวอยู่ด้วยกัน
มีพ่อ มีแม่
แครี่ แอนเป็นที่รักของทุกคน
หลังจากอุบัติเหตุ มันก็เปลี่ยนไป
ตอนที่พวกเขาส่งเธอไปอยู่ที่อื่นเหรอ
ฉันไม่เคยพูดเรื่องนี้กับใครมาก่อน
- อะไรอยู่ในนี้
ฉันขอโทษ ฉันไม่น่าเข้า...
ไม่เป็นไร ไม่ต้องออกไปหรอก
ฉันไม่ได้เข้ามาในนี้นานแล้ว
ฉันนึกว่าเธออายุ 13 แล้ว แต่ห้องนี้เหมือนห้องเด็กเล็กๆเลย
สมองเธอกระทบกระเทือนนะ
เรากำลังเล่นกันอยู่ เหมือนกับทุกๆวัน
เราวิ่งไล่จับไปทั่ว
ที่เธอชอบเล่นที่สุด คือชิงช้า
พ่อกับแม่อยู่ในบ้าน
ฉันควรเฝ้าน้องไว้
แต่เธอแกว่งสูงขึ้น สูงขึ้น
แม่!
พอเธอตื่นขึ้นมา เธอก็ไม่เหมือนเดิม
เธอหวีดร้องตลอดเวลา
ตบตีเรา ทำลายข้าวของ
ทำให้ต้องติดเหล็กดัดที่หน้าต่างใช่มั้ย
ใช่
เธอไม่รู้ตัวว่าอยู่ไหน
เธอจะชอบวิ่งเข้าไปในป่า เค้าจะเอาเธอไป
ตอนนี้ เค้าแค่กันคนไม่ให้มาที่นี่แทน
ฉันไม่ชอบมาที่ห้องนี้
ขอบใจนะ หวังว่าจะชอบเพลงในซีดีนะ
โอเค ขอบใจนะ
มาช่วยแม่หน่อย
แม่ต้องไปทำงานนะ

โรงเรียนเป็นไงบ้าง?

โรงเรียนก็เป็นโรงเรียน งานแม่เป็นไงบ้าง
ก็ดีนะ ไม่รู้สิ กะดึกยุ่งหน่อยนะ
แต่แม่ชอบโรงพยาบาลนะ แม่ชอบดราม่า
ลูกทำไรหลังเลิกเรียนละ
หนู เออ...

และเค้าน่ารักดี...
...และเศร้า และเหงา ตลอดเวลา
เขาอยู่คนเดียวในบ้าน
ลูกไปที่บ้านเค้ามาเหรอ?
เราเล่นยากันและก็มีไรกันด้วย
- แม่รู้ว่าลูกทำอะไร

- ลูกพยายามจะช่วยเค้า เปล่านะ
ใช่ นั้นเป็นสิ่งที่ลูกชอบทำ ลูกชอบช่วยเหลือคนอื่น
โอ้ บลา บลา บลา ลูกรัก คนบางคนช่วยไม่ได้นะ
แครี่ แอน ไม่นะ ไม่
เจอกันหลังเลิกงานนะ

เธอทำฉันกลัวแทบตาย

ใครมานะ
แม่เป็นไรอะ
ไรอัน
ใช่ แม่ว่าคงจะดี ถ้าเราได้รู้จักกัน
โอเค
และผมอยู่กับป้า ไอริส แต่ป้าหัวใจวายตอนผมอายุ 18
หลังจากที่ป้าเข้าโรงพยาบาล ผมก็ย้ายกลับมา..

บ้านหลังใหญ่มาก
รายจ่ายคงเยอะนะ
เธอไม่ต้อง...

พ่อแม่ทิ้งบ้านไว้ให้ กับเงินบางส่วน
พอ..

มันไม่มาก แต่ก็พอใช้
และผมเรียนนอกเวลาด้วย...
มันไม่ใช่โรงเรียนที่ดี ผมรู้
แต่ผมพยายามเก็บหน่วยกิต จะได้ไปสมัครเรียนหมอ
ผมอยากเป็นจิตแพทย์

แม่ต้องไปหาจิตแพทย์มานานมาก
หลังจากเลิกกับพ่อ
ขอบคุณสำหรับมื้อเย็นครับ คุณนายแคสซิดี
กินของหวานกัน คะ
อยากจะบอกว่า ขอบใจนะ
เธอเป็นคนแรกเลยนะที่เชิญฉันมากินข้าว หลังจากเรื่องที่เกิดขึ้น
ขอโทษนะ แต่แม่ต้องพูดอะไรหน่อย
ไรอัน เอลิสสาเพิ่งย้ายเข้าโรงเรียนใหม่
ฉันอยากให้ลูกตั้งใจเรียน และนั้นเป็นเหตุผลหนึ่งที่เราย้ายมา
และเธอเรียนมอปลาย ส่วนเธอเรียนวิทยาลัย
แม่ แม่จะพูดอะไร?
แม่ว่าไรอันรู้ว่าแม่พูดอะไร
เราเป็นเพื่อนบ้านกัน เราควรเป็นเพื่อนกัน
แต่แม่มีกฎ ขอให้ทำตามด้วย
แม่ไม่อยากให้เธอสองคน อยู่กันตามลำพัง
ที่บ้านเธอ หรือบ้านฉัน ตอนฉันไม่อยู่บ้าน
- แม่ไม่เคยอยู่บ้าน แม่อยู่ๆนี่ไง
ไรอัน เธอทำตามได้มั้ย
ครับ
- ขอบใจ
- ผมควรกลับแล้ว

อย่าไป ไรอัน
ไม่ ไม่ ไม่นะ เธออยู่ก่อน
ไรอัน เถอะนะ เธออยู่ก่อน
เธอโชคดีที่มีแม่คอยดูแลนะ
ไรอัน จริงๆนะ ไม่เป็นไร เธออยู่ก่อน
ขอบคุณสำหรับมื้อเย็นครับ
ไม่นะ แม่ไม่...
ไม่ได้ไล่...
แม่บอกให้เค้าอยู่นะ
ไม่ แม่เชิญเค้ามา เพื่อจะได้โยนเค้าออกไป
ลูกรัก แม่แค่อยากปกป้องลูก
โอ้พระเจ้า ผ่านมาหลายปี แม่เพิ่งคิดจะมาทำหน้าที่แม่!
แม่รู้มั้ย แค่แม่เป็นเด็กแรดๆตอนมอปลาย ไม่ได้แปลว่าหนูจะเป็นแบบแม่
พระเจ้า เมื่อคืนฉันเชิญเค้ามากินมื้อเย็น
แล้วฉันก็ไล่เค้าไปโดยพูดว่า ฉันไม่อยากให้เค้าอยู่กับเอลิสสาลำพัง
เอลิสสาเลยไม่คุยกับฉัน
และฉันว่าไรอันคิดว่าฉันไม่ชอบเค้า เหมือนทุกคนในเมือง
ไรอันเป็นเด็กฉลาดนะ ผมว่าเค้าเข้าใจ
คือว่า ฉันไม่โง่นะ ฉันให้ลูกไม่มีแฟนไม่ได้
แต่ฉันไม่อยากให้ลูกทำพลาดแบบที่ฉันทำ
ที่ฉันเลือกคนผิด
- แม่ทำยังกะฉันเป็นเด็กๆ แย่มาก
แม่ทำตัวน่ารังเกียจมาก
แล้วเค้าก็น่ารัก และสุภาพ
แม่ไม่สนเลย แม่คุยกับเค้ายังกะเค้าเป็นตัวประหลาด
สิ่งที่ลูกสาวฉันทำเสมอคือ เธอชอบเลือกคนที่มีแผล แล้วเธอก็จะเข้าไปช่วยรักษาเค้า
ฉันเลยกังวลว่า ไรอันจะเป็นอีรอบเดียวกัน
ขอบใจนะที่มา ฉันอยากจะขอโทษแทนแม่เมื่อคืน
ไม่เป็นไร
ฉันหวังว่าเธอคงไม่ถือสาแม่นะ แม่แค่กลัวนะ
นี่เพื่อนฉัน จิลเลี่ยน หวัดดี
งั้นเธอไปส่งเราได้มั้ย อะไรนะ
เราไม่ควรทำแบบนั้น จำได้มั้ย
ไม่นะ แม่แค่ไม่อยากให้เราอยู่กันลำพัง แต่ฉันมีเพื่อนมา
ได้ ได้ โอเค
มันราวกับว่าฉันพยายามเป็นแม่ที่ดีแล้วนะ แต่ก็ทำได้ไม่ดีเท่าไหร่
ซาร่า คุณเลี้ยงเธอได้ดี ลูกคุณแคร์คนอื่น
อย่าคิดมากน่า
โอเค ขอบใจนะที่มาส่ง
- บาย

อีกครั้งนะ ฉันว่าเราไม่ควรอยู่กันลำพัง
- คะ

- แม่ไม่คิดว่าจะกลับบ้านก่อน 5 ทุ่ม ลูกไม่ว่านะ
คะ
เอลิสสา อย่าลืมที่เราตกลงกันเอาไว้นะ
คะ แม่ไม่ไว้ใจหนูเหรอไง
ฉันตั้งเบอร์บ้านให้โทรมาที่มือถือนะ
- เธอร้ายเหมือนกันนะ

จริงๆแล้วบ้านเป็นของทวดฉันนะ
ทำให้คิดหนักเลยที่จะขายมันไป
แล้วเรื่องที่มาซ่อมมันอีก
แต่...

ฉันอยากให้เธอดูอะไร นั่งลงสิ
ฉันจำตอนเด็กๆ
ไม่ค่อยได้เลย
จำได้แค่ว่า แม่จะนั่งตรงนี้ แล้วบอกว่า ทุกสิ่งมีความลับ
ทุกๆสิ่ง
ตอนแรกฉันก็ไม่เข้าใจ
แล้ววันนึง
วันนึงฉันก็เห็น
เห็นอะไร
มา ฉันให้เธอดู
พระเจ้า นั้นมันหน้านี่
เห็นแล้ว
คนมันจะไม่เห็นความลับรอบๆตัวเค้า
แม้ว่ามันจะอยู่ต่อหน้า
ซ่อนอยู่ รอให้มีคนมาเห็น
ฉันชอบวิธีที่เธอมองสิ่งต่างๆ ชอบที่เธอมองฉัน
เดี๋ยวฉันมา
- เธอต้องไปแล้ว

ไรอัน
- ไรอัน

ไรอัน ฉันทำอะไรผิด?

งั้น เราทำกันตรงนี้ก็ได้นะ นะ
- อะไรนะ

- อะไร?

เรย์ เรย์ จริงสิ แครี่ แอน อยู่ข้างนอกนั้น
โอเค ให้ตายเหอะ

- มีใครอยู่ข้างนอกมั้ย
แครี่ แอน เธออยู่มั้ย?

เรย์ ฉันอยากกลับบ้านแล้ว กลับมาที่รถเร็ว
แครี่ แอน?

ไม่...

ตื่นสิ ตื่น พระเจ้า ฉันทำไรลงไป ทำไรลงไป
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น เรากำลังสนุกกัน
- แล้วเค้าก็ประสาทกิน

ต้องวางสายแล้ว

แม่..

ไม่เป็นไรคะ อย่าห่วงเลย
แม่แค่อยากจะดูแลลูกนะ ลูกรู้ใช่มั้ย
ค่ะ
แม่หวังว่าลูกจะเล่าอะไรให้แม่ฟังบ้าง
เพื่อแม่จะช่วยได้
โอเค แล้วจะบอกคะ
อืม แม่ซื้อของมาฝากนะ
เครื่องสำอางค์
แม่พยายามเป็นแม่ที่ดีนะ รู้ใช่มั้ย
หนูรู้
ไม่ชอบกาแฟเหรอ?
นี่นาย เป็นไรไปหรือปล่าว
เจอเรื่องแย่มาเหรอไง ไม่คิดตัง
ไม่เป็นไร ฉันไม่หิว กินหน่อยสิ กินกับนมสักแก้ว
หวัดดี
เอลิสสา ฉันเอง ฉันอยากเจอเธอ
ไม่รู้สิ ฉันไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อวันก่อน
นี่ ฉันขอโทษ ขอโทษมากๆ ไรอัน เธอโอเคมั้ย น้ำเสียงไม่ดีเลย
ฉันอยากจะเจอเธอนะ มีเรื่อง...

อะไรเหรอ
แล้วฉันจะบอกนะ โอเค?

สัญญา มาเร็ว จะเล่นกันหรือปล่าว
โอเค ฉันต้องไปก่อน
ฉันจะมีแข่งวงดนตรี เธอน่ามาดู
โอเค
โอเค บาย
มีอะไร?

ดูสิ ไอ้บ้านี่ออกมาโชว์ตัว
ได้ยินว่าไอ้นี่ เป็นแฟนกับเด็กใหม่
จริงอ่ะ?

น่าเศร้า
เธอมาได้ ใช่ ฉันอยากมานะ
ดีใจจริงๆที่เธอมา ใช่ ฉันด้วย
เพื่อน พวกมันกำลังทุบรถนาย
ทำอะไรกัน?

อย่านะ จัดการมันเลย ไทเลอร์
ไอ้เหี้ยเอ้ย มันหนีไปที่เดียวแหละ ไปเร็ว
ไรอัน!

นี่ ไอ้พวกบ้า ไปเร็วๆ ขับไปเร็ว
หวัดดีคะ นี่ลูก อยู่ไหนนะ
หนูอยู่บ้าน ไม่ได้อยู่กับไรอันนะ?
ปล่าวค่ะ
คือว่า ไทเลอร์โดนส่งมาโรงพยาบาล
พวกเขามีเรื่องกันเหรอ ลูกเห็นหรือปล่าวว่าเกิดอะไรขึ้น
แม่ เค้าแค่ปกป้องตัวเอง เค้าโดนรุมนะ
โอเค แต่แม่อยากให้ลูกอยู่บ้าน แม่หนูอยู่บ้าน ถ้าไม่เชื่อก็โทรมาเช็คเลย
โอเค แม่โทรหาแน่
ไง

เป็นไรมั้ย ไม่นะ ฉันโอเค
เชื่อยังละ แล้วเจอกัน
ฉันต้องการให้คุณจับไรอัน เจคอบสัน เดี๋ยวนี้
ใจเย็นๆ บอนนี่ ผมต้องให้ไทเลอร์ให้ปากคำก่อน แล้วค่อยไปหาไรอัน
และผมต้องคุยกับทุกๆคนด้วย ว่าเกิดอะไรขึ้น
แล้วจะจัดการขั้นต่อไป ลูกชายคุณกับเพื่อนๆหาเรื่องไรอันมาหลายปี
แล้วคุณปล่อยให้เกิดเรื่อง
อย่ามาพูดแบบนี้

ฟังนะ ถ้าผมรู้ว่าไทเลอร์ก่อเรื่องนะ
เขาจะโดนข้อหาทำร้ายร่างกาย ได้ยินมั้ย
- ทำไมคุณปกป้องมันตลอด?

- ไอ้ตัวร้ายนั้น...

ฉันไม่สนมันชื่ออะไร แต่มันเจอกับทนายฉันแน่
ไปไกลๆเลยนะ ออกไปเลย
คุณโอเค?

ผมจะไปดูไรอัน เอาเป็นว่าผมไปดูบ้านคุณด้วย
ไปดูเอลิสสาให้ แล้วผมจะโทรบอก
แค่ดูให้รู้ว่าเธออยู่บ้าน โอเค ผมจะโทรหา
แครี่ แอน หยุดนะ ออกไป !

ไปข้างบน
เอลิสสา ออกไป
คุณทำเธอกลัว ไปรอผมข้างบนนะ
ได้โปรด ขึ้นไป!

ไม่เป็นไร
จะไม่มีใครพาเธอไปไหน
เอลิสสา ไม่บอกใครหรอก เธอไม่เหมือนคนอื่นๆ
ไม่เป็นไร เธอปลอดภัย
เธอปลอดภัย
เอลิสสาจะช่วยเรา
ดี ดีมากคนดี
ไม่เป็นไรแล้ว
คุณต้องสัญญานะว่าจะไม่บอกใครเรื่องแครี่ แอน
นี่ของคุณหรอ
ใช่
สัญญาสิ ว่าจะไม่บอกใคร
ได้ ได้ ฉันสัญญา
ฉันต้องไปแล้ว แม่โทรมา
ไรอัน ปล่อยฉันไป
ไรอัน เธอทำอะไรนะ
แครี่ แอน ตายตอนตกชิงช้า
เสร็จแล้ว
เป็นความผิดฉันเอง
- เราพยายามจะจับมือกัน
ไรอัน ถ้าแครี่ แอนน ตายไปแล้วงั้นใครฆ่าพ่อ แม่เธอ ฉันต้องการแครี่ แอน
ฉันมีทั้งเธอและแครี่ แอนไม่ได้
แต่ถ้าเธอเป็นแครี่ แอน..

ไม่นะ ไรอัน ได้โปรด
ไม่ ไรอัน เธอทำอะไรนะ เธอทำอะไร
ไรอัน ไม่ ได้โปรด ได้โปรด
ไรอัน จะเอาเธอไปไหน อย่าทำร้ายเธอ
ร้องให้พอ

ไม่มีใครได้ยินหรอก ไรอัน อย่า
เขาต้องเดินกะเพลกไปตลอดชีวิต
ซาร่า ช่วยเอาผล MRI มาที คะ
นี่เอลิสสา /N ฝากข้อความไว้
หวัดดี นี่ ฉันเอง
ฉันเพิ่งโทรเข้าบ้าน แล้วมันเข้ามือถือลูก
มันเข้ามือถือลูกมาตลอดเวลา
ฉันว่าเธออยู่กับไรอัน คุณช่วยไปที่นั้นก่อนได้มั้ย
ได้ โอเค
ไรอัน ไรอัน แก้มัดฉัน
มันไม่ใช่ความผิดเธอ ที่แครี่ แอนตายนะ มันเป็นอุบัติเหตุ
ความผิดฉันเอง พ่อ แม่ถึงลงโทษฉันไง
พวกเขาลงโทษเธอ?

หยุดพวกเขา?

- ไรอัน?
ไรอัน?
- ไง

ฉันเข้าไปได้มั้ย
ฉันเห็นหน้าต่างเธอแตก
แค่เด็กในเมืองทำ ไม่มีอะไร
ฉันเห็นที่เธอทำกับขาไทเลอร์ อยากบอกอะไรฉันมั้ย
ผมแค่สู้กลับ
ฉันอยากให้เธอไปที่สถานี
ไปให้ปากคำ พรุ่งนี้เช้า โอเค
ฉันจะต้องทำคดีให้ดี จะได้จบเรื่อง
แต่เธอต้องอย่าสร้างเรื่อง เข้าใจมั้ย
อืม นี่ เธอเห็นเอลิสสามั้ย?
ผมเห็นเธอที่แข่งวงดนตรี เธอไม่อยู่ที่นั้นเหรอ
ไม่นะ แม่เธอนึกว่าเธออยู่บ้าน แต่ที่บ้านก็ไม่มี
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
แล้วเจอกัน พรุ่งนี้เช้า
ฉันปกป้องเธอ
ไม่ คุณปกป้องตัวเอง คุณก็รู้ว่าพวกเขาทำอะไรกับผม
เอลิสสา เปิดประตู เอลิสสา
อีบ้า
เอลิสสา
ไรอัน
ครับคุณนายแคสซิดี ฉันตามหาเอลิสสาอยู่ เธออยู่ที่นี่มั้ย
ไม่นี่ครับ
เธอไม่อยู่บ้านนะ ฉันเลยนึกว่าเธออาจจะอยู่นี่
- ไม่อยู่ที่นี่ ครับ ฉันไม่โกรธหรอกนะ ถ้าพวกเธออยู่ด้วยกัน
เอลิสสา

เอลิสสา
ฉันชอบเธอนะ ชอบจริงๆ แต่ฉันต้องมีแครี่ แอน
ขอโทษด้วยที่เก็บเธอไว้ไม่ได้ เอลิสสา
ได้โปรด
ติดสิ ติด
เอลิสสา!

ไง ไงคะ
เก็บของหมดแล้ว
ลูกมองอะไรอยู่
แม่เห็นอะไร?
แม่เห็น...

- ไม่มีอะไรคะ

คะ
ไปเป่าเทียนกันลูกรัก
อธิฐานสิ
อธิฐานสิ แครี่ แอน
ผมไม่ได้ชื่อแครี่ แอน ผมไรอัน
ใช่สิ เธอชื่อแครี่ แอน
เธอชื่อ แครี่ แอน
บรรยายไทยโดย @vanilla, artrock