# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อโอลิเวอร์ ควีน
หลังจากห้าปีบนเกาะนรก
ผมได้กลับมาบ้าน ด้วยเป้าหมายเดียว
เพื่อช่วยเมืองของผม
แต่จะทำแบบนั้นได้ ผมจะเป็นนักฆ่าเหมือนที่เคยไม่ได้
เพื่อเป็นเกียรติกับความทรงจำของเพื่อน
ผมต้องเป็นคนอื่น
ผมต้องเป็น...

ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow...
ถึงฉันอยากให้เมืองนี้ปลอดภัยมากเท่าไร
แต่ที่ฉันสนใจที่สุดคือ ความมั่นคงของควีน คอนโซลิเดท
และคุณก็ควรคิดเหมือนกัน
ฉันได้ขุดคุ้ยเรื่องลอว์ตัน
ไลล่า ฟังนะ...
นี่คุณคิดจริงเหรอว่าฉันจะหาไม่พบ
ว่าเขาฆ่าน้องชายคุณ?
ว่าคุณหลอกใช้ฉัน?
ผมอยากเห็นชายคนนี้ถูกกำจัด
คุณน่าจะเข้าใจกว่าใครทั้งหมด
นานมากแล้วนะ
ที่ไม่เจอกันในนามของกัปตันบราทวา
คุณควีน
อนาโตลี่ คินยีซีฟ
เขาพูดถึงคุณไว้ดีมากเลย
ก็ควรอยู่ ผมช่วยชีวิตเขาไว้
คุณควรจะเซ็นต์รายงานนี้
ที่การประชุมบอร์ดบริหารเมื่อคืน ทำไมคุณถึงไม่ทำ?
คงเพราะผมไม่ได้ เข้าประชุมบอร์ดบริหารเมื่อคืนไง
แล้วคุณไปอยู่ที่ไหน?
ผมมีบางสิ่งที่ต้องทำนอกบริษัท
- ฉันไม่เข้าใจ

ฉันนึกว่าคุณจริงจัง
ตอนที่คุณบอกว่าเราเป็นหุ้นส่วนกัน
อิสซาเบล ผมแค่ขาดประชุมครั้งเดียว
ของสัปดาห์นี้
สัปดาห์ก่อนด้วย รวมเป็น 2 การประชุม
คุณควีน
รายได้บริษัทเพิ่มขึ้นถึง 2 จุด
ตั้งแต่คุณกับผมเข้าควบคุม
- โอลิเวอร์!

ฉันขอโทษที่ขัดจังหวะตอนพวกคุณ...
แฮ่!
ฉันต้องคุยกับคุณค่ะ
เรื่องแผนงานของคุณตอนเย็นนี้
กับคุณฮาร์เปอร์
ผมต้องขอตัวก่อนนะครับ
เรามีงานต้องทำ
มันสำคัญมากนะ
งานตอนเย็นของผมก็เช่นกัน
ผมขอโทษ
เดี๋ยวต้องหาข้ออ้าง ที่เราปลีกตัวออกมาด้วยนะ
ถูกของคุณเลยค่ะ
นายควรจะระวังให้มากกว่านี้
นายเผยตัวเกินไป
ผมรู้ว่าคุณอยู่ที่นั่น
อะไร คุณอยากให้ผมบอกคุณ
ตอนที่ไอ้พวกหน้าเงินพร้อมที่จะทำการค้าไม่ใช่หรอ?
เราลุยกันเลย
ไม่ใช่"เรา"นายกลับบ้านได้เเล้ว
ฉันมีตัวช่วยแล้ว
นี่คือของปลอม
มาดูของจริงกันเลย
มีสองคนอยู่เหนือคุณ
อีกหนึ่งที่6นาฬิกา
หยุดอยู่กับที่ อย่าขยับ
ผมขอจับกุมคุณ อย่าขยับ
เท่านี้นะผมทางสะดวก หน่วยเอ็กซ์เรียกม๊อคกิ้งเบิร์ด
เราได้รางวัลละ กลับบ้านกัน
Arrow 2x06

พวกแกเป็นใคร?
สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติหรือหน่วยข่าวกรองกลาง?
ฉันชื่ออแมนด้า วอลล์เลอร์
ฉันคิดว่าพวก A.R.G.U.S. พวกเขาควรจะเป็นที่ลึกซึ้งยิ่งขึ้น
สำหรับพวกเรานี่แหละหลักแหลม
ผมต้องการเจอไลลา ไมเคิล ฉันเองก็อยากเจอ
เจ้าหน้าที่ไมเคิลขาดการติดต่อ
ไลลาหายตัวไปหรอ?
เกิดอะไรขึ้น?
เธอไปที่มอสโก
เธอไม่ได้รับสาย 2 สาย
แล้วคุณจะทำอย่างไรกับเรื่องนี้
คุยกับคุณ
หากว่าถ้าเรารู้ว่าไลลาอยู่ที่ไหนในรัสเซีย
ผู้บังคับบัญชาของฉันเชื่อว่าการส่งทีมในการสกัด
อาจก่อให้เกิดเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นระหว่างประเทศ
เท่าที่พวกเขากำลังเกี่ยวข้อง
เธอถูกเอารูปใส่กรอบ
ติดบนผนังของเรา
คุณมาบอกเรื่องนี้กับผมทำไม?
เพราะฉันรู้ว่าคุณกับโอลิเวอร์ใช้ช่วงกลางคืนทำอะไร
และฉันรู้ว่าคุณมีการไปต่างประเทศมานะ
มันจะช่วยเริ่มต้นสิ่งที่เกี่ยวกับไลล่า
กำลังทำอยู่เป็นที่แรกในกรุงมอสโก
เธอกำลังติดตามอะไรอยู่?
เป็นข้อมูลเกี่ยวกับฟลอยด์ ลอว์ตัน
เดดชอท
ไลลาอยู่ที่รัสเซียเพื่อผม
เจ้าหน้าที่ไมเคิลมีคุณค่ามากซึ่งหาคนแทนได้ยาก
ฉันรู้ว่าคุณจะหาเธอเจอได้เหมือนกัน
พาเธอกลับบ้าน คุณดิกเกิล
ขอบใจ
ใช้เวลาเป็นพักเลยตั้งเเต่ฉันจับกุมนายมา
ฉันลืมไปเลยว่ารู้สึกดีเป็นยังไง
ผมกำลังทำงานให้..

เขาไหน?
คนที่ให้ความสำคัญกับคุณ คนที่คอยปกป้องคุณไง
ผมอยู่ทีมเดียวกับเขา คุณก็เช่นกัน
มีใครเคยเห็นอะไรร้ายแรงบ้างไหม?
สอบปากคำเสร็จแล้วกำลังจะปล่อยตัวเขาไป
เราจับผิดคน
เขาแค่เข้าไปในนั้นผิดที่ผิดเวลาเท่านั้น
อืม โอเค ออกไปจากที่นี่กันเถอะ
ก่อนที่พวกเขาจะเปลี่ยนใจ
ความเสี่ยงที่อาจเกิดภัยพิบัติ
ของการเปิดเครื่องนี้
ห่างจากการถูกครอบครองโดย ผลประโยชน์ทางวิทยาศาสตร์
ทุกคนต้องเข้าใจว่าเทคโนโลยีนี้
มีความอันตรายอย่างไร
และเป็นไปได้จริงมากของเหตุการณ์กลียุค
คุณจะไปไหน?

ดี แค่อยากอยู่เป็นส่วนตัวสักวันสองวัน
-เกิดอะไรขึ้น

ใคร?
ไลลา มิเชล
เขาเป็นสายลับเพื่อนใหม่ เขาทำงานอยู่ที่ A.R.G.U.S.
เธอไปที่รัสเซีย เพื่อตามหาเดดช็อต
เพื่อผม.

เฟลิซิตี้
ผมคิดว่าเราน่าจะไปเยี่ยมกองทุนควีน
สาขาย่อยในมอสโก ได้ค่ะ
โอลิเวอร์, คุณกำลังทำอะไรน่ะ?
ก็แค่ไปช่วยเพื่อนน่ะ
ฉันไม่ได้ขอร้องให้คุณช่วยนะ
ใช่คุณเปล่า
ซาร่า
ผมชื่อไอโว
คุณชื่ออะไร?
ทอมมี่
แล้ว
ทอมมี่, คุณมาที่เกาะนี้ได้ยังไง
ผมสันนิษฐานคุณคงไม่ได้เลือกที่จะมาหรอก
ผม...

เรือที่นั่งมาอับปางที่นี่
และผมรอดชีวิตมาได้
ผมเสียใจที่ได้ยินเช่นนั้น
คุณสำรวจรอบเกาะหมดหรือยัง?
ดูบ้างนิดหน่อย
ทำไม?
คุณคงไม่ได้บังเอิญหลุดออกมาจาก
กองทัพเรือดำน้ำจักรวรรดิญี่ปุ่นหรอกใช่ไหม?
ในช่วงสงครามโลกครั้งที่2
ทุกประเทศพยายามที่จะพัฒนา อาวุธที่ดีที่สุด
ทางอเมริกาเองก็มีโครงการแมนฮัตตัน
แน่นอนว่า นาซีก็มีโครงการอาวุธนิวเคลีย
ญี่ปุ่นเองก็เช่นกัน
พวกเขามี มิราคุรุ
คือสเตมเซลล์และยีนบำบัด
ที่มีมาเป็นทศวรรษของพวกเขา
ในทุกสงคราม
มีความก้าวล้ำทางวิทยาศาสตร์
และการพัฒนาเซรุ่มโดยคนญี่ปุ่น
ที่ก่อให้เกิดความแข็งแรงเพิ่มขึ้น
การแบ่งเซลอย่างรวดเร็ว
พวกเขาเรียกมันว่ามิราคูรุหรือ "มหัศจรรย์"
ดังนั้นพวกเขาสามารถสร้างกองทัพสุดยอดทหาร
และจัดส่งไปให้ลูกค้าของเขา
โดยเรือดำน้ำ
ภายใต้พันธมิตรกันโดยสนธิสัญญากองทัพ
และมันก็จะมาเกยตื้นและโดนกักขังไว้ที่เกาะ
ขอบคุณมากที่คุณ
ทำให้เรารู้ว่ามันคือเกาะนี้
แกฆ่าเพื่อนฉัน
มันก็ขึ้นอยู่กับคุณ
ว่าจะช่วยเราหาเรือดำน้ำ
คุณลืมอะไรไปหรือเปล่า?
คุณคิดว่าคุณกำลังจะไปไหน?
เกาะตาฮีติ
ตลกดีนี่
แต่จากหลักฐานการบินบอกว่าคุณกำลังจะไปมอสโคว
อ้อ นั่นเป็นปลายทางของเราค่ะ
หมายถึง เราจะแวะ ตาฮิตีก่อน
สิ่งที่พันธมิตร ตัดสินใจที่จะโต้ตอบ
กับผู้ถือหุ้นซึ่งอยู่หลังใครบางคนอยู่
มันเป็นการสังเกตพลาด
โอ้
ดี สำหรับความร่วมมือระหว่างเรา,
ฉันเป็นพวกเก็บกระเป๋าไว
โอลิเวอร์ ถ้าเธอไปด้วยจะทำให้เราลำบากนะ
ผมจะดูแลเธอเอง, จอห์น
เราจะพาไลลากลับมา
ไม่ว่าเธอจะอยู่ที่ไหน
ฉันเตรียมการประชุมกับหัวหน้าสำนักงาน
ของสาขามอสโควในวันพรุ่งนี้เวลา 10.00 น.
พยามอย่าเบี้ยวนะ
คุณก็รู้ผมไม่ใช่คนแบบนั้น คุณชอบคิดว่าผมเป็นแบบนั้น
นั่นมันขึ้นกับ กับอะไร?
ฉันคิดว่าคุณจะใช้เครื่องบินส่วนตัว
สำหรับสุดสัปดาห์ที่สนุกสนานกับผู้ช่วยของคุณ
อะไรนะ?
แม่สาวไอทีได้รับการเลื่อนตำแหน่งแบบกระทันหัน
ได้เป็นผู้ช่วยของประธานบริษัท
มีเพียงสองทางที่จะทำแบบนี้ได้ทางแรกคือเส้นใหญ่
แต่เธอดูไม่เหมือญาติของคุณเลย
นั่น..

เธอมีคุณสมบัติอะไร?
นอกจากกระโปรงสั้นๆนั่น
กระโปรงเธอไม่ ... สั้นนะ
มีอะไรหรือเปล่าค่ะ ไม่มีอะไร
การนัดกับคินยาเซฟเรียบร้อยแล้ว
คุณมีเพื่อนในแก๊งมาเฟียรัสเซียด้วยหรอ?
ก็ไม่ทำให้ฉันแปลกใจเท่าไหร่นะ
คุณเรียกแท็กซี่ไปส่งที่โรงแรมเลยนะ
ไม่ คุณกำลังทิ้งฉันไว้กับเธอ?

ดิ๊กกับผมจะไปดื่มกันหน่อย
ดี ฉันไม่ถือสาเรื่องดื่มแอลกาฮอหรอก
Ms. Loring.

ไปที่คลับ
อืม ฉันมาธุระที่นี่นะ
แม่ฉันสบายดีไหมค่ะ?
พวกเราต้องคุยกัน บางสิ่งเกี่ยวกับเรื่องนี้
แฟนของเธอ รอย ถูกจับเมื่อคืนนี้
ฉันรู้ , แต่ที่จริงแล้วเป็นการเข้าใจผิด
เขาโดนปล่อยตัวแล้ว
อ้อ แต่ก็ยังมีนักข่าวจำนวนนึงติดตามเรื่องนี้อยู่
และพวกเขารู้ว่าคุณ กำลังเดทกับคนร้าย
เธีย
คำแก้ต่างของเธอคือการที่จะเป็นแม่ที่น่ารัก
ที่จะยอมทำทุกอย่างเพื่อปกป้องลูกๆของเธอ
ดูซิแม่เธอทำเพื่อเธอขนาดไหน
เราต้องให้คนรู้ว่าว่าแม่เป็นคนส่งเสียเลี้ยงดูเธอ
เพื่อการตัดสินใจที่ดี
ดังนั้นถ้าเธอเป็นห่วงแม่คุณล่ะก็
คุณจะต้องยุติความสัมพันธ์นี่เด๋ยวนี้
โอลิเวอร์ ควีนหรือ?

อเมริกันคนโปรดของผม
ดาโบร พาซาวาลัท
นานแล้วนะ ที่ไม่เจอกัน
จอห์น ดิ๊กเกิล นี่คืออนาโตลี คินยาเซฟ
ขอบคุณที่มาเจอพวกเรานะ
ถ้าโอลิเวอร์ค้ำประกันว่าใช่
คุณก็คือเพื่อนรักชาวอเมริกาคนที่สองของผม
เริ่มด้วยการ ชนแก้ว
ผมไม่รับครับ ขอบคุณ
โพรชนอสท์
เพื่อความแข็งแกร่ง
เอาละ มาคุยเรื่องงานกันดีกว่า
นี่คือผู้หญิงที่คุณกำลังตามหาใช่มั๊ย?
ภาพของสองวันที่แล้วจากกูลัก
เป็นคุก ไลล่าถูกจับงั้นหรอ?
ก็ไม่เชิง.

ทำไม?

แต่ที่รู้ๆการที่เธอจะกลับออกมาลำบากแน่
กูลักเป็นคุกโหดในรัสเซีย
มันถูกเรียกว่าคอชมาร์
สถานที่แห่งฝันร้าย
เต็มไปด้วยคนโรคจิต
และนักฆ่า
และมีแค่ผู้ควบคุม
อนาโตลี่ , พวกเราต้องการวิธี เข้าไปในกูลักเพื่อพาเธอออกมา
ถ้าคุณเข้าไปคุณจะถูกยิงก่อนที่จะได้ออกมา
หรือไม่ก็เป็นเหมือนเพื่อนคุณ
อืมม มันเป็นไปไม่ได้นะ
มีสิ่งเดียวที่เป็นไปไม่ได้
คือการออกจากประเทศโดยไม่มีผู้หญิงคนนี้
ผมชอบเพื่อนคุณคนนี้นะ
พวกเราไม่มีคำว่า มองโลกในแง่ดีในรัสเซียหรอกนะ
มีทางเดียวที่จะเข้าไปคอชมาร์
คือเป็นนักโทษ
ตอนนี้ผมมีผู้คุ้มที่เป็นหนี้ผมอยู่ที่นั่น
มันสามารถทำงานได้ ฉันจะให้คุณ 1 ใน 20
จัดการให้หน่อย ผมจะเข้าไป ไม่นะ
ผมจะเข้าไปเอง
ไม่
โอลิเวอร์, ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับคุณที่นั่นล่ะ?
อะไรจะเกิดกับผม เฟลิซิตี้หรืออิสซาเบลจะเป็นอย่างไร?
คุณต้องอยู่ข้างนอกเพื่อก้าวต่อไป
ผมจะเข้าไปข้างใน
ผมต้องการแบบนี้
นั่นเป็นยาเสพติดจำนวนมากนะ
ความเอื้อเฟื้อของKnyazev
หนักมากพอที่จะส่งผมเข้าไปในคอชมาร์
คุณต้องสวมนี้ไว้ตอนที่พวกเขาจะจัดการคุณ
ผู้คุมจะเอามันไปแต่นั้นแหละที่ต้องการ
นี่คือ...

คนของเคนยาเซฟฟที่อยู่ในคุก
เป็นผู้คุม
เขาจะรู้ว่าไลลาถูกขังอยู่ตรงไหนในกูลัก
เมื่อเกิดความโกลาหล
คุณต้องไปเจอพบกวเราที่จุดนัดพบพร้อมไลลา
หรือไม่ผมก็ต้องอยู่รัสเซียอย่างถาวร
คงแค่คิดดังไปหน่อย..
แต่นี้เป็นแผนที่ดีที่สุดแล้วใช่ไหมที่เราคิดได้?
ฉันรู้ ไลลาเป็นเพื่อนของคุณแต่..
เฟลิซิตี้ ไลล่าไม่ใช่เพื่อนของผม
แต่เธอเคยเป็นเมียผม
อธิบายหน่อยซิ
ไลล่ากับผมเจอกันในกองทัพหลังจากที่กลับจากอัฟกานิสถาน
แต่เราไม่ได้แต่งงานกัน เราอยู่กันคนละฝั่งน่ะ
คิดไม่ออกเลยจริงๆ ว่าจะ แยกชีวิตแต่งงานออกจากสงครามได้ยังไง
ดังนั้นเธอจึงเข้าร่วม A.R.G.U.S.,
และผมกลับเข้าสู่วงจรการตระเวนเป็นครั้งที่สาม
ผมออกไปโดยไม่มีเธอไม่ได้เฟลิซิตี้
ผมทำไม่ได้
อีกสองนาที
โชคดีนะ จอห์น
พวกมันได้ตัวเขาไปแล้ว
นาฬิกาเริ่มเดินแล้ว
Zhivey, zhivey.
เร็วเข้า
Khoroshaya kurtka.
อะไร ก่อการร้าย ทำให้คุณมารับโทษหรอ?
ยาเสพติด.

ฉันพูดสุนทรพจน์ เกี่ยวกับการทุจริตของรัฐบาล
งั้นหรอ
มันค่อนข้างจะยากนะ ที่จะพบของคุณในคอชมาร์
อเมริกันงั้นหรอ?

เอ่ออ,
พวกผิวสี ไม่เป็นที่ชื่นชอบสำหรับที่นี่
น่าตกใจชะมัด
คุณคิดว่าดิ๊กโอเคไหม?
ผมคิดว่าเขากำลังทำ แบบเดียวกับที่เขาเคยทำ
ตอนไหนที่คุณถาผม ห้านาทีที่แล้ว
พวกเขากำลังมา
พวกเขาขายรถกระบะตำรวจของรัสเซียในราคาถูก
นี่คือรถที่พวกแกต้องการ
ฉันจะจ่ายให้ 1 แสน ส่วนอีกคัน 5 แสน
คุกเข่าลง
ถ้าคิดจะเล่นสกปรกแบบนี้ล่ะก็
เราคงต้องตกลงกันใหม่
ถ้าไม่อยากให้ลูกๆ แกต้องเป็นเด็กกำพร้า ก็ถอยไปซะ
คุณพูดว่าอะไรนะ?
ได้โปรด
คุณก็รู้ ในรัสเซียมีกูลัก
แย่พอๆกัน
ซาร่า-- อย่าพูดชื่อฉัน
ถ้าพวกนั้นรู้ว่าเรารู้จักกันมันฆ่าเราทั้งคู่แน่
ผมคิดว่าคุณจมน้ำไปแล้ว
เมื่อฉันมาถึงที่นี่เรือได้หายไปแล้ว
และฉันคิดว่าคุณก็คงจมน้ำไปด้วย
และฉันก็ลอยอยู่ที่นั่นหลายวันกว่าที่เรือนี้จะ...
พวกเขาพบฉัน และช่วยชีวิตฉัน
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณช่วยเหลือพวกเขาหรอ?
ฉันไม่มีทางเลือกนะ
ผมต้องเตือนเพื่อนของผม
คุณบอกว่าพวกเขาตายแล้วนิ
พวกเขาไม่ได้ฆ่าง่ายขนาดนั้นนะ
พยายามอย่าขยับตัว
มันกลิ่นเหมือนอ๊วกเลย!
มันจะช่วยสมานแผลคุณ
คุณต้องไปนะ
ออกไปจากที่นี่
อยู่ให้ห่างจากพื้นดิน
ฉันไม่ทิ้งคุณไว้หรอก
ผมไม่ใช่เหตุผลที่คุณต้องอยู่ที่นี่
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับคุณ
งั้นเราคงต้องเถียงกันหน่อย
พราะว่าฉันตัดสินใจแล้ว
เธอเป็นหญิงแกร่ง
เมื่อฉันเป็นห่วงใครสักคน ไม่มีอะไรที่ฉันจะทำให้เขาไม่ได้
สิ่งหนึ่ง...
เรามีร่วมกัน
การเผาใหม่จะมันทำให้อุณหภูมิตัวคุณลดลง
มานี่
คุณหายไปไหนมาทั้งคืน?
ทำงานนนะ โอ้วว
เอาละ คุณต้องพักบ้างนะ
อืมม ฉันกำลังคิดอยู่ว่า
บางทีเราอาจจะต้องห่างกันบ้าง
ฉันหมายถึง เราทำงานด้วยกันและอยู่ด้วยกัน
มันทำให้ค่อนข้างอึดอัดบ้างนะ
รู้สึกแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร?
เดี๋ยวนะ เกิดขึ้นกับทนายผู้หญิงคนนั้น?
ไม่ที่ทำแบบนี้เพราะความจริงแล้วคือ
เดือนที่แล้วคุณถูกจับถึงสองครั้ง
ไม่เอาน่า ผมพยายามทำตัวไม่ให้มีปัญหาแล้ว
ร่างกายผมไม่มีรอยขีดข่วนเลยนะอาทิตย์นี้
เออ ไม่รวมอันที่คุณทำนะ
แล้วคืนอื่นๆล่ะ?
เป็นการเข้าใจผิด
รอย...
นี้ไม่ใช่เรื่องงาน โอเค?
ไม่ใช่สำหรับฉันแน่ๆ
เธีย เธอไม่ได้หมายความแบบนั้นใช่ไหม
ฉันหมายความตามนั้นจริงๆ
หนูขอโทษ
คนพวกนั้น
เป็นพวกวอรี่ ตอนนี้กำลังถูกควบคุมตัวอยู่
มันจะดีที่สุดถ้าจะอยู่ห่างๆไว้
เข้าใจแล้ว
ฟังนะ ฉันกำลังมองหาการ์ดที่ชื่อ เซอร์เก พาเวลสกี้
อเมริกา
นี่พวกเราต้องทำมันจริงๆหรือ?
คงงั้น
อยู่ที่นี่ อย่าได้คิดมีเรื่อง
ขอวอดก้าหน่อยสิ
คุณพลาดการเดินทางนะ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
ผมเจอรถรัสเซียที่ผมน่าจะมีไว้
นี่คือเหตุผลที่คุณมารัสเซียหรอ?

โอ้ว , ผมพึ่งสั่งไปนะ
คันหนึ่งสำหรับฉัน
ห้องเย็น
แกต้องอยู่ในนี่6ชั่วโมง
หกชั่วโมง?

เพิ่มเป็น7ชั่วโมง
เอาละ นั่นมันโง่มากนะ...
อีกแล้วนะ คุณไม่เคยจะเป็น
คนที่ปราดเปรื่องที่สุด
เดดช็อต
ควมเย็นเข้าถึงกระดูกดำหรือยัง?
เชื่อฉันสิ
ปัญหาของผมไม่ใช่ความหนาวเย็นหรอกนะ
อะไรกันแกยังไม่ให้อภัยฉันเรื่องที่ยิงพี่แกอีกหรือ?
แกอาฆาตนานจังนะ
ฉันรู้ว่าทำไมแกถึงอยู่ที่นี่
ผู้หญิงคนนั้น จาก A.R.G.U.S.
ไลล่าไม่ได้เจอเบาะแสของแก
เธอหาแกเจอ
นี่ทุกคนคิดว่า
เฟลิซิตี้กับผมเป็น...

แค่ทุกคนที่ทำงานที่ควีน คอนโซลิเดตเท่านั้น
เธอเป็นแค่เพื่อนนะ
คุณไม่เหมือนคนที่จะมีเพื่อนผู้หญิงได้นะ
ฉันถามคำถามส่วนตัวหน่อยได้ไหม?
ดื่มซักนิดอาจจะได้คำตอบบ้างนะ
ทำไมถึงช่วยปกป้องบริษัทของครอบครัวผม
มันมีความหมายกับคุณมากหรอ?
ตามที่เชอร์ริล แซนเบริกอาจจะพูดไว้...
มันยากนะ ที่จะให้ผู้หญิงทำธุรกิจ
ฉันยอมแพ้ไปหลายครั้ง
ซึ่งหมายถึงถ้าฉันไม่ประสบความสำเร็จในทุกสิ่ง
จากนั้นอะไรคือจุดมุ่งหมายกันล่ะ?
หืมมม
ขอถามคำถามส่วนตัวบ้างได้ไหม?
คนอื่นเคยลองและพลาดมาหมดแล้ว
ทำไมคุณต้องพยายามให้ฉันมองคุณว่า เป็นพวกไม่เอาไหนด้วย
ฉันรู้ว่าคุณไม่ใช่แบบนั้น
ที่อยู่ภายใต้ความโอ้อวดนี้ ฉันมองคุณออก
จริงหรือ?
แล้วคุณมองเห็นอะไร?
คุณฉลาด
หุนหันพลันแล่น
และโดดเดี่ยว
คุณเห็นแบบนั้นได้ไง?
เพราะมันเป็นสิ่งที่ฉันเห็นเมื่อตอนที่ฉันส่องกระจก
เรามีเวลาไม่มากนัก
ไปได้แล้ว
ไป ไป
ดีใจที่ได้เจอนะ จอห์น
คุณพูดรัสเซียได้
ฉันถูกเลี้ยงในมอสโคว์จนอายุเก้าขวบ
หลังจากนั้นครอบครัวที่อุปถัมป์ฉันก็พาฉันมาที่อเมริกา
ใช้เวลาเป็นปีกว่าจะเปลี่ยนสำเนียงได้
มันไมใช่เรื่องง่ายที่จะมีเพื่อน
ในโรงเรียนย่านเกรดเมื่อ คุณมีเสียงเหมือนนาตาชา
ฉัน...

ฉันจะทำให้เร็ว
ห้านาที ต้องรีบนะ
เตือนฉันให้เอาบุหรี่จากคุณด้วย เมื่อเสร็จแล้ว
ฉันไม่สูบบุหรี่
คุณคงไม่ไป จากที่นี่โดยไม่มีฉัน ใช่ไหม?
ฉันควรฆ่าแกตอนนี้เลย
แกไม่ทำหรอก
ทำไมล่ะ เหตุผลคือ
ฉันเป็นคนเดียวที่รู้ ว่าแฟนแกอยู่ไหน
แกไม่ได้โง่
แกคงไม่เอาตัวเองเข้ามาเกี่ยว โดยไม่แผนหนีหรอก
ฉันพาแกไปหาแฟน
แกก็ส่งฉันออกไป
อิซาเบล ฉันต้องไปแล้ว
ขอโทษด้วย
แล้วฉันไปรั้งคุณไว้หรือไง?
ไง
ไง
ได้เวลาแล้ว.พร้อมยัง?
อืม ฉัน..
ฉันคิดว่าเธอไม่ต้องทำงานช่วงดึกก็ได้นี่ ?

โอ้ เฟลิซิตี้...
มัน เกิดอะไรขึ้นในรัสเซีย อยู่ที่รัสเซีย
เเม้ว่ามันจะไม่สมเหตุสมผล
เดาว่าคุณคงจะอยากจะให้มันเป็นแบบนั้นนะ
ทางนี้
คุณกำลังคิดอะไรอยู่?
อะไรนะ?
ในรัสเซียมีผู้หญิงตั้งหกสิบล้านคน
แต่คุณเลือกนอนกับเธอเนี่ยนะ
งั้น เราก็ไม่ได้ทำอะไรเลย เกิดอะไรขึ้นในรัสเซีย
อยู่ในรัสเซีย?" พวกเราอยู่ในรัสเซีย
ไม่มีอะไรที่เงินซื้อไม่ได้ ในประเทศนี้
ดิ๊กเกิลควรจะนำตัวไลลาออกมาภายในสองนาที
นี่ แหกคุกไม่ง่ายเหมือนในหนังหรอกนะ
พวกคุณก็น่าจะรู้
เงียบๆไว้
ตามฉันมา ใช่ไหม?
ผมสัญญา
ผมจะกลับมา
ไปเร็ว
เราต้องว่ายน้ำหนีหรือเปล่า?
ไม่.

คุณบอกว่าเพื่อนคุณมี
วิทยุ จากเรือ, ใช่ไหม?
ใช่
ดูเหมือนคุณรู้ว่าคุณไปทำอะไรที่นั่น
หลายปีที่ผ่านมา ฉันเรียนรู้อะไรหลายอย่าง ที่ฉันไม่เคยคาดคิดมาก่อน
เราทั้งคู่นั้นแหละ
พวกเขาจะไม่ตอบ นอกจากเขาจะได้ยินเสียงคุณ
ชาโดว สเลด
นายได้ยินฉันมั๊ย
ขอบคุณพระเจ้า นายยังมีชีวิตอยู่
ใช่, ฉันอยู่บนเรือขนส่งสินค้า
ซาร่า เธอกำลังทำอะไร?
พวกมันมีแค่สองคน
พวกเค้าไม่เคลื่อนไหว จากตำแหน่งที่โดนมอต้าโจมตี
นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
คุณเพิ่งยืนยันว่าเพื่อนคุณยังมีชีวิตอยู่นะสิ
นั่นหมายความว่า พวกมันยังเป็นตัวปัญหาอยู่
คุณก็รู้นะ จนกว่าเราจะฆ่าพวกมันทั้งหมด
ไอ้ลูกหมาเอ้ย...

ถ้าฉันบอกว่าเธออยู่ในนั้น
ฉันจะรู้ได้ไงว่าแกจะไม่ยิงฉัน?
ด้วยเกียรติยศ
วันหลังแกต้องลองบ้างนะ
ไลล่า!
จอห์นนี่?
พร้อมกลับบ้านไหม?
คุณมาเพื่อฉันหรือนี่
ผมจะทำและทำตลอดไป
เด๊ดช๊อทอยู่ที่นี่
ในคุกนี้
ฉันรู้
แผนของคุณคืออะไร
ขึ้นกับ ตอนนี้กี่โมงแล้ว?
ไปได้แล้ว ไป ไป ไป ไป ไป!
ทางนี้
ได้แล้ว
ฉันปิดระบบโทรศัพท์ การ์ดจะได้โทรขอความช่วยเหลือไม่ได้
เพื่อนของคุณและผู้หญิงคนนั้นยังไม่อยู่ที่นี่เลยนะ
พวกเค้าไม่ อยู่ที่นี้อีกแล้ว
ดีกว่าที่คิด
โอลิเวอร์ หมอบลง!
ตามฉันมา เร็ว!
ทางสะดวก
หยุดรถก่อน
ลงไป
ถอยไป
นี่สินะที่เรียกว่าเกียรติยศของนาย จอน
แกกลับคำไม่ได้ซินะ
ฉันแค่สงสัย
นายคิดว่าพี่ชายนายตายได้ยังไง?
แกยิงลูกค้าที่แอนดี้ปกป้อง
และแกพลาด
ฉันไม่ได้พลาด
พี่ชายนายถูกสั่งฆ่า
ใครต้องการฆ่าแอนดี้?
ฉันไม่รู้ชื่อมีแค่นามแฝง
ไฮฟว์
รู้ไว้ซะ จอห์น
รู้ ไว้ ซะ
พวกเราจะหารือสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคืนใช่ไหม?
ทำไมต้องพวกเรา?
ไม่มีเหตุผล
ฉันจะเจอคุณที่ออฟฟิศพรุ่งนี้นะ
ขอบคุณ
คุณได้ผมกลับคืน
คุณรู้นะว่าตอนนี้รู้สึกอย่างไร
คุณมา...

เป็นคำถามที่ดี
ผมได้รับสายจากคุกหลายสายเลย
แต่แม่ของแฟนผมไม่เคยโทรหาเลย
ที่ผ่านมาคือแม่ไม่เคยได้มีโอกาส
ที่จะพบคนที่เข้ามาในชีวิตลูกเลย
ผมไม่รู้สิ ถ้าเธอเล่าให้คุณฟังบ้างแล้ว
แต่ลูกสาวของคุณเหมือนจะทิ้งผมไป
และเธอควรจะรู้ในสิ่งเธอทำไว้กับฉันนะ
จีนบอกฉัน เธียไปหาคุณ
ฉันบอกจีนว่า เธียไม่ได้ไป
ทำไมคุณถึงไม่บอกความจริงกับผม
การที่เราอยู่ด้วยกัน
จะทำหให้คดีแม่เสียหาย
เธีย
ชีวิตในสังคมของลูก
จะไม่มาสิ้นสุดโดยมีแม่เป็นปัจจัยเกี่ยวข้อง
ลูกรัก ที่ลูกได้อดทนกับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อปีที่แล้ว
ก็มากเกินกว่าคนอื่นทั่วไปที่จะก้าวผ่านได้ในชีวิต
แต่ลูกไม่ใช่แค่ใช้ชีวิตไปวันวัน ลูกก้าวหน้า
แม่คิดเยอะมากว่าต้องทำอย่างไรกับรอย
ขอพูดในฐานะแม่นะ แม่ขอห้ามลูก อย่าที่จะไม่เจอเขา
ขอบคุณค่ะแม่
ฉันจะต้องยอมรับ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่ฉันคาดหวัง ว่าทริปที่รัสเซียจบลงแล้ว
ผมรู้สึกโชคดี เราทำให้พวกเค้ามีชีวิต
ขอบคุณ
ที่ไม่ได้มาเพียงเพื่อฉัน
เพื่อทำ สิ่งที่คุณเคยทำ
คุณหมายถึงทำงานกับเดรธช๊อด
คุณก็รู้ว่าผมกับแครี เลิกกันเพราะว่าผมรักเธอไม่ได้
และเกลียดเขา ในเวลาเดียวกันได้
ฉันเต็มใจที่จะเป็นคนที่ได้รับการยกเว้น
ไลล่า , คุณเป็นข้อยกเว้นเสมอ ฉันต้องให้การกับ A.R.G.U.S ตอนแปดโมง
ไม่ ไม่ ปล่อยให้วอลเลอร์จัดการเถอะ
อยู่กินข้าวก่อน
เอาบลูเบอร์รี่แพนเค๊กมาล่อก็พอจะอยู่ได้นะ คุณช่วยส่งไอนี่ไปที่ออฟฟิศของอิซาเบลด้วย ได้โปรด?
ทำไมต้องเป็นเธอด้วย?
ฉันหมายถึงข้างๆ...
สาเหตุมาจากขาอย่างเห็นได้ชัด
ก็ใช่ มันเป็นสิ่งที่เกิด
มันไม่ได้มีความอะไร
ไง
เพราะว่าชีวิต ฉันลิขิตเอง
ผมแค่คิดว่ามันจะดีกว่าที่จะไม่...
อยู่กับใครสักคนที่ผมสามารถห่วงใยได้จริงๆ
ใช่ ฉันคิดว่า..
ฉันคิดว่าคุณควรจะได้รับมากกว่าเธอนะ
เราได้ตำแหน่งของพวกเขาแล้ว
เจ้านี้ไม่มีประโยชน์กับเราแล้ว
มาดูกันว่า คุณจะเก่งแค่ไหน...
ในการเอากระสุนออกจากบาลตัวเอง
เดี๋ยว!
เขายังมีประโยชน์อยู่นะ
เธอพูดถูก
เมื่อเรากำจัด เพื่อนของเขา
เราต้องการให้เขานำทางเรา ไปยังหลุมศพ
บางทีฉันก็สงสัยว่าใครเป็นใครออกคำสั่งที่นี่
คุณ.
หรือแม่ผึ้งน้อยของคุณ
คุณต้องกลับไปที่เกาะ
โอลิเวอร์
บรรยายไทยโดย Noina1130, mommy87, dollars-d, prince006, Shia
Ammarin_Ed, chetsc21, chanonpharm, Ladypat, PearyPear
ZaynVictor, foremost, blickbig, xinindy, punniix
Kumpor, khamkab, surphoom, vengeance7x