# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนที่จะมีคำว่า "เซ๊กซ์"
และก่อนที่จะมีคำว่า"เมือง"
แต่มีเพียงแค่ฉัน...

นี่ปี 1984 โรนัลด์ รีแกนและฟองน้ำรองบ่า
เป็นที่คลั่งไคล้ไปทั่ว
ฉันพยายามจะค้นหาตัวตนของฉัน ด้วยความช่วยเหลือจากครอบครัว
เหล่าเพื่อนซี้ของฉัน
แมกส์ ฉันนึกว่าคืนนี้เธอ ไปเที่ยวกับวอลท์ซะอีก
เขา...

เด็กใหม่สุดฮอต...
ไปคลับว่ายน้ำมั๊ยวันนี้?
ฟังดูเข้าท่าดี
และเมืองในฝัน
นี่มันกำลังเกิดขึ้นจริงๆ เหรอเนี่ย
กระเป๋าของฉัน ในหนังสือ Interview
อีก 2 อาทิตย์ นางแบบกระหร่อง 2 คน
จะติดอยู่กับกระเป๋าเธอ เหมือนกับว่าหล่อนขาดมันไม่ได้
การตามว่า ว่าฉันอยากเป็นอะไร
มันไม่ง่ายเลย
แต่ฉันค่อข้างมั่นใจว่ามันจะต้องสนุกแน่
*
ยอมรับเถอะ
ว่าชีวิตมันจะง่ายลงเยอะ ถ้าเราอ่านฉลาก
*
เช่น ห้ามใส่ลงในเครื่องปั่นแห้ง
*
วันหมดอายุ 1 อาทิตย์ที่แล้ว
ทุกอย่างที่เราใส่ ทุกอย่างที่เรากิน
มันมีฉลากทั้งนั้น
เหมือนกันทั้งหมด กับทุกๆ คนที่เรารู้จัก
พวกขี้ยา
พวกตัวตลกของห้อง
พวกครูแนะแนวดูมีเจตนาดี แต่จริงๆ แล้วไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย
หวัดดี
*
และ ชายในฝันฉัน
*
*
*
*
โชคร้าย ที่พ่อฉันก็มีอีกฉลาก
ให้เซบาสเตียน คิดด์ เหมือนกัน "เป็นพิษ"
*
พ่อเธอบอกป่ะ ว่าทำไมถึงจะไม่ให้เดทกับเซบาสเตียน
ไม่ คงเป็นเพราะ เขาห่วงฉันแบบเวอร์ๆ นะ
ไม่มีใครควรค่าพอ กับลูกสาวสุดแสนเพอร์เฟคของเขาหรอก
งั้นเธอน่าจะไปลองเดทกับ ไอ้พวกคนที่ไม่เอาไหน เห่ยๆนะ
พ่อเธอจะได้สำนึก ว่าดีแค่ไหนที่ได้เดทกับเซบาสเตียน
พ่อฉันเป็ตำรวจ.

*
ฉันเข้าใจดีกับไอ้เรื่อง ลูกสาวสุดแสนเพอร์เฟคเนี่ย
มันแย่มาก
คุณใช้ชีวิตทั้งหมดอยู่กับความกลัว/ คุณน่าจะทำเป็นไม่สนใจท่านบ้าง
มันคือสิ่งเดียวที่ฉันไม่ต้องกังวลกับเรื่องนั้น
พ่อแม่ฉันจะไม่มีวันใช้
คำว่า \"เฟอร์เฟ็ค\" มันเหมาะที่จะบรรยายในตัวฉัน
เธอไม่เห็นจะต้องกังวลอะไรทั้งนั้น
ฉันหมายความว่า เธอเป็นเด็กเรียนที่ได้ A ตลอด
แล้วก็เธอกำลังเดท กับนศ มหาลัย พริ้นซ์ตันด้วย
คนที่พ่อแม่เธอต้องปลื้มแน่ๆ
พวกเขาไม่รู้สักนิดเลยว่า ฉันคบกับเซ็ทอยู่
ยิ่งพวกเขากังวลเรื่องฉันมากเท่าไหร่
ฉันยิ่งให้เขารู้ไม่ได้ว่าฉันมีแฟน
จนกว่าฉันจะเรียนจบ
จากโรงเรียนแพทย์ ฮาวาร์ด ซะก่อน
ในขณะเดียวกัน ฉันอยู่ในโลกตรงกันข้าม
โลกที่ฉันกลัวว่า ถ้าฉันบอกพ่อแม่ว่าฉันเลิกกับวอลท์
พ่อฉันต้องคิดว่า ฉันเป็นคนทำมันพังแน่ๆ
ทั้งๆที่ฉันเปล่า
เธอเป็นแฟนที่สุดยอดแล้วล่ะ
ฉันหมายถึง เวลาเลิกกันมันก็จะรู้สึกแปลก ๆ กันใช่ป่ะ
แล้วเธอจะเป็นไงมั้ย ถ้าเรายังคบกับวอลท์อยู่
ทำไมฉันต้องไม่พอใจด้วย
ก็ เธอจะไม่แบบว่า ให้พวกเราเลือกข้างใช่ป่ะ
แล้วก็แบบ ห้ามไม่ให้พวกเราคุยกับวอลท์
นี่เธอกำลังรออยากให้ฉันเป็น ยัยแฟนเก่าจอมประสาทเหรอ
ก็ เธอเป็นคนที่แสดงอารมณ์ชัดเจนนี่นา
อย่าว่างั้นงี้นะ เธอมันเจ้าแม่ดราม่าเลยล่ะ
นี่เธอหาว่าฉันเป็น เจ้าแม่ดราม่าเหรอ
ไร้สาระมาก ฉันเคยทำตัวเป็นเจ้าแม่ดราม่า เมื่อไหร่กัน
ยกตัวอย่างมาซักครังซิ
อืม ตอนนี้ไง
นิดนึง
*
ไปเหอะ อืมว่าแต่
ฉันต้องทำไงดี เรื่องเซบาสเตียน
ฉันจะไปรู้เหรอ ฉันเป็นดราม่าควีนนะ
โชคดีหน่อย ที่ฉันมีคนมีประสบการณ์อีกคน
ที่ให้คำปรึกษาได้
เอ่อ ฉันเคยทีนึง ที่ไปมีความสัมพันธ์
กับเพื่อนซี้ของพ่อฉัน
ซึ่งมันร้ายแรงสุด ๆ เลยล่ะ
ตอนที่ฉันเห็นเขายืนข้าง ๆลูกเขาอ่ะ
บางที นี่น่าจะแก่ประสบการณ์มากไป
นี่เธอเขินเหรอ
เธอเขินอ่ะ
ก็ชีวิตคุณมันไม่ธรรมดาเลยนี่นา
เธอหมายถึง ร่านป่ะ
ไม่ต้องขอโทษหรอก สำหรับฉัน ผู้ชายที่น่าเอามาเป็นเจ้าของที่สุด
คือคนที่เราไม่สามารถเอามาได้น่ะ
พวกของต้องห้าม อร่อยสุดๆ เลยล่ะ
แต่นี่เรากำลังคุยเกี่ยวกับ ชีวิตรักของเธอ
เล่าเรื่อง "พ่อเสือ" เธอให้ฟังซิ
ฉันไม่รู้ว่านั่นแปลว่าอะไร
ภาษาฝรั่งเศส แปลว่า หนุ่มตัวร้าย
ให้ตายเหอะ มันฟังดูเซ็กซี่มาก พอเป็นภาษาฝรั่งเศส
อืม คนที่คิดภาษานี้มา
เขารู้ดีว่ากำลังทำอะไร
อืม ถ้าเขาเป็น "พ่อเสือ"
ฉันยังควรออกเดทกัับเขาอยู่มั้ย
นี่เอาจริงนะ เธอกำลังถามฉันว่า
โอเคมั้ย ที่จะเดทกับ หนุ่มตัวร้ายเหรอ
ผู้ชายสปีชีส์ที่ 101 นะ เด็กน้อย
ผู้ชายมันไม่น่าพิศมัยหรอก ถ้าเขาไม่เลวอ่ะ
เอาจริงนะ แคร์รี่ เธอพูดอย่างกะ เธอยังไม่เคยมีเซ็กส์
ก็ถ้าเทียบกับคุณ ก็เหมือนฉันยังไม่มีเลย
อืม ยังไงก็บอกฉันด้วยนะ ถ้าพ่อหนุ่มตัวร้าย
ของเธอนี่มันไม่เวิร์ค
ฉันมีผู้ชายอีก 40 คน ที่เดี๋ยวจะแนะนำให้รู้จัก
ตอนเราไปเที่ยวครังหน้า
*
*
*
*
เอ่อ ขอโทษนะครับ คุณว่าอะไรมั้ยถ้าผมขอถามหน่อ่ย..
ว่าผมจะรู้ได้ไงว่า ผมอยากได้แบบธรรมดา
แบบพิเศษ หรือแบบพิเศษสุดๆ
เอ่อ มันคือระดับการป้องกันน่ะ
ป้องกันจากอะไรเหรอครับ
นี่ภรรยาคุณไม่ได้บอกมาแบบเจาะจงเหรอ
เอิ่ม เอ่อ ผมไม่มีภรรยาแล้ว
เธอ..

แล้วนี่ผมมาซื้อให้ลูกสาวผม
โอ้..

ใช่เลย ผมไม่เคยคิดมาก่อน ว่าซื้อผ้าอนามัยจะยากขนาดนี้
ไม่ ฉันหมายถึง เป็นพ่อหม้าย ต้องเลี้ยงลูกคนเดียว
อ๋อ ก็ใช่
ผมก็พยายามจัดการๆ อยู่
ไม่เคยคิดมาก่อนว่า ต้องมาใช้เวลามื้อเที่ยง
มาซื้อของป้องกันของผู้หญิงเนี่ย
แน่นอนเลย น่าสงสารจัง
ฉันชื่อ ซีเลียค่ะ ทอม
คุณรู้อะไรมั้ย ฉันให้เบอร์คุณไว้ดีกว่า
เผื่อคุณมีคำถามอะไรอีก
ฉันอาจะช่วยได้ ฉันช่วยคนได้เสมอๆแหล่ะ
ลูกสาวคุณ น่าจะใช้แค่แบบธรรมดาค่ะ
ดีที่ได้รู้ครับ
โอเค ง้นก็
ยินดีมากที่ได้พบคุณค่ะ ทอม
โทรมานะ
*
เฮ้ แบรดชอว์ จองที่ไว้ให้เนี่ย
และนี่ก็คือ หนุ่มตัวร้ายของฉัน
เหรอ?
ก็ใช่นะสิ
ฉันนั่งรอเธออยู่ตรงนี้มาสักพักละ
ทำไมละ
เพราะ ฉันไม่รู้ว่า พรุ่งนี้เราจะทำอะไรกัน
ฉันไม่รู้ว่า เราต้องทำอะไรกันด้วยเหรอพรุ่งนี้
อืม ตอนนี้ก็รู้แล้วหนิ
เอ่อ งั้น เราน่าจะไปหาอะไรกินมั้ย?
มันค่อนข้างจะธรรมดาไป ก็จริง
ไม่นะ ก็ดีออก ฉันหิวตลอดเวลาแหละ
แต่เดี๋ยวฉันต้องเช็คพ่อฉันก่อน
ยังโดนขังอยู่เหรอ?

ก็พ่อฉันอาจจะ..

2 วิ ที่สระน้ำ
พ่อเรารู้จักกัน ใช่มั้ย?
ก็น่าจะนะ พ่อฉันรู้จักคนไปทั่วแหละ
อืมมมม
เธอฟังอะไรอยู่อ่ะ
อัลบั้มใหม่ของ the cars เคยฟังมั้ย
โห เธอต้องฟังแล้วล่ะ มันเจ๋งมาก
*
เจ๋งจริงด้วย
ฉันรู้
เอานี่ เราจะได้ฟังด้วยกัน
เรามีความเชื่อมโยงกันจริงๆแหละ
และฉันก็รู้ว่า ใจฉันไม่ได้ มีความคิดแย่ๆ กับตาคนนี้เลย
ตอนนี้ก็เหลือแค่ ต้องไปหว่านล้อมพ่อให้เชื่อด้วย
เอ้า นี่
นี่มัน..
อยู่ในลิสท์ของที่ต้องซื้อน่ะ
โอ้ ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวครั้งหน้า หนูไปซื้อเองก็ได้นะ
นี่มันต้องมี ครั้งหน้าอีกเหรอ?
นี่มันคือการผจญภัยจริงๆ
ที่ต้องเป็นพ่อของเด็กสาว 2 คน
แต่พ่อทำมันได้ดีนะคะ
หนูน่าจะบอกให้บ่อยกว่านี้ ที่จริงยังไม่เคยบอกสักครั้งเลย
โอ้ นี่มันมีความหมายกับพ่อมากเลย
ขอบใจนะลูก
ก็พ่อดีมาก แทบจะไม่มีอะไรที่หนูอยากเปลี่ยน
แทบจะไม่มีอะไร?
ก็มีแค่อย่างเดียว
โห ได้โปรดบอกพ่อเถอะ
ก็เรื่องที่พ่อไม่ให้หนู เจอกับเซบาสเตียน
นั่นจะไม่มีวันเปลี่ยน
พ่อคะ พ่อต้องเลิกคิด ว่าหนูเป็นลูกสาวสุดเพอร์เฟคได้แล้วนะ
แล้วก็ไม่มีใคร ที่ควรคู่กับหนูเนี่ย
พ่อก็ไม่เคยคิดแบบนั้นนะ รู้สึกว่าโดนดูถูกไงไม่รู้แฮะ
นี่มันไม่ได้เกี่ยวกับ ลูก มันเกี่ยวกับเจ้าคิดด์
พ่อแทบไม่รู้จักเขาด้วยซ้ำ ลูกก็เหมือนกัน
อย่างน้อยบอกเหตุผลหนูหน่อยสิคะ ไม่ใช่ตอนนี้
สำหรับพ่อนะ "ไม่ใช่ตอนนี้" หมายถึง "ไม่มีวัน"
ไม่ใช่นะ เอาละ อย่างน้อยก็ไม่ใช่กับเรื่องนี้
หนูอยากรู้ว่าทำไม ไม่มีอะไรต้องรู้
พ่อพูดทุกอย่างที่พ่อพูดได้แล้ว
พ่อไม่ได้พูดอะไรสักนิดเลยด้วยซ้ำ เพราะพ่อพูดไม่ได้ไง เพราะงั้นพอได้แล้ว
พูดไม่ได้?

เขาเป็นลูกความพ่อเหรอคะ?
เฮลโหล?

ดอร์ริท พ่อกับพี่ กำลังคุยบางอย่างกันอยู่
ไม่นิ เปล่าซะหน่อย จบแล้ว
พ่อ อย่าน่า นี่มันวิเศษสุดๆเลย
เด็กๆ ที่อดอยากในเอธิโอเปีย
ยังได้กินดีอยู่ดีกว่าหนูเลย อย่าน่า นี่ไง
ซื้อของที่ลูกอยากได้มาแล้ว
สตัฟเฟอร์ ขนมปังฝรั่งเศส
พิซซ่า
นี่มุขป่ะเนี่ย?
ก็นี่ที่ลูกอยากได้ไม่ใช่เหรอ
มันเป็นชิ้นเดียวพ่อ
พิซซ่าแป้งขนมปังฝรั่งเศสสตัฟเฟอร์
พ่อเคยสังเกตุมั้ย ว่าแม่เขาแช่แข็งเก็บไว้ให้หนูเป็นโหลๆอ่ะ
เพราะมันคือของที่หนูชอบกิน ดอร์ริท พ่อขอโทษ
เดี๋ยวหนูดูแลตัวเองก็ได้ เพราะดูเหมือนไม่มีใครจะอยาก ดูแลเลย
ดอร์ริท กลับมาก่อนลูก
ยังไงก็กลับบ้านก่อน 3 ทุ่มนะ!
จะไปไหน
บ้านออเดรย์
*
นี่เราจะเชื่อได้มั้ยว่าเธอจะไปที่นั่น
กับดอร์ริท ใครจะไปรู้
เฮ้
คืนนั้น ระหว่างดอร์ริทกำลังมองหาดวงตา
หนูแฮมสเตอร์ที่เต็มไปด้วยจิตวิญญาณ
ส่วนฉันก็กำลังมองหา ไฟล์คดีของพ่อ
นี่ไง เจอแล้ว
ฉลากที่แย่ที่สุดของเซบาสเตียน ที่เขาพอจะมีได้
แฟ้มคดีของเขา ในเก๊ะของพ่อฉัน
ซึ่งหมายถึง มันเป็นคดีลับ เปิดเผยไม่ได้
และฉันก็ไม่มีสิทธิ์ดู
ฉันพยายามฝืนเท่าที่ทำได้แล้ว
*
ในนี้บอกว่า เขามีความสัมพันธ์ส่วนตัว
นี่มันหมายถึงอะไรนะ "ความสัมพันธ์ส่วนตัว"
หมายถึง เซบาสเตียนถูกไล่ออก จากโรงเรียนเก่า
เพราะว่าเขามีเซกส์ กับอาจารย์สอนประวัติศาสตร์ศิลปะ
อี๋ แหยะ เธอไปเดทกับเขาไม่ได้นะ
แต่มันก็เท่ดีนะ แสดงว่าเขาลงเรียน ประวัติศาสตร์ศิลปะ
นั่นไม่น่าใช่อย่างเดียว ที่ครูสอนเขา
ขอย้ำอีกที โอเค แหยะ เธอเดทกับเขาไม่ได้!
มันก็ไม่ใช่เรื่องแย่ซะทีเดียวนะ
ที่จะมีอะไรกับคนที่เป็นงานอ่ะ
ขอพูดนะ
ฉันว่าเขามีคุณสมบัติที่จะเป็นแฟน
แต่มันก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเธอ หรือเธอ
เหอะ อย่ามองฉัน ฉันยังไม่รู้เลยต้องทำไง
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
โอ้ ไม่แน่ครูอาจจะล่อลวงเขาก็ได้นะ
เลิกสร้างภาพจินตนาการให้ฉันได้แล้วเหอะ
เขาทำผิด มันเกิดขึ้นได้อยู่แล้ว
แฟนเธอเอง พอเขาออกนอกลู่นอกทาง
เธอยังรับเขากลับมาเลย
ฉันไม่ได้เอาเขากลับมา
นี่เธอไม่ได้แพลน ว่าจะไปเจอกันที่นิวยอร์คเหรอ?
ใช่ แต่ฉันไม่ได้จะไปทำผิดพลาด เหมือนที่เคยทำมาหรอกนะ
ครั้งที่แล้วที่เจอกัน ฉันทำให้เขากลัวไปหน่อย
ครั้งนี้เลยจะไม่มีการกดดันใดๆ ทั้งสิ้น นี่ฉัน สาวเย็นชา
แต่เธอสองคนถึงขั้นนั่งรถไฟ เพื่อไปเจอกันเลยนะ
ฉันบอกกับตัวเองว่า นี่มันไม่ได้มีความหมายอะไร
กำลังโน้มน้าวตัวเองอยู่
งั้น นี่ก็ไม่ใช่เดท?
เราทั้งคู่ไม่ใช้คำนั้น
งั้นเดี๋ยวเธอจะทำอะไรกัน
อะไรที่เรื่อยๆ แต่ว่าเจ๋ง
แบบไปกินไอติม
น่ารักดีนะ เห่ยสุดๆไม่ว่า
น่ารัก กับเห่ย ที่จริงเธอหมายถึง เรื่อยๆ แต่เจ๋งใช่มั้ย
ไม่ใช่เล ไม่
ถึงเธอจะไม่เรียกมัันว่า เดท
เธอก็ยังแต่งตัวเหมือนไปเดทได้นะ
แบบ แต่งตัวน่ารักๆ
หรือเซ็กซี่หน่อยๆ ถ้าจะพูดต่อคือ
อะไรก็ได้ ที่ไม่มีเสื้อคลุม
จำไว้นะสาวๆ
พวกเธอต้องทำตัวให้เจ๋งไว้ เวลาไปกับผู้ชาย
เซ็ท ไม่ได้เป็นอะไรกับฉันทั้งนั้นอ่ะ
ฉันก็ไม่รู้ว่าเซบาสเตียน เป็นยังไง
รู้อย่างเดียวว่า เท่เกินไปที่จะอยู่ในโรงเรียน
อืม แต่ไม่เท่เกินไป สำหรับครูในโรงเรียน
ไม่ได้ช่วยเลย
โทษทีนะ ห้องรกไปหน่อย
ของที่วอลท์ให้มาทั้งนั้นเลย
ก็ใช่นะสิ สงสัยจะได้กวาดทิ้งง่ายๆเลย
เธอไม่อยากใช้เวลากับมันหน่อยเหรอ
บางที เธออาจจะอยากเก็บบางชิ้นไว้
เวลามัน 2 ปีเลยนะ
ยังไง?

นึกถึงวันวาเลนไทน์เก่าๆ เนี่ยเหรอ
นั่นมันเป็นสิ่งที่ ดราม่าควีนจะทำ
แต่ฉันก็บอกแล้วไง ว่าฉันไม่ใช่
ฉันอยากได้ถุงขยะ ใบใหญ่ๆ
นี่เรามาเลือกกันได้ยัง ว่าเธอจะให้ฉันยืมชุดไหน
ได้เลย
ลองชุดนี้สิ
แรดเบาๆ แต่ยังดูดีอยู่
เจ้าชายพริ้นซ์ตัน ต้องเสียดายที่ปล่อยเธอหลุดมือแน่ๆ
ฉันไม่อยากให้ดูพยายามมากเกินไปนะ
เธอต้องพยายามนิดนึงละ
เขารู้จักสาวเนิร์ดเก่งคณิตแล้ว
คราวนี้ถึงตาที่ต้องรู้จัก
ลูกแมวยั่วสวาท
ฉันไม่ใช่ลูกแมว
ฉันเป็นแค่เม้าส์ (หนู)
อย่าห่วงน่า เราทำได้
แค่ดึงนี่ขึ้นหน่อย แล้วเดี๋ยวกลัดเข็ม
รู้มั้ยมันน่าจะง่ายกว่าเยอะ
ถ้าเธอ cleavage ซะหน่อย
ฉันว่า แคร์รี่น่าจะมีชุดที่พอดีกว่านะ
ไอเดียดี เธอสองคนมันไซส์กระเปี๊ยก
*
*
หวัดดี?
เรื่องด่วน เม้าส์ใส่ชุดฉันไม่ได้
ก็เพราะเธอสูงกว่าเขาตั้ง 5 นิ้วนี่!
ฉันลืมไปว่า ขาฉันยาวแค่ไหน
เปล่าเธอไม่ได้ลืม ให้เม้าส์ใสส่เดรสสีฟ้า
ผ่าหลัง
เดรสผ่าหลังสีฟ้า
ฉันชอบชุดนั้น
แต่เธอควรใส่มันคืนนี้นี่นา จะไปเจอเซบาสเตียนไม่ใช่เหรอ
ไม่รู้สิ เร็วไปหน่อยที่จะ โชว์ทรวดทรงองเอว
ไม่มีคำว่าเร็วไปที่จะโชว์
หาไม่เจออ่ะ น้องฉันเอาไปมั้ง
*
แต่ข่าวดีคือฉันเจอรองเท้า คู่ที่เข้ากันแล้ว
อ้าาาาาา
อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้น
เกิดไรขึ้น เธอโอเคมั้ย
เดี๋ยวค่อยคุยนะ ฉันต้องไปฆ่าน้องฉันก่อน
โอเค เสร็จแล้วโทรมานะ
*
ฉันชอบชุดนั้นจริงๆนะ
อืมมมม
ดอร์ริท นี่มันอะไร
นั่น มอริสซี่ ชื่อเหมือนนักร้องนำวงสมิธ
มันมาจากไหน
จากท้องหนูแฮมสเตอร์ตัวเมียไง
พ่อรู้มั้ยเนี่ย
ไม่ แต่ฉันว่าเดี๋ยวพี่ก็ไปบอกแล้วนี่
เธอจะเลี้ยงหนูแบบนี้ โดยไม่ถามพ่อไม่ได้นะ
ถามแล้ว แต่เค้าบอก "ไม่ใช่ตอนนี้" ซึ่งก็คือไม่มีวัน
พ่อเขาคงคิดว่าเราไม่รู้เรื่องนี้เนอะ
แต่แม่เคยบอกว่า แม่จะซื้อให้
แต่แค่เขาไม่อยู่ซื้อให้แล้ว
โอเค เข้าใจแล้ว
แต่เธอต้องดูแลมันดีๆ สิ
เอามันขังไว้ในกล่องรองเท้า อย่างงี้ไม่ได้นะ
มันต้องกินอาหาร กินน้ำ มีล้อหมุน
อย่างน้อยๆ ก็มีกรงอ่ะ
ฉันก็อยากได้กรง
แต่ถ้าฉันเอากรงมาด้วย ต้องถูกจับแน่ๆ
เดี๋ยวนะ บอกมาว่า เธอไม่ได้ขโมยหนูมา
สร้างสรรค์ใช่ป่ะ
ไม่ตลก ดอร์ริท
เธอเข้าใจมั้ยเนี่ย ว่านี่มัน สิ่งมีชีวิตนะ
ที่ตอนนี้ทั้งชีวิตขึ้นอยู่กับเธอ
รู้
ไม่จริง เพราะนี้เธอไม่มี
เซนส์ของความรับผิดชอบ เลยแม้แต่น้อย
พี่หมายถึง เธอไม่แม้แต่จ่ายค่าตัวมันด้วยซ้ำ
มันตัวตั้ง 2 เหรียญนะ มันแพงนี่นา
จะบอกไรให้ ถ้าเธอเอามัน
กลับไปคืนที่ร้านตอนนี้
พี่จะไม่ฟ้องพ่อ
ฉันไม่เอามันกลับไปคืนหรอก
นี่ฉันจะทนไม่ไหวแล้วนะ
ต้องไปให้พ้นๆ ไปไหน?
ไม่ใช่เรื่องของเธอ
อาจจะเป็นเรื่องของพ่อนะ
ถ้าพี่จะไปหาน่ยคนนั้น
ดูเหมือนว่า ฉันเก็บ มอริสซี่ไว้เลี้ยง ได้นะ
ขณะที่ดอร์ริท จะเก็บหนูแฮมสเตอร์ไว้
ฉันก็เก็บการเดทของฉัน กับเซบาสเตียนไว้เหมือนกัน
และไม่มีอะไร ที่จะมาห้าม ไม่ให้ฉัน ไม่เจอเขา
โทษทีนะ ที่เราไม่ได้ไปกินข้าวกัน
ไม่เป็นไร
ฉันซื้อของกินมา
ฉันไม่หิว
แต่ฉันมีไรบางอย่างจะให้
นี่ฉันซื้อมาให้อีกเซ็ทนึง
ทีนี้ เราจะได้ฟังพร้อมๆกัน แบบที่เธอบอก
เอ้านี่
*
*
*
*
* (แคร์รี่) ขณะที่ฉันกำลังจูบเขา
คำพูดทุกอย่างที่คนอื่นพูดมา ก็มลายหายสิ้น เธอไปเรียนที่จะจูบแบบนั้น มาจากไหนน่ะ
ฉันได้ครูดีน่ะ
จนกระทั่ง ฉันถูกทำให้นึกถึงมันอีกรอบ
ต้องไปแล้วล่ะ
อะไรอ่ะ ทำไม
เพราะฉัน...
ฉันต้องไป..
และจากนั้นเธอก็วิ่งหนีมา?
ตลอดทางไป แมนฮัดตัน
มันยังคงจะเป็นไป ถ้าเธอหยุดโทรหาฉัน
เปลี่ยนเสื้อผ้าและเช็คตารางรถไฟได้ซะ?
ฉันไม่สามารถอยู่
ในแคสเทิลเบอรี่ คอนเนคติคัต ในคืนนี้
แต่ไม่ต้องกังวลนะ ฉันจะไม่รบกวนเดทของเธอกับเซท
ตอนที่เราเข้าไปหรอก พวกเธอไปสนุกกันได้เลย
ไม่อยากจะเชื่อเลย ฉันจะเข้าไปในไนท์คลับนิวยอร์กของแท้
พวกคนนี้ พวกเราผิดปกติมากๆ
อย่างที่เธอรู้แหละ
พวกเขาชอบคำว่า ดีเลิศ มากกว่า
พวกเราโชคดีมากที่เพื่อนของคุณ เลลิซซา
ทำให้คืนนี้
เลลิสซา ทำบางสิ่ง เหมือนกับทุกๆคืน
ความโชคดีอะไรที่เธอยังไม่ได้ทำมันอีก
และฉันคุยกับเธอทางโทรศัพท์ และ แค่จำ
ถ้าเธอถาม เธอและเซท คือเพื่อนของฉันมาจากที่บ้าน
ถ้าเซทมาแหละนะ
เขาอยู่นี่!

อ้า!

ไม่เป็นทางการและเจ๊ง
เฮ้
ไง
แคร์รี่
สาวเซ่อ มาทำอะไรกันที่นี้?
มาสนุกที่นี้ไง
โอ้ เดี๋ยวคะ เพื่อนหนูเอง พาพวกเขามาด้วย พวกเราเข้ามาทางเตา
บ้านที่แหวกแนว บางที่มันก็เริ่มแย่แล้ว
การแสดงศิลปะ โอ้ มันมหัสจรรย์มาก
นี้หรอคลับ?

อืม เอาล่ะ ความรู้สึกที่จะเต้น
แต่ที่นี้มันนิทรรศการโชว์ศิลปะ
น่าสนใจนิ
ฉันไม่เข้าใจ
มันยังไม่เริ่มหรอ ใครนั้นน่ะ?
นั้นน่ะ แม่สาวนักศิลปะตัวยง โมนิก้า แพนนี่ เธอดูคล้ายๆกับ
นักแสดง ลีเจนดารี่ พอนน์
โอ้ ใช่เลย
พวกเราควรที่จะไปอยู่ข้างหน้า
ก็ดีนะ แต่หนูสามารถเห็นพวกวับๆแวบๆ ได้ชัดเลยจากด้านหลัง
โอ้ หล่อนทำหนังโป๊
โมนิก้า แพนนี่ ละทิ้งทุกอย่างในอดีต
และอัตชีวประวัติด้วยตัวเธอเอง เพื่อเป็นผลงานทางศิลปะ
โอ้ โอเคนิ มันเยี่ยมมาก เธอแสดงคืนนี้มั๊ย?
โอ้ ที่รัก เธอก็กำลังแสดงอยู่ตอนนี้ไง
ส่วนนี้ถูกเรียกว่า
" โมนิก้า แพนนี่ นำกลับมาของช่องคลอด
เธอแค่วางเงินในโถ่นั้น
และหล่อนก็จะโชว์อวัยวะเพศของหล่อนให้แก่เธอดู
เธอสามารถ ... และ นั้นมันอวัยวะเพศ?
ไม่ เธอไม่ได้ขายบริการ เธอแค่โชว์เฉยๆ
คุณเห็นมั๊ยว่านั้นแตกต่างกันมาก ?
ทุกๆโชว์ล้วนแตกต่างทั้งนั้น
ฉันได้ยินว่าการแสดงเมื่อคืน
เธอมีเซ๊กซ์และหลังจากนั้น ก็สั่งพิซซา
ขณะที่บางคนยุ่งอยู่เพื่อจะโชว์กล่องการแสดงพวกเขา
อีกคนเริ่มที่จะถูกตกแต่ง มอร์ริสซี่?
มอร์ริสซี่?
มอร์ริสซี่?
และจากคนที่หลงรักสัตว์
ไปยังอีก
หมี

เธอจำได้มั๊ยตอนที่วอลล์ชนะเธอในงานฤดูกาลใบไม้ผลิ
พี่ไปที่นั้นเป็นครั้งแรก/ เราจูบกัน
ฉันมีความสุขมากในวันนั้น
ฉันเสียใจด้วยที่มันจบแบบนี้
อ้า!
เหมือน แม๊กกี่จะปล่อยราชินีละครของเธอออกมา
พ่อฉันตัดสินใจออกไปข้างนอกกับเพื่อนเก่า
ทอมมี้ ทอมมี้ /อย่าพูดมาก
ฉันเข้าใจ นายติดอยู่ชานเมืองกับลูกๆของนาย
นั้นไม่ใช่ในสิ่งที่ฉันพูดถึง
เช่น เครื่องยนตร์ของนายใช้งานไม่ได้
งั้น ฉันจะอยู่ที่นี้ช่วยนายให้มันกลับมาใช้งานได้เหมือนเดิม
แค่ครั้งเดียว ฉันหวังให้นายพูดถึงเรื่องรถที่จริงๆ
โอ้ ไม่เอาน่า นายคิดถึงฉัน ยอมรับมาเถอะ
ใช่ เฮร์เลน ฉันคิดถึงนายจริงๆ
ฉันยอมรับ /และฉันกำลังจะบอกนายว่า
ฉันยินดีอย่างสุดซึ้งจริงๆที่นายให้ลูกสาวฉันฝึกงาน
ด้วยความยินดี/ แล้วเธอจะเริ่มงานเมื่อไหร่ล่ะ
2 เดือนไปแล้ว
ให้เธอใช้เวลาในชีวิตเธอหน่อย
เอาล่ะ ฉันอยากจะดูช่วงเวลาในชีวิตของนายเสียหน่อย
นายหายความว่าไง?

สาวโสดในบาร์/ ป็นสิ่งที่ยอดเยี่อมมากที่เราพบเจอ
ขณะที่พวกเราอยู่ที่บ้านกำลังจะแต่งงาน
เพียงคิดว่า มันคือแอปเปิลบนต้นไม้
ที่ที่ผู้หญิงทุกคนสมบรูณ์พร้อมที่จะเลือก
ขณะที่พ่อฉันกำลังถูกเข้าสู่เปลวไฟ
พวกเราโดนดึงเข้าไปในเตาเผา มองที่เขาสิ /เขาไม่สามารถเคลื่อนสายตาไปจากเธอได้เลย
และ ไม่ใช่เขาเพียงคนเดียวเสียด้วย
มาเถอะน่า ถึงตาเธอแล้ว
ฉันคนแรกหรอ/ อะ...

เอาล่ะ ฉันมีเหรียญ
นั้นโถ่
ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่ต้องการเห็นช่องคลอดเธอ
แต่ฉันมั่นใจว่ามันน่ารักมาก
ร้องไห้
- เมาส์

ไม่ ไม่ ไม่
แคร์รี่/ เธอห้ามพลาดสิ่งนี้เด็ดขาด
นี่มันคือประวัติศาสตร์เลยนะ/แล้ววันหนึ่งเธอจะได้คุยโม้ได้
ว่าเธออยู่ที่นี้เพื่อจะได้เห็นโมนิก้า แพนนี เปิดเผยเบื้องล่างให้ดู
เปิดออก /ใน โมนิก้า แพนนี
เงินปอนด์/ โอเค
เป็นความจริงอย่างยิ่ง
เพราะว่า นั้นคือสิ่งที่หัวใจของฉันกำลัง...

พวกเขาพูดว่าเอสกิโมมี 100 คำสำหรับหิมะ
แต่นั้นไม่มีอะไรเปรียบเทียบเป็นตัวเลขได้
เรามีนั้น "ก้านกุหลาบ" " กล่อง" " hoo-ha" "เสือสาว"
แต่ฉันยังแข็งเป็นหินนั้นเป็นสิ่งที่ฉันรู้สึกได้
เมื่อโมนิก้า แพนนี ไม่ได้ย้ายขาเธอไปไหน ดังนั้นมันจึงเป็นเช่นนั้น
มันดูเหมือนกับภาพวาดจริงๆ
ในหนังสือชีววิทยาของฉัน
แต่
หรือช่องคลอด ในกรณีนี้ ไงจ๊ะ / ชเธอชื่ออะไรแม่สาวน้อย
อ้า...

แคร์รี่ แบนรด์ชอว์
มานี่/ ฉันมีคำถามอยากจะถามเธอหน่อย
ได้คะ
แคร์รี่ แบนรด์ชอว์
โอ้ ไมค์โครโฟนและทุกสิ่งอย่าง
แคร์รี่ แบรนด์ชอว์/ เมื่อฉันได้มองไปยังเธอ
ฉันเห็นตัวเองในอดีต/ เมื่อตอนที่พลังอำนาจของฉันยังใสบริสุทธิ์
และยังสาว
ขอบคุณคะ
โอ้
ขอบคุณ
แต่ฉันมันโง่
ที่ฉันปล่อยพลังฉันไป
ฉันปลดปล่อยให้ตรงนั้นที่แสนน่ารักของฉัน
เรียนรู้จากความผิดพลาดของฉัน/แคร์รี่ แบรนด์ชอว์
ไม่เคยปล่อยให้ผู้ชาย...

ทำการตัดสิ้นใจของเธอ
ฉันจะไม่เด็ดขาด
ด็วยพลังทั้งหมดของเธอเอง
ฉันจะ!

ว่าไงนะ?
โชว์ให้พวกเราเห็นพลังอำนาจของเธอ/ เธอพร้อมแล้ว
โชว์ให้โลกรับรู้ถึงน้องสาวน้อยของเธอ
ฉันไม่ใช่แบรนด์ชอว์ผู้เดียวที่รู้สึกแย่กับสถานการณ์แบบนี้
แน่นอน..

และเดาได้ว่าใครที่จะต้องเป็นซื้อให้?

ของพวกนี้ คุณคงต้องเป็นคนจัดการตลอดเวลา
ดังนั้นมันคงไม่เป็นเรื่องความพึลึกกับคุณ
แต่ คุณรู้มั๊ย ปัญหาที่ให้ที่สุด จริงๆแล้ว ที่บ้านของพวกเรา
คือ..

พวกเขา...

อืม เรารู้ว่าการหย่าร้างมันเป็นเรื่องยาก
โอ้ ผมเคยหวังว่า/ผมน่าจะมีโอกาสได้หย่าสักครั้ง
ผมยอมที่จะได้หย่ามากกว่าเป็นหม้ายหน่ะครับ ภรรยาคุณเสียแล้วหรอคะ?
ฉันเสียใจด็วย
โอ้ พระเจ้า
ขอบคุณ?

ไปที่ที่เงียบสงบมั๊ย?
คุณรู้มั๊ย ที่ไหน...

ไม่.

ผม...

ไปที่ที่เงียบสงบ
จูบ ไอ้เลว ออกมาเที่ยวครั้งแรก แล้วได้กระดาษที่มีรอยจูบ
ภายในเวลา 15 นาที
คุณเอาช่วงเวลาที่ดีที่สุดไป/ คุณทำได้ไง?
ฉันไม่รู้ /เธอเบื่อที่จะร้องไห้
จนกระทั่งฉันบอกเธอ/ว่าภรรยาผมเสียแล้ว
และหลังจากนั้น เธอถามว่าถ้าฉันต้องการไปยังที่ที่เงียบสงบ
และคุณก็ไม่ไป?

ผมสามารถประกาศว่าคุณเป็นประเภทคนโลกจิตได้
แค่ไม่ใช่ความรู้สึกที่ถูกต้อง
ผมหมายถึง มันรู้สึกเหมือนว่าเธอกำลังสงสารผม
ดีนิ นั้นคือสิ่งที่คุณต้องการพวกเขาทำ
มันคือ?

ผู้หญิงต้องการให้ผู้ชายดูและเอาใจใส่
และนั้นก็คือคุณ
ช่วงเวลาพักของเรา...

แต่ไม่ใช่คุณ/ คุณไม่มีใครเลย
คุณนะพร้อมแล้ว
มันคือช่วงเวลาแห่งการเลือกที่ดีที่สุด
การสูญเสียภรรยาคือสิ่งที่เลว้ายที่สุด/ ที่เคยเกิดขึ้นกับผม
มันไม่ใช่เส้นทางการเลือก
ดังนั้น คุณจะไม่มีทางใช้มัน?
แน่นอน/ ผมไม่มีทางใช้เมันแน่
มันจะดีมากถ้าฉันได้เป็นคนทำ? ไง มอร์ริสซี่/ ดูซิ ฉันมีอะไรมาให้แกด้วยนะ
มีแฮมรสโบล๊อคน่าที่อร่อยนะ
มาเถอะนะ เธอกำลังฆ่าฉันอยู่นะ โอ้ พระเจ้า
โอ้ ไม่ มอร์ริสซี่
โอ้ ไม่ ได้โปรดอย่าตายนะ
ได้โปรดอย่าตายนะ/ ไม่นะ...
ไปให้พ้น/ นี่ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสมที่จะมา เพื่อเห็นแก่พระเจ้า
ฉันต้องการแคร์รี่
เธอไม่อยู่
ดี..

ฉันยังไม่ได้บอกให้พี่เข้ามาเลยนะ
ฉันเข้ามาเอง
เธอก็เห็นนิ
เรามีสถานการณ์
พี่เรียกสิ่งนี้ว่า สถานการณ์หรอ?
ฉันทำร้ายมันมากกว่า ห้าครั้งแบบนี้ในห้องของฉัน
ไม่ นะ...

หมี..

วอลท์และฉัน จูบกัน
ได้โปรด ฉันเพิ่งทำร้ายมัน
ฉันสาบานว่าฉันจะไม่รับบทเป็นนางเอกละครตอนนี้
ดูหมีซิ/ เห็นได้ชัด ว่าฉันกำลังรับบทนางเอกแสนเศร้าอยู่
งั้น พี่ก็ต้องปล่อยความเจ็บปวดนั้นไป
ฉันทำแล้ว ฉันให้วอลท์เป็นช่วงเวลาสองปีที่ดีที่สุดในชีวิตฉัน
มันนานมากนะ/ อย่างกะครึ่งชีวิต
ฉันรู้
นี้คือครั้งแรกมี่ฉันรู้สึกปวดหัวจริงๆ
ฉันรู้สึกว่า ฉันต้องปลดปล่อยมันออกไป
ให้เต็มรับรู้นัยสำคัญ
ของความสัมพันธ์
มันไม่ได้ตายอย่างเปล่าประโยขน์
ขอบคุณ ดอร์ริธ/ เธอคือผู้ช่วยเสมอ
แคร์รี่ ก็ชอบทายว่าฉันชอบแสดงแบบนี้
และเธอก็พูดถูก/เธอถูกเสมอ
ฉันเกลียดเธอ
เธอรู้ว่าฉันจะทำแอมสเตอร์หาย
เธอทำหนูแฮมสเตอร์หายหรอ?

งั้น เธอรู้อะไรมั๊ยว่าความรู้สึกฉันเป็นยัง
อย่างกับ..

หนูช่วยพี่ได้
แต่ขณะที่หนูกำลังทำนี้อยู่/ พี่จะต้องตามหาหนูแฮมสเตอร์ของหนูให้พบ
อย่าใช้ โบโลน่า /มันไม่สนใจหรอก
เนยถั่วลิสงได้มั๊ย?
ฉันก็ชอบอยู่นะ
ขณะที่แม็กกี้ตามหาเจ้าหนูแฮมสเตอร์
เซทกำลังไล่จับหนูเขาอยู่
ขอโทษนะ ฉันพยายามให้มันดูเจ๋งและปกติ
แต่ฉันทำไม่ได้
คุณล้อเล่นเปล่า?

คุณไม่ชอบหรอ?

เพราะว่า...

ไม่เลย
ฉันอยากไปกินไอศครีมที่ร้าน เซเรนดิพีตี้
แต่เพื่อนฉันพูดว่ามันโง่เง่าเกินไป
แต่ นั้นมันคุณ / คุณน่ะ เซ่อซ่า
เห็ได้ชัดว่า คุณไม่ได้เป็นอย่างนั้นอีกแล้ว
อะไรที่ทำให้คุณพูดเช่นนั้น
คุณไม่เคยที่จะจูบฉัน
ฉันกำลังจะไป แต่คุณดูแปลกๆ
ฉันขอโทษนะ/ ฉันเมาหน่อย
คืนนี้มันแย่ไปหมดเลย
ไม่แย่ซะขนาดนั้นหรอก
ฉันเห็นคุณ
เรายังมีไอศครีม
ใช่ แน่นอน
มีอย่างอื่นอีกในอาณาเขตระแวกนี้
นอกจาก นิทรรศการศิลปะโชว์เบื้องล่าง นั่งบัลลังก์เลย!
นั่งบัลลังก์เลย!

นั่งบัลลังก์เลย!

นั่งบัลลังก์เลย!

ขอบคุณค่ะ ฉันตื้นตันมาก
แต่ฉันขอผ่านดีกว่า..
ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน ที่คนเรามานั่งชื่นชมของลับ
เป็นฉันฉันยอมโชว์น้องของฉัน
ติดอยู่ที่ว่ามันยังเป็นน้องจู๋อยู่เลย
คุณโกรธมั้ย
นั่นมันโอกาสที่ดีนะ
โชว์ให้คนแปลกหน้าดูเนี่ยนะ
ฉันไม่คิดว่านั่นจะไปอยู่ ในใบสมัครงานของฉันหรอกนะ
เห็นได้ชัดว่าฉันตัดสินเธอผิดไป
หมายความว่าไงคะ
ฉันนึกว่า วันนึง เธอจะทำตัวเองให้มีชื่อเสียง
ฉันนึกภาพว่า เห็นรูปเธอบนบิลบอร์ด
ติดตามข้างรถบัส
แต่เธอไม่ยอมใช้พลังเหล่านั้น
คุณคงคิดว่านี่เป็นความคิดที่ดี
โมนิกา เพนนี ก็คงคิด ว่าเป็นความคิดที่ดี
แม้แต่ทุกคนที่อยู่ที่นี่ ก็คงคิดว่าเป็นความคิดที่ดี
แต่ฉันไม่
ฉันเลยบอกว่าไม่ นัานแหล่ะฉัน ตัดสินการใช้พลังของตัวเอง
มีเหตุผล งั้นคราวหน้าไปกินข้าวกันละกัน
จุ๊บๆ
โทรมานะ
ครั้งที่สองของค่ำคืนนี้/ฉันคิดถูก
แต่ตอนนี้/ฉันกำลังวิ่งหนี
โมนิก้า แพนนีมีบางสิ่งเหมือนฉัน...

และในบางทีมันก็เกิดขึ้นเอง
โดยที่แม่ดาราหนังโป๊ทำการถอนตัวออกจากวงการนี้/ที่ฉันคิดนะ
แต่เธอทำให้ฉันเห็นว่า/ถ้าฉันไม่กำหนดว่าฉันเป็นใคร
และในสิ่งที่ต้องการ/คนอื่นอาจก็อาจจะเช่นกัน
และที่ฉันต้องการ คือ เซบาสเตียน
และไม่มีผู้ชายคนไหน แม้กระทั่งพ่อฉัน ก็ไม่สามารถหยุดฉันได้
เธอก็รู้ ฉันคิดว่าฉันชอบเขาเข้าแล้ว
เขาน่าสนใจมาก
ฉันหวังว่าฉันจะหามอร์ริสซีพบ
ฉันคงหามันไม่เจออีกแล้วล่ะ
อย่าพูดอย่างงั้น เดี๋ยวก็เจอ แมกส์!

ติดอยู่กับน้องสาวสุดเจ๋งของเธอนะสิ
เธอโชว์หนูแฮมสเตอร์รึยัง
ครั้งหน้าละกัน
ฉันต้องไปแล้ว
เออ คืนนี้เป็นไง ได้ไปเจอเซบาสเตียนมั้ย
อืม เรื่องมันไม่เป็นไปแบบที่ฉันคิดไว้
แต่เดี๋ยวฉันก็โอเค
อืม
เกิดไรขึ้นกับ แบร์แบร์
เรื่องมันไม่เป็นไปแบบที่ฉันคิดไว้ เหมือนกัน
แต่เดี๋ยวฉันก็โอเคเหมือนกัน
ดี
พรุ่งนี้โทรหานะ โอเค บาย
บาย
พ่ออยู่ข้างบนรึเปล่า?

ยังไม่กลับ
งั้นเดี๋ยวฉันนั่งรอเขาอยู่นี่
พี่รอละกัน
ฉันต้องไปหาอะไรบางอย่าง
เพื่อนร่วมห้องผมเนี่ยโคตรขี้เกียจเลย
ฉันถาม/คุณช่วยทำความสะอาด
เวลาที่แฟนฉันมาหาจะได้มั๊ย?
แต่รู้ไหมขยะนี่กองล้นห้องเลย อะไรนะ?
ผมไม่ได้เว่อร์นะ
ผมว่ามันตลกดี
ไม่สิ ฉันหมายถึง คุณเพิ่งเรียกฉันว่าแฟน
ทำไม ผมใช้คำผิดหรอ?
ฉันนึกว่าคุณไม่ชอบใช้คำนี้ซะอีก
เพราะเหตุนี้เราถึงได้เลิกกันไม่ใช่หรอ
เมาส์ ผมมันโง่
ก่อนหน้านี้ผมไม่เคยมีแฟนเป็นตัวเป็นตนมาก่อน
ผมไม่รู้หรอกว่ามันแปลว่าอะไร
ผมหมายถึง เราต้องคุยด้วยกันทุกวันรึเปล่า
ผมต้องเขียนจดหมายไหม
แล้วต้องใช้เวลาช่วงวันหยุดบนรถไฟ
แต่...
ผมคิดถึงเธอ
พูดอีกทีสิ
แฟนของผม
เมาส์มีความสุข และเธอก็ได้ตำแหน่งที่เธออยากได้
แฟนสาว
ส่วนเมกกี้ก็ยอมรับ
ในตำแหน่งที่เธอต้องปล่อยให้หลุดลอยไป
แต่เธอก็เรียนรู้ที่จะมีความสุข กับตำแหน่งอื่น
นางเอกเจ้าน้ำตา กลับมาแล้ว
ว่าไง ทำไมยังไม่ไปนอน
อยากได้อะไรรึเปล่า
หนูอยากคุยกับพ่อ เรื่องที่พ่อแบนเซบาสเตียน
อีกทีนะ เรื่องนี้...
พ่อไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้นค่ะ ฟังอย่างเดียวพอ
หนูอยากให้รู้ไว้ว่า หนูเคารพความเห็นของพ่อ
หนูซาบซึ้งถึงคำแนะนำ
แต่เรื่องนี้หนูขอตัดสินใจเอง
หนูตัดสินใจว่า หนูจะคบเซบาสเตียนต่อ
แคร์รี่ มันมีบางเรื่อง ที่ลูกไม่รู้
เช่นเรื่องที่เขามีอะไรกับ ครูที่โรงเรียนเก่าเหรอคะ
เขาบอกลูกเหรอ
เปล่าคะ หนูอ่านเจอในแฟ้มคดีของพ่อ
ลูกทำอะไรนะ!
พ่อจะตัดสินเขา จากความผิดแค่ครั้งเดียวไม่ได้หรอก
ก็ได้ จริงเหรอคะ
พ่อจะตัดสินเขา เพราะเขาคือสาเหตุ
ที่ลูกสะเพร่า ไม่มีความรับผิดชอบแบบนี้
มาอ่านไฟล์คดีพ่อ?
มันผิดกฎหมายนะรู้มั้ย
ลูกเอาหน้าที่การงานพ่อมาเสี่ยง เพียงเพราะ..
ลูกขัดใจในสิ่งที่พ่อสั่ง เรื่องผู้ชายเนี่ยนะ
นี่มันไม่ใช่ลูกเลย แคร์รี่
ลูกอยู่กับเขามากไป จนได้รับอะไรผิดๆมา
เขาไม่ได้เป็นแค่เด็กผู้ชายทั่วไปนะคะ
ลูกอายุ 16 และพ่อสาบานได้เลยว่า เขาเป็นแค่เด็กผู้ชาย
พ่อไม่ต้องมาคอยตัดสินเลยว่าอะไรที่สำคัญ และไม่สำคัญกับชีวิตหนู
สำหรับพ่อแล้ว ทุกสิ่งเกี่ยวกับตัวเขาคือป้ายที่อยู่บนเอกสาร
ไม่ใช่คน
เขาเป็นแค่เด็ก ที่ทำผิดพลาด
แล้วพ่อแม่เขาก็จะจัดการเอง
ส่วนพ่อก็จะจัดการ กับลูก
พ่อรู้ว่าลูกไม่เพอร์เฟค
พ่อหวังว่าลูกจะทำผิดพลาดบ้าง แต่นี่..
นี่พ่อจะเชื่อใจลูกอีกได้มั้ยเนี่ย
พ่อคะ ได้โปรด
ลูกไม่ใช่ แคร์รี่ แบรดชอว์ที่พ่อรู้จัก (ทอม) ดอร์ริท ดอร์ริท?
ไปให้พ้น
แม้ลูกอีกคนจะมีปัญหา
แต่พ่อฉันกลับกำลังโอเค กับลูกอีกคนที่สร้างปัญหามาตลอด
พ่อ เอ่อ..
พ่อว่า นี่มันของๆลูก
อะไร?
มอริสซี่!
พ่อ เอ่อ เจอมันกำลัง แทะสายไฟอยู่
ดอร์ริท ลูกจะเอาสัตว์เลี้ยงกลับบ้าน
โดยไม่ปรึกษาพ่อ ไม่ได้นะ
หนูีู้ เดี๋ยวหนูเอาไปคืนที่ร้านก็ได้
จริงเหรอ?

ง่ายจัง
แม่เค้าบ้าไปแล้ว ที่เคยบอกว่าให้หนูเลี้ยงได้
แม่บอกงั้นเหรอ?
ใช่ ด้วยเหตุผลไรไม่รู้ แต่แม่เค้าเชื่อใจหนู
มันดูโง่ใช่มั๊ย?
แม่ของลูกไม่ใช่คนโง่
และถ้าเธอต้องการให้ลูกเลี้ยงเจ้าแฮมสเตอร์ไว้
งั้น...

พ่อหมายถึง...

ใช่ แต่ให้อาหารมันอะไรก็ได้นอกจากสายสเตอริโอ
โอ้ พูดถึงเรื่องนี้ ฉันเพิ่งใส่เข้าไปตู้เย็น
พวกพิซซาที่เป็นเนิื้อขนมปังจากฝรั่งเศส
สิ่งหนึ่งที่คุณชอบ เป็บเปอร์โรนี
ผมเป็นมังสาวิรัติ
เมื่อไรกัน?
สัปดาห์ที่แล้ว ใช่ ใช่ มันโอเคมาก ดีเลยแระ
ใช่มันดีมาก ให้ฉันอยู่แบบฉบับฉันก็แล้วกัน
จูบ
ฉันขอโทษด้วยนะสำหรับเมื่อวานนี้
ความคิด
แต่ คุณไม่ได้จำเป็นที่จะต้องหนีไปไหน
แค่ คุณมีประสบการณ์มากกว่าฉัน
นั้นคือปัญหาหรอ?
ไม่
มันดูไม่ค่อยน่าเชื่อเท่าไหร่
ฉันรู้เรื่องคุณและคุณครูของคุณ
อะไรนะ?
ฉันนั้งทบทวนมามากมายแล้ว
และฉันตัดสินใจไปแล้วว่า ฉันโอเคกับมัน
อ้า
แล้ว คุณรู้เรื่องนี้ได้ไง?
พ่อฉันไม่ต้องการให้ฉันพบกับคุณ
ดังนั้น ฉันเลยไปรื้อข้อมูลเขา
เดี๋ยว เดี๋ยว เด๊๋ยว พ่อคุณมีประวัติผมงั้นหรอ?
ใช่ เป็นทนายคุณ
ผมมีทนายงั้นหรอ?
ไม่มีใครบอกฉัน
เอาล่ะ ฉันเดาว่า...

และพ่อแม่คุณต้องการรักษาชื่อเสียงเสียงคุณ
ดังนั้น พวกเขาจ้างพ่อฉันเพื่อที่จะเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
นั้นไม่ใช่ประเด็น ทุกๆคนรู้เรื่องนี้แล้ว ใช่มั๊ย
ใช่ แต่ใครสนล่ะ ฉันสัญญา
ฉันหมายถึง ถ้ามีอะไร ที่พวกเรากำลังประทับใจกัน
แคร์รี่
คุณเรียกฉันว่า " แคร์รี่"
นั้นมันชื่อคุณนิ
แต่คุณเรียกฉันว่า "แบรนด์ชอว์"อยู่ตลอดเวลา
เว้นแต่ว่า คุณโกรธฉันอยู่
ทำไมคุณต้องพยายามวิเคราห์ในทุกๆอย่าง?
ฉันเปล่า หรือ ...

มันก็แค่...

ให้โอกาศฉันอีกครั้งนะ
พ่อฉันไม่ยอมบอกฉันว่าทำไมเขาถึงไม่ชอบคุณ
และ..

ผมตระหนักว่า...

คุณหมายความว่าไง?
เรา...

ไม่ อย่า...

หยุดเถอะ การพูดคุยทั้งหมดนี่ และการสอดแนมและพูด
มันเป็นวิธีที่ซับซ้อนมากเกินไป
ผมต้องไปแล้ว
และตอนนี้ ฉันรู้ในสิ่งที่มันบอก ในฉลาก เซบาสเตียน
เนื้อหาที่อยู่ภายใต้การกดดัน
จัดการโดยการเอาใจใส่ ที่โชคร้าย ฉันไม่เคยรู้สึกเบื่อที่จะอ่านมัน
แม้มันจะเป็นฉลากที่หนาเอาการ
ในชั่วขณะหนึ่ง พวกมันจะบอกเราทุกๆอย่างที่พวกเราจำเป็นต้องรู้
แต่ส่วมากของเวลา
มันเป็นเพียงส่วนเล็กๆของเรื่องราว
มันสายเกินไป
ถากถางถ้อยคำ สักคำ หรือ สองคำ ต่อผู้คน
ที่สามารถทำให้สิ่งหนึ่งดูแย่ที่สุด
ในความเป็นจริง ไม่มีอะไรเลยที่จะง่ายเท่ากับฉลากที่พวกเราให้ไป
ไปเถอะ พวกเราจะออกไปข้างนอก / พ่อ หนุไม่..
พ่อ พ่อ ...

เถอะน่า พ่อพูดว่ามันเป็นเรื่องของชีวิตและความตายไง
ไม่ใช่สำหรับลูก แต่สำหรับมอร์ลิส
มอร์ริสซี่
ฉันอยากจะบันทึกเรื่องนี้ลงมือฉันจริงๆ พ่อ
หนูขอโทษสำหรับเมื่อคืนนี้
หนูไม่ควรที่จะไปค้นเอกสารของพ่อ
นั้นมันเป็นความคิดที่แย่มาก ในหลายๆระดับ
ลูกรู้ใช่มั๊ยว่าลูกไม่สามารถเจอกับผู้ชายคนนั้นได้อีก ใช่มั๊ย?
คะ หนูรู้
มันไม่ได้เป็นตัวเลือกอีกต่อไป เห็นมั๊ย สิ่งนี้แระที่พ่ออยากให้ลูกเลี่ยง...

ดู วิธีการที่มันเปิดเผยซิ
แคร์รี่
พ่ออาจจะโกรธ พ่ออาจจะพูดในสิ่งนั้น แต่ลูกก็รู้ว่า พ่อเชื่อในตัวหนู
และลูกก็รู้ว่า พ่อจะอยู่ตรงนั้นเสมอเพื่อลูก ใช่มั๊ย?
มานี่ซิ
ฉันอยากจะติดป้ายให้กับพ่อจริงๆว่า เป็นพ่อที่เอาแต่ใจ
และเป็นพ่อที่ที่ปกป้องลูก
แต่ฉันสามารถเห็นว่าเขาเป็น
ผู้ชายคนหนึ่งที่รักลูกสาวของเขา หนทางที่เขารู้ว่าจะต้องทำยังไง
หนูกลัวที่จะคิดว่าสิ่งนี้จะมาเก็บเงินจากหนู
หนูเกลียดที่ต้องบอกแบบนี้
แต่ ลูกก็ยังคงต้องจ่ายให้สำหรับเจ้าแฮมสเตอร์นะ
ดอร์ริธ เราต้องคุยกันหน่อย
ตอนนี้ ฉลากสำหรับฉัน
ติดไว้ว่า อกหก อย่างมาก
เห็นได้ชัดว่าไม่สามารถที่จะเดินออกจากร้านได้
กับเจ้าแฮมสเตอร์ ในวันอื่น ดังนั้นเราก็ยังคง
เรายังคงจำเป็นต้องจ่ายเพื่อมัน แต่สิ่งหนึ่งที่คุณต้องจดจำบนฉลาก
พวกมันเป็นเพียงแค่สาระ ถ้าคุณปล่อยให้พวกมันติดอยู่
บรรยายไทยโดย PTR, Rarunrorn, Pimmii, sritana, niichu
mongdofah, 640