# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณตั้งใจฟังอยู่รึเปล่า
เยี่ยม
ถ้าคุณไม่ตั้งใจฟัง ล่ะก็...
...คุณจะพลาดบางสิ่ง..
..ที่สำคัญไป
ผมจะไม่หยุด
ผมจะไม่พูดซ้ำ...
...และห้ามคุณขัดจังหวะผม
คุณคิดว่าเป็นเพราะ คุณนั่งในฝั่งของคุณ...
..และผมก็นั่งในฝั่งของผม...
...ที่คุณควบคุม สิ่งที่จะเกิดขึ้นได้
คุณเข้าใจผิด
ผมต่างหากที่ควบคุม
เพราะผมรู้ในสิ่งที่คุณ...
...ไม่รู้
สำนักงานตำรวจแมนเชสเตอร์ กรุณาถือสายรอสักครู่ค่ะ
หน้าต่างเสียหาย
บ้านถูกรื้อค้น
ช่วยส่งนักสืบมาได้ไหมครับ?
สิ่งที่ผมต้องการจากคุณ...
...คือรับปาก
คุณต้องตั้งใจฟังดีๆ และอย่าเพิ่งตัดสินผม...
...จนกว่าผมจะพูดจบ
ถ้าคุณรับปากไม่ได้...
...ก็ออกจากห้องไป
เข้ามา
แต่ถ้าคุณเลือกจะอยู่ จำไว้ว่าคุณเลือกจะอยู่เอง
สิ่งที่จะเกิดขึ้นนับจากนี้...
...ไม่ได้เป็นความรับผิดชอบของผม
แต่เป็นของคุณ
ฟังให้ดีๆ
ทั้งหมดนี้ แล้วไงต่อ?
ทัวริ่ง อลัน
ศาสตราจารย์ประจำมหาวิทยาลัยคิงส์
ดูเหมือนโดนบุกรุก
แล้วไง
ก็แค่นั้น ไม่มีอะไรหาย
เขาทำงานอะไรที่แมนเชสเตอร์
ทำเกี่ยวกับเครื่องจักร
โครงการที่ NPL
ผมเช็คแล้ว แต่เขาไม่บอกว่าเกิดอะไรขึ้น
ศาสตราจารย์ ทัวริ่ง?
ผมนักสืบน็อค ตำรวจจากแมนเชสเตอร์
จ่าสเตล บอกว่า มีคนบุกรุกบ้านคุณเมื่อคืน
ศาสตราจารย์ ทัวริ่ง?
ถอยหลังไป
แล้วอย่าหายใจแรง
- หายใจ?

แม้จำนวนเล็กน้อยก็อาจ ฆ่าคุณตายได้
น่าผิดหวัง
อะไรนะ?
ผมนึกว่าจะดีกว่านี้
จ่าสเตล ผมคิดไปเองหรือเปล่า
ว่าเรากำลังโดนดูถูก?
เมื่อคืนบ้านคุณถูกบุกรุก
เพื่อนบ้านคุณ คุณสปริงบอร์น โทรแจ้งว่าได้ยินเสียงดัง
เขาบอกว่า มีเสียงเอะอะโวยวาย
มีแต่คุณที่บอกว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
มันดูแปลกๆ อยากให้คุณ บอกเราว่าเกิดอะไรขึ้น...
และเราจะหาตัวคนทำให้
ท่านครับ ผมไม่เชื่อ...
ว่าคุณจะหาตัวคนทำได้
...ถ้าเขาเดินเข้ามาหาคุณ และถ่มน้ำลายใส่หน้าคุณ
สิ่งที่ผมต้องการตอนนี้...
ไม่ใช่ตำรวจ แต่เป็น เจ้าหน้าที่ทำความสะอาดสักคน
ถ้าคุณไม่มีผ้ากันเปื้อนในรถ...
...ขอแนะนำให้คุณส่งรายงาน และอย่ายุ่งกับผม
อย่างที่คุณพูด ศจ.ทัวริ่ง
ขอให้โชคดีกับไซยาไนต์ของคุณนะ
ผมจะให้เงินคุณปอนด์นึง ถ้าคุณตั้งฉายาให้ผมว่า ชายผู้เหลือทนมากๆ
ที่ดูเหมือนถูกบังคับนิดๆ
ไม่รู้ว่าคุณจะบอกอะไร
สมมุติว่า ถ้าคุณไม่ต้องการให้ตำรวจ
...มาขุดคุ้ยเกี่ยวกับ เรื่องส่วนตัวของคุณ
...เรื่องที่เหมือนมีบางอย่างอยู่ ไม่ให้ตำรวจมาทำอย่างนั้น
บอกผมสิว่าคุณไม่คิดว่ามันน่าสงสัย
ผมไม่คิดอย่างนั้น มันน่าสงสัย
ศจ.ลึกลับผู้ไม่ยอมรับ...
...ว่ามีคนมาขโมยของในบ้านของเขา?
ผมคิดว่าอลัน ทัวริง กำลังปิดบังบางอย่าง
ประกาศสงคราม!
000 คนถูกอพยพ!
เยอรมันทิ้งระเบิดรายทาง!
ซื้อไปคนละฉบับ!
อัพเดตข่าวใหม่!
ประกาศสงคราม!
000 คนถูกอพยพ!
เยอรมันจะทิ้งระเบิดเร็วๆ นี้!
...
...สถานทูตอังกฤษในเบอร์ลิน ถูกยึดโดยรัฐบาลเยอรมัน...
...ประกาศครั้งสุดท้ายระบุว่า หากไม่ได้รับคำตอบจากพวกเขา ภายใน 11:

สถานะสงคราม จะเกิดขึ้นระหว่างเรา
ผมอยากจะบอกว่า...
..เรายังไม่ได้รับ ข้อรับรองใด
และนั่น เป็นผลให้...
..ประเทศนี้ต้องทำสงคราม กับเยอรมัน
เป็นครั้งที่สอง ในช่วงชีวิตของเรา...
ที่เราอยู่ในภาวะสงคราม...
...เพื่อหาทางออกแห่งสันติภาพ...
ขอดูเอกสารด้วยครับ
คุณมาทำอะไรที่นี่?
อ้อ ผู้หญิงข้างนอกบอกให้ผมรอ
ในออฟฟิศผมน่ะเหรอ?
เธอบอกคุณให้ชง ชาหรือกาแฟเองด้วยมั้ย?
ไม่นะครับ
แน่สิ เธอไม่บอกคุณแน่...
มันเป็นมุกตลกนะ ผมว่านะ
แล้วเธอคาดหวังอะไรเหรอ?
คุณเป็นใคร?
อลัน ทัวริง
อ่า ทัวริง
นักคณิตศาสตร์สินะ
ถูกต้อง
- คิดว่าผมเดาเหรอ?

คุณเพิ่งอ่านมันในเอกสารนั่น
คิงส์คอลเลจ เคมบริดจ์
เอกสารบอกว่าคุณเป็นอัจฉริยะ..
...ในภาควิชาคณิตศาสตร์
ผมไม่แน่ใจว่าผมจะ พูดเช่นนั้นได้...
- คุณอายุเท่าไหร่ คุณทัวริง

และคุณอายุเท่าไหร่ตอนคุณ เข้าศึกษาในเคมบริดจ์?
- 24 และคุณอายุเท่าไหร่ตอนคุณ...
ตอนคุณตีพิมพ์ เอกสารที่มีหัวข้อที่...
...ผมไม่ค่อยจะเข้าใจนี่?
- 23

...นั่นบอกว่าคุณ เป็นพวกอัจฉริยะหรอกเหรอ?
นิวตันค้นพบทฤษฎีบททวินามตอนอายุ 22
ไอน์สไตน์เขียนงานวิจัย 4 ชิ้น ที่เปลี่ยนโลก
ตอนอายุ 26
สิ่งที่ผมกำลังจะบอกคือ
ผมยังได้แค่เกณฑ์มาตรฐาน
พระเจ้า คุณจริงจัง
คุณอยากให้ผมเล่นมุกงั้นเหรอ?
อ้อ ผมไม่คิดว่าคุณจะรู้ว่า พวกนั้นคืออะไรหรอกนะ
ฟังดูเหมือนจะเป็น สิ่งที่ต้องการ...
...สำหรับการจ้างงานที่นี่ คุณ...
ผู้การเดนนิสสัน นาวิกโยธิน
เอาละนะ ผมจะถามคุณตรงๆคุณทัวริง
ทำไมคุณถึงอยากทำงานให้รัฐบาลของพระองค์
ไอ้ จริงๆแล้วผมไม่อยาก
คุณเป็นพวกรักสันติรึเปล่า
ผม...

คุณตระหนักไหมว่า ห่างจากลอนดอนไป 600 ไมล์...
...มีผู้ชายที่อันตรายที่ชื่อว่าฮิตเลอร์
...ผู้ชายที่ต้องการจะปกครองยุโรป
เรื่องการเมืองเป็นเรื่องที่ผมไม่เชี่ยวชาญ
งั้นเหรอ?
อืม ผมเชื่อว่าคุณเพิ่งจะ สร้างสถิติ...
...การสัมภาษณ์ที่สั้นที่สุด ในประวัติศาสตร์การทหารอังกฤษ
โอ้...
แม่เคยบอกว่าบางที ผมอาจสร้างความขุ่นเคือง...
ในการเป็นหนึ่งในนักคณิตศาสตร์ที่ดีที่สุดในโลก
ที่สุดในโลก?
ใช่แล้ว
คุณรู้ไหมว่าผมปฏิเสธคนไปกี่คนแล้วในโครงการนี้?
- ไม่รู้

...เพราะว่านี่คือโครงการลับสุดยอด
แต่ผมจะบอกคุณ เพราะตอนนี้เราเป็นเพื่อนกัน...
...สัปดาห์ที่แล้ว
...ผมปฏิเสธหนึ่งในนักภาษาศาสตร์ ชั้นนำของประเทศ
รู้จักภาษาเยอรมันมากกว่าแบร์ทอลท์ เบรคชท์
ผมพูดภาษาเยอรมันไม่เป็น
อะไรนะ?
ผมพูดภาษาเยอรมัน...

คุณจะถอดรหัส
...การสื่อสารภาษาเยอรมันได้ยังไง
ถ้าคุณพูดภาษาเยอรมันไม่เป็น?
ผมเก่งในเรื่องการแก้ ปริศนาอักษรไขว้
- มาร์กาเร็ต!

มันเป็นเกม เหมือนทุกเกมแหละ
- มาร์กาเร็ต คุณอยู่ไหน

เรื่องปริศนา
และนี่คือปริศนาที่ยาก ที่สุดในโลก
มาร์กาเร็ต!
พระเจ้าทรงโปรด
นี่มันเป็นเรื่องตลกชัดๆ
ผมเกรงว่าผมจะไม่รู้ ว่ามันคืออะไร...
...ผู้การเดนนิสสัน
เดินทางกลับเคมบริดจ์ อย่างสบายใจนะ ศาสตราจารย์
อีนิกม่า
คุณเรียกฉันเหรอ?
มันคือสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ที่นี่
โครงการลับสุดยอด ที่เบลชลีย์
คุณพยายามจะเข้าใจกลไก ของเครื่องอีนิกม่า
อะไรทำให้คุณคิดอย่างนั้น?
มันเป็นเครื่องเข้ารหัสที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์...
...และเยอรมันใช้มันกับการสื่อสารที่สำคัญ
ถ้าพันธมิตรแก้รหัสอีนิกม่าได้...
...มันจะทำให้สงครามสั้นลงจริงๆ
แน่นอนมันคือสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่
แต่คุณจะไม่ไปถึงไหนเลย
ถ้าคุณไม่ได้จ้างนักสร้างรหัส
จากมหาวิทยาลัย
คุณจะต้องการผมมากกว่าผมต้องการคุณ
ผมชอบแก้ปัญหานะผู้การ
และอีนิกม่าคือปัญหา ที่แก้ยากที่สุดในโลกนี้
ไม่นะ อีนิกม่าไม่ได้ยาก มันแก้ไม่ได้
อเมริกา รัสเซีย ฝรั่งเศส
พวกเยอรมัน ทุกชาติคิดว่า ไม่มีวันถอดรหัสอีนิกม่าได้
เยี่ยม
ให้ผมลองและเราจะได้รู้
ขอแนะนำ อีนิกม่า
ข้อมูลทุกการโจมตี ที่คาดไม่ถึง...
...การคุ้มกันทางลับทุกครั้ง...
..และเรืออูทุกลำ ในแอตแลนติก...
...ทำตามคำสั่งนั้น
และกลายเป็นคำที่ไม่มีความหมาย
มันสุดยอดมาก
มันคือเงื้อมมือ แห่งความตาย
เหล่านกน้อยของเราได้รับวิทยุ เป็นพันข้อความต่อวัน...
...และเหล่าสาวน้อยที่น่ารัก
แห่งราชนาวี ไม่มีใครเข้าใจมันสักคน
เพียงแค่คุณป้อนกลับเข้าไป ในอีนิกม่า...
...ก็จะทำให้มันมีความหมาย
แต่เรามีเครื่องอีนิกม่าแล้ว
ใช่ นักสืบโปแลนด์ คว้ามันจากเบอร์ลิน
งั้นมีปัญหาอะไรเหรอ?
แค่ใส่ข้อความที่เข้ารหัส...
กลับเข้าไปในอีนิกม่า และคุณก็จะ...
ดูสิ มันไม่ได้ง่ายอย่างนั้น ใช่มั้ยล่ะ?
แค่การมีเครื่องอีนิกม่า...
...ไม่ได้ช่วยให้คุณถอดรหัสข้อความ
เก่งมาก อลัน
เพื่อจะถอดรหัส คุณต้องรู้ การตั้งค่าของเครื่อง
พวกเยอรมันจะเปลี่ยนการตั้งค่า ทุกวันตอนเที่ยงคืนตรง
เรามักจะได้ข้อความแรก ราวๆ 6 โมงเช้า
...ซึ่งคุณจะมีเวลา 18 ชั่วโมง เพื่อจะถอดรหัสในทุกวัน..
...ก่อนที่จะมันจะเปลี่ยนอีกครั้ง ซ้ำไปซ้ำมา
ใบพัด 5 ตัว
10 สายเคเบิล ซึ่งก็คือ...
- หนึ่งล้านแบบ

ไม่ มันคือ เข้าใจละ
- มันคือล้านล้าน

มันมีการตั้งค่าได้มากกว่า 150 ล้านล้านล้านแบบ
เยี่ยมมาก
159.
ถ้าคุณอยากได้ตัวเลขที่เป๊ะๆ 1-5-9 กับศูนย์อีก 18 ตัวต่อท้าย
ความน่าจะเป็น
ทุกหนึ่งวัน
ทุกคน เชิญพบกับคุณฮิวจ์ อเล็กซานเดอร์
ผมเลือกเขามาควบคุมหน่วยนี้เอง
คุณไม่ได้..
คุณอเล็กซานเดอร์เป็นแชมป์ หมากรุกแห่งชาติอังกฤษ
สองครั้ง
คุณไม่ได้เป็นคนเดียว...
...ที่เก่งเรื่องเกมในห้องนี้ ทัวริง
แล้วเราจะทำงานด้วยกัน?
ผมอยากมีห้องทำงานของตัวเอง
คุณเป็นทีมเดียวกัน และคุณจะต้องเป็นหนึ่งเดียวกัน
ผมไม่มีเวลาจะนั่งอธิบาย ตัวเองระหว่างทำงานนะ
และผมกลัวว่าคนเหล่านี้ จะเป็นตัวถ่วงผม
ถ้าคุณทำงานด้วยกันไม่ได้ ผมเกรงว่าจะไม่อาจให้คุณทำงานนี้
นี่คือ สจ๊วต เมนซี่ส์ จากเอ็มไอซิกซ์
มีแค่ 5 หน่วยสืบราชการลับเองนี่
ไม่มีเอ็มไอซิกซ์
ถูกต้อง
มันเป็นหน่วยลับไง
คุณทัวริง คุณรู้มั้ยว่า มีนักสืบอังกฤษกี่คน...
..ที่ตายเพราะเจ้าอีนิกม่านี่?
ไม่รู้
สาม...
ขณะที่เรากำลังคุยกันอยู่นี่
โอ้ ดูสิ ตายไปอีกคนแล้ว
ผมหวังว่าเขาจะไม่มีครอบครัวนะ
สงครามนี้ ผู้การเดนนิสตัน มองว่าสิ่งที่เกิดขึ้นคือ...
เราจะไม่ชนะ
ถอดรหัสให้ได้...
อย่างน้อย เรายังมีโอกาส
เราจะปล่อยเด็กๆ ไว้ กับของเล่นของเขางั้นใช่มั้ย?
เอาล่ะ ทุกคน
...มาเริ่มกันเถอะ
เกมนี่มันเรียบง่ายทีเดียว
ทุกคำสั่งของเยอรมัน ทุกการโจมตี...
ทุกการทิ้งระเบิด ทุกการจู่โจมของเรืออู...
พวกมันจะส่งคำสั่ง ผ่านอากาศ
สัญญาณวิทยุที่...
เด็กประถมที่ชอบเล่นวิทยุฝึกหัด ก็ดักจับได้
เคล็ดคือพวกมัน จะเข้ารหัสไว้
ซึ่งมีรูปแบบการตั้งค่าถึง 159 ล้านล้านล้านแบบ...
...ของอีนิกม่า
สิ่งที่เราทำคือนั่งถอดทีละข้อความ
แต่ถ้าเรามี 10 คนคอยเช็ค แต่ละแบบใน 1 นาที...
...ในเวลา 24 ชั่วโมงทุกวัน และ 7 วันในทุกสัปดาห์...
...คิดว่าต้องใช้เวลากี่วัน กว่าที่จะ..
เช็คแต่ละการตั้งค่า?
มันไม่ใช่เป็นวัน แต่เป็นปี
ใช้เวลาถึง 20 ล้านปี
เพื่อที่จะหยุดการโจมตี...
...เราต้องเช็คการตั้งค่าเหล่านี้ ที่ใช้เวลา 20 ล้านปี
...ใน 20 นาที
ผมหิว
ทานข้าวมั้ย?
พระเจ้า สาวๆ กับหมวกใบน้อย นี่น่ารักไม่เบา
ทุกคน พวกเรากำลังจะไปทานข้าว
อลัน?
หืม?
ผมพูดว่าพวกเรากำลังจะไปกินข้าว
อลัน?
หืม?
- คุณได้ยินผมไหม?

ผมพูดว่า เรากำลังไปทานกลางวัน..
รู้สึกผมจะพูดซ้ำไปซ้ำมาอยู่นะเนี่ย
คืออะไร?
ผมถามว่าคุณจะไป ทานกลางวันกับพวกเรารึเปล่า
ไม่นะ
พูดบอกว่าคุณจะไปทานมื้อกลางวัน
ผมทำอะไรให้คุณเคืองรึเปล่า?
ทำไมคุณคิดยังงั้นล่ะ?
คุณอยากจะไปทานกลางวันกับเรามั้ย?
มื้อกลางวันนี่กี่โมง?
พระเจ้า อลัน มื้อนี้เราทานแซนด์วิช
- อะไรนะ?

โอ้ ผมไม่ชอบแซนด์วิช
ลืมซะเถอะ
รู้มั้ย ถ้าเราตัดความเจ้าอารมณ์ของอัจฉริยะออกไป
เขาจะกลายเป็นอัจฉริยะตัวจริงนะ อลัน
และเราจะเป็นทีมก้าวหน้าขึ้นที่นี่ ว่ามั้ย?
คุณว่างั้นเหรอ?
ใช่สิ
เราถอดรหัสลับ ข้อความพวกเยอรมันได้จำนวนหนึ่ง...
..โดยการวิเคราะห์ความถี่ ของการกระจายจดหมาย
ขนาดนาฬิกาตาย มันยังบอกเวลาถูกวันละ 2 ครั้ง
นี่ไม่ใช่ความก้าวหน้า มันคือความมืดบอด
ผมกำลังออกแบบเครื่องจักร
ที่จะทำให้เรา เข้าใจทุกข้อความ..
...ที่ออกมาทุกๆ วัน
มีใครหิวไหม?
ไปกันเถอะ
ผมหิว
อะไรนะ?
ปีเตอร์ถามว่าใครหิวบ้าง
ผมขอซุปหน่อยได้ไหม?
คุณหมายความว่าไง "ลับสุดยอด"?
ไม่ ผมรู้ความหมายของคำว่า "ลับสุดยอด" น่า
ผมอยากรู้ว่าทำไม ศจ.

ถึงมีบันทึกทางการทหารว่า ลับสุดยอด?
ได้ ผมจะตามเรื่องนี้ ขอโทษครับ ผมขอดูเอกสารบางส่วนได้ไหมครับ
บันทึกของคุณทัวริง
อลัน
สำนักงานต่างประเทศส่งผมมา
นี่มันรับไม่ได้
ถ้าคุณอยากอภิปราย เรื่องการร้องเรียน...
ผมแนะนำให้คุณนัดหมายให้ถูกต้อง
อเล็กซาน...
ร้องเรียน?
ไม่ ไม่ ฮิวจ์ อเล็กซานเดอร์...
ปฏิเสธคำขอของผม สำหรับซื้อชิ้นส่วน...
และอุปกรณ์ที่ต้องใช้ สร้างเครื่องจักรที่ผมออกแบบ
กลุ่มถอดรหัสของคุณ กำลังสับสนในการทำงานกับคุณ...
...และพวกเขาต่างส่งข้อร้องเรียน
มันได้แรงบันดาลใจจาก เครื่องจักรถอดรหัสของโปแลนด์
สิ่งนี้เท่านั้นที่จะเป็น ความก้าวหน้าอย่างแท้จริง
ถ้าคุณไม่ตอบสนองต่อ ข้อร้องเรียน...
ผมจะเอามันไป ที่ทำงานที่บ้าน
ส่งเรื่องพวกนั้นผ่านเคาน์เตอร์ผม
ดี การตอบสนองของผมคือ พวกเขาปัญญาอ่อน
ไล่พวกเขาออกและใช้ทุน สร้างเครื่องจักรผม
000 ปอนด์เท่านั้น
000...
ทำไมคุณถึงคิดสร้างเครื่องจักรล่ะ?
มันเป็นเรื่องเทคนิค คุณไม่เข้าใจหรอก
ทำไมคุณไม่ลองดูล่ะ
อีนิกม่าเป็น...
เครื่องจักรที่ถูกออกแบบ มาอย่างดี
ปัญหาของเราคือเราใช้ เพียงกำลังคนเพื่อเอาชนะมัน
ไม่ ถ้าเรามีเครื่องจักรล่ะ...
ที่สามารถชนะเครื่องอื่นๆ ได้
นั่นไม่ค่อยเชิงเทคนิคเท่าไหร่นะ
ฮิวจ์ อเล็กซานเดอร์ ดูแลหน่วยนี้อยู่...
เขาบอกว่าไม่ และมันจะเป็นไปตามนั้น
ผมไม่มีเวลาจะทำ เรื่องพวกนี้
ทัวริง?
ผมเคย
คุณรู้มั้ยว่าทำยังไง?
สายการบังคับบัญชา
คุณไม่ได้อยู่ในมหา'ลัยอีกแล้ว
คุณเป็นแค่เดือยเล็กๆ ในระบบใหญ่มหึมา
และคุณต้องทำตามคำสั่งที่ได้รับมา
ใช่
ใครคือคนออกคำสั่งของคุณ?
วินสตัน เชอร์ชิล...
...เลขที่ 10 ถนนดาวนิ่ง ลอนดอน เอสดับเบิลยูวัน
คุณมีปัญหากับ การตัดสินใจของผม
คุณต้องไปปรึกษาเขาแล้วล่ะ
คุณเมนซี่ส์!
คุณเมนซี่ส์!
คุณกำลังจะไปลอนดอนเหรอ?
ก็อาจใช่
คุณจะไปส่งจดหมาย ให้ผมได้มั้ย?
ผมเสียใจ แต่คุณล้อเล่นใช่มั้ย?
เชอร์ชิลให้อลันดูแล?
- นี่มันปัญหาใหญ่นะ

งั้นผมสั่งพวกเขาได้รึยัง?
ไม่อยากจะบอกเลย แต่ใช่
เยี่ยมเลย คีธและชาร์ลส์ คุณถูกไล่ออก
- ว่าไงนะ?

คุณเป็นนักภาษาศาสตร์ธรรมดาๆ
และเป็นนักถอดรหัสที่แย่
อลัน คุณไล่คีธและชาร์ลส์ออกไม่ได้
เอ่อ ก็เขาเพิ่งบอกว่าทำได้
ไม่ ผมทำแบบนั้นไม่ได้
แต่เชอร์ชิลได้
ไปตายซะ
อ่า มันช่างไม่ยุติธรรม
แม้แต่กับคุณ
คุณป็อปปูล่าร์ในโรงเรียนสินะ
ปัญหาเริ่มต้นขึ้น แน่นอน กับแครอท
แครอทมีสีส้ม
และถั่ว..

ต้องไม่อยู่ด้วยกัน
เข้าใจละ
รู้มั้ยว่าทำไมผู้คน ชอบความรุนแรง?
เพราะมันทำให้รู้สึก...

มนุษย์ลึกๆ แล้วเสาะหา ความรุนแรง
แต่เมื่อตัดความสะใจออกไป...
...มันก็เป็นแค่...

ทัวริง?
ไม่เอาน่า
ทำยังกับเป็นแต๋วไปได้
ปล่อยให้มันเน่าไปแล้วกัน
ผมไม่ได้เรียนรู้ด้วยตัวเองหรอก แน่นอน
มีคนช่วยเหลือผมไว้
คริสโตเฟอร์คือคนนั้น
อลัน คุณโอเคมั้ย?
มันไม่ใช่ความผิดผมนะ
แครอทมันมาปนกับถั่ว และ...
ผมเสียใจ
ผมจะไม่ให้มันเกิดขึ้นอีก
พวกเขาแย่มาก
พวกเขาแกล้งผมเพราะ ผมฉลาดกว่าพวกเขา
ไม่หรอก พวกเขาแกล้งคุณ เพราะว่าคุณแตกต่าง
แม่บอกว่า ผมเป็นเป็ดประหลาด
และเธอพูดถูก
แต่คุณก็รู้ อลัน...
...บางครั้ง คนที่ไม่มีใครคาดคิด..
..คือคนที่ทำสิ่งที่ไม่มีใครจินตนาการได้
แล้วเราทำอะไรอยู่ตอนนี้?
เราขาดคน
งั้นเราต้องหาคนเพิ่ม
แล้วคุณวางแผนว่าจะทำยังไง?
อลัน ทัวริง มาพบ สจ๊วต เมนซีส์
ครับท่าน
พวกเขาเป็นใคร?
มีทุกแบบเลย
ครู วิศวกร และพวกนักศึกษา
และคุณคิดว่าพวกเขา มีคุณสมบัติสำหรับเบลทช๋ลีย์...
...เพราะเก่งแก้ปริศนาอักษรไขว้?
พวกเขาบอกว่างั้น และตอนนี้ เราจะเฟ้นหากัน
เพื่อให้สมกับที่คุณพยายามกัน...
ตรงหน้าคุณ จะมีปริศนาอักษรไขว้อยู่
ที่คุณต้องแก้โจทย์มัน
สุภาพบุรุษ คุณมีเวลา 6 นาที
ที่จะแก้ปริศนา ซึ่งเป็นสิ่ง...
ผมจะ...
ขอโทษนะ มาดาม คุณเข้าห้องนี้ไม่ได้นะ
ขอโทษสำหรับความล่าช้าค่ะ
รถบัสเกิดยางแบน
ขอพูดต่อได้มั้ย?

คุณไม่ได้รับอนุญาตนะ มาดาม
อ้อ แต่ฉันมาสายแค่ไม่กี่นาทีเองนะ
ห้องเลขานุการอยู่ชั้นบน
ห้องนี้สำหรับผู้สมัคร
ขอผมพูดต่อได้มั้ย ได้โปรด?
ฉันเป็นผู้สมัคร
ตำแหน่งอะไร?
จดหมายไม่ได้บอกไว้นี่
ใช่ โต๊ะเลขาฯ อยู่ชั้นบนนะ
มันบอกว่าลับสุดยอด
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันแก้ปริศนาอักษรไขว้ ในหนังสือพิมพ์ได้
และได้รับจดหมายที่บอกว่า...
...ฉันเป็นผู้สมัครสำหรับงานลึกลับนี่
ชื่อฉันคือ โจน คลาร์ก
คุณครับ คุณแก้โจทย์เราด้วยตัวเองใช่มั้ย?
อะไรทำให้คุณคิดว่าฉัน ไม่ได้แก้โจทย์ด้วยตัวเองน่ะ?
ฉันเก่งเรื่อง...
มาดาม ผมต้องถามคุณ...
คุณคลาร์ก ผมพบความล่าช้า...
ภายใต้สถานการณ์ใดก็ตาม มันรับไม่ได้
เชิญไปนั่งที่ เราจะได้ไปต่อ
ขอบคุณ
เอาล่ะ อย่างที่ผมบอก คุณมีเวลา 6 นาที..
...ที่จะทำงานตรงหน้าคุณ
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี เริ่มได้
6 นาที
มันจะเป็นไปได้เหรอ?
ไม่ ผมใช้เวลา 8 นาที
มันไม่ใช่เรื่องแก้ปริศนาอักษรไขว้หรอก
มันเกี่ยวกับว่าใครจะ..
หาวิธีแก้ไขปัญหาที่เป็นไปไม่ได้บ้าง
คุณจัดการยังไง ทำมันครั้งเดียวหรือแบ่งเป็นส่วนๆ...
คุณทำเสร็จเหรอ?
ใช่
5 นาทีกับ 34 วินาที
คุณบอกให้ทำเสร็จภายใน 6 นาทีนี่
ยินดีด้วย
ยินดีต้อนรับสู่ ภารกิจเพื่อราชวงศ์
ถ้าคุณหลุดปากพูดไป เกี่ยวกับเรื่องที่ผมกำลังจะบอกคุณ
จะถือว่าคุณทรยศชาติ อย่างร้ายแรง
คุณจะต้องปิดบังเพื่อน
ครอบครัว และทุกคนที่คุณพบเจอ
ว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
และอะไรคือ สิ่งที่เราจะทำคะ?
เรากำลังจะถอดรหัสนาซี ที่ยากที่สุด
เพื่อชนะสงคราม
โอ้
นายอ่านอะไรอยู่น่ะ?
มันเกี่ยวกับการเข้ารหัส
เหมือนข้อความลับงั้นเหรอ?
ไม่ลับ
มันงดงามมาก
ข้อความที่ทุกคนเห็นมัน แต่ไม่มีใครรู้ความหมาย
ยกเว้นนายจะมีคำเฉลย
มันต่างยังไงกับการคุยกันล่ะ?
การพูดคุย?
ตอนคนเราคุยกัน พวกเขาไม่เคยรู้ความหมายที่อีกฝ่ายพูด
พวกเขาพูดอย่างหนึ่ง
และนายก็คาดหวัง แค่ได้รู้ว่าพวกเขาหมายความว่ายังไง
ฉันไม่เคยทำได้เลย
งั้นมันต่างกันยังไง?
อลัน มันตลกดีที่ฉันรู้สึกว่า
นายน่าจะเข้าใจได้ดี
ราตรีสวัสดิ์ อลัน
ราตรีสวัสดิ์
รอก่อน แมเรียน ผมมาแล้ว!
ม้วนพวกการตั้งค่าพวกนี้ และอ้อม...
ไปหลังพวกนั้น...
ระวังหน่อยนะ
มันไม่ใช่ของเล่น
ตลกน่ะ
ดูยังกับของเล่น
000 ปอนด์
พรรคพวกของคุณมาถึงแล้ว
แจ็ค กู้ด เราเคยเจอ..
คุณคลาร์กอยู่ไหน?
เขาน่ารักมั้ยล่ะ?
มันไม่ได้เป็นโรงงานทหาร ที่น่าเบื่อทั่วๆ ไป
ผมหมายถึง อย่างที่ผมพูด...
มันเป็นโรงงานวิทยุ ที่สำคัญมาก
จริงๆ แล้วมันไม่ได้ เอ่อ...
ในบรรดาโรงงานวิทยุต่างๆ
ที่นี่พิเศษสุด
ทำไมคุณไม่อยู่ที่เบลชลีย์?
ขอบคุณที่มาเยี่ยมนะคะ คุณทัวริง
- สนุกกับการเดินทางไหมคะ?

ฉันขอโทษค่ะ แต่ฉันไม่อาจ รับข้อเสนอคุณได้
เรารู้สึกว่าตำแหน่งนั้น
มันยากจะเหมาะสม
คุณได้ที่หนึ่งสองครั้งในวิชาคณิตศาสตร์
แต่น่าเสียดายที่ไม่ได้รับโอกาสร่วมงานนั้น
คุณเป็นคนของเบลชลีย์
ฉันขอโทษ แต่สำหรับคนที่อยู่ใน ฐานะอย่างฉัน
การทำงานในโรงงานวิทยุ ที่ไกลจากบ้าน
กับผู้ชายทั้งหมด มัน...
ไม่ถูกกาละเทศะ
มันหมายความว่ายังไงกัน?
เรามีกลุ่มของหญิงสาว ที่ตั้งใจมาทำงานให้
ผู้ช่วย นักแปลภาษา
พวกเธออาศัยอยู่ในเมือง
สิ่งแวดล้อมแบบไหนเหรอ ที่จะเหมาะสมไปกว่านี้?
ตกลง ฉันทำงานกับ ผู้หญิงเหล่านั้นได้?
ใช่
หญิงสาวเหล่านั้น พวกเธอ มีกิจกรรมสังคมกัน
ที่โบสถ์เซนต์มาร์ตินที่สุดถนน
ทุกอย่างมันช่าง...
...ถูกกาละเทศะ
ตอนนี้ คุณไม่มี /Nหนังสือรับรองความปลอดภัยที่ถูกต้อง
...แน่นอน ดังนั้น เราจะหามันมา
ทำไมคุณถึงช่วยฉัน?
คุณเข้าใจไหม?

ที่มีความหมายบนโลกใบนี้
มันคือการถอดรหัสอีนิกม่า
แต่ คุณทัวริง
ทำไมคุณช่วยฉัน?
โอ้...
บางครั้ง คนที่ไม่มีใครคาดคิด..
...คือคนที่ทำสิ่งที่ไม่มีใครจินตนาการได้
ท่านครับ
- นี่อะไร?

- ไม่มีอะไรเลย

- มันคือซองเปล่า

คุณได้ค้นข้อมูลทุกซอกทุกมุมแล้วใช่ไหม?
บันทึกของอลัน ทัวริง ไม่ใช่แค่เป็นความลับ
แต่ไม่มีเลยต่างหาก
แสดงว่ามีคนทำให้มันหายไป
อาจลบทิ้ง หรือเผาทิ้ง
แล้วเป็นคนเดียวกับที่ค้น บ้านเขาและไม่เอาอะไรไปเลยรึเปล่า?
กาย เบอร์เกส กับ โดนัลด์ แมคลีน
อะไรนะ สปายในเอกสารนั่นเหรอ?
สปายโซเวียต
ตอนแรก พวกเขาเป็นศาสตราจารย์
ทำงานในเคมบริดจ์
แล้วก็เข้าร่วมกับพรรคคอมมิวนิสต์
จากนั้นก็ไปกระทรวงต่างประเทศ แล้วปล่อยข้อมูลรั่ว
ไปยังสตาลินระหว่างสงคราม
คุณคิดว่ามีใครอีกที่ เรารู้ว่าอยู่ในเคมบริดจ์
แล้วหันมาสนใจสิ่งน่าสงสับ และความลับสุดยอดเมื่อสงครามสิ้นสุด?
คุณคิดว่าอลัน ทัวริง อาจเป็นสปายโซเวียต?
ผมคิดว่าบางอย่างที่ซีเรียส กำลังจะเกิดขึ้น
ใต้จมูกเราตอนนี้
คุณจะไม่หาเหรอ ว่ามันคืออะไร?
ยินดีต้อนรับ เลดี้
ตามมาทางนี้ค่ะ
บางคนคิดว่า เราทำสงคราม
กับเยอรมัน แต่เขาคิดผิด
เราทำสงครามอยู่กับเวลา
อังกฤษกำลังจะตายเพราะความอดอยาก
อเมริกาจัดส่งอาหาร
000 ตันในทุกสัปดาห์ และทุกสัปดาห์
เยอรมันจะส่ง ความหวังด้านอาหารของเรา
จมลงสู่ก้นทะเล
ความล้มเหลวแต่ละวันถูกประกาศ เมื่อเสียงระฆังเที่ยงคืนดังขึ้น
และเสียงเหล่านั้นจะ หลอกหลอนเราในฝันร้าย
ติ๊ก...

โธ่เว้ย!
เกิดอะไรขึ้น?
เที่ยงคืนไง งานที่เรา ทำมาวันนี้สูญเปล่า
แต่ไม่ต้องกังวล เรายังมีไม่กี่ชั่วโมง
ก่อนข้อความของพรุ่งนี้ จะทะลักเข้ามา
และเราก็จะเริ่มต้นอีกครั้ง
จากเศษขยะ
ผมชักไม่ไหวแล้ว
ต่อสายไฟเข้าแผงวงจรสี่ชั่วโมง
สามชั่วโมงวุ่นอยู่กับใบพัด!
- อย่าเข้าไป

ถ้างานนี้ไม่ได้เป็นไปไม่ได้มาก่อน มันก็ได้ก้าวหน้าขึ้นแล้ว
ฮิวจ์ อย่า
ให้ตายสิ ง่วนอยู่กับเครื่องจักรไร้ประโยชน์
เครื่องจักรของผมคือ สิ่งที่จะทำให้เราชนะ
จริงเหรอ?
เครื่องนี้อะเหรอ?
คุณกำลังพูดถึง ไอ้เครื่องจักรบ้านี่อะเหรอ?
- ฮิวจ์!

คุณมันหยิ่ง
คุณควรจะช่วยเรา
คุณควรจะทำให้เราไปเร็วขึ้น แต่คุณไม่
ปล่อยฉัน
เขาพูดถูก อลัน
มันมี...
ทหารที่กำลังพยายามชนะ ในสงครามของจริงอยู่
พี่ชายผมปกป้องเสบียงอาหาร ในหน่วยรบ
ลูกพี่ลูกน้องผมบิน ในหน่วยราฟ
เพื่อนผมทุกคน พวกเขา ทำสิ่งแตกต่างกันไป
ขณะที่เรา...

เพราะคุณ
เครื่องจักรของผม...

ไม่เอาน่า ปีเตอร์
โอเค
คุณจะ...
คุณน่าจะทำเสียงดังกว่านี้หน่อย
ฉันไม่แน่ใจว่า เจ้าของบ้านเช่าจะตื่นหรือเปล่า
อ้อ ขอโทษ
เอาล่ะ
นี่คือสิ่งดีที่สุดที่จะทำได้
ไม่เคยมีผู้ชายมาเยี่ยมกลางดึก
คุณจะให้ฉันช่วยอะไร?
วางไว้นี่นะ
เอ้านี่
ผู้ชายบางคนเขาให้ดอกไม้นะ
พวกนี้คือข้อความจาก เครื่องอีนิกม่า
คำสั่งระดับสูงของนาซี
6 โมงเช้า อากาศวันนี้สดใส ฝนตกช่วงบ่าย ไฮล ฮิตเลอร์
ชัดเลย ข้อความพวกนี้
จะทำให้เราชนะสงคราม
มันเป็นความสัมพันธ์ ระหว่างการเข้ารหัส
และการถอดรหัสข้อความ ที่ทำให้ผมสนใจ
ถ้าเราหาเบาะแสได้ เราก็จะใส่มันในคริสโตเฟอร์ได้
ใครคือคริสโตเฟอร์?
อ้อ เขาเป็นเครื่องจักรน่ะ
คุณตั้งชื่อให้เขาเหรอ?
ชื่อไม่ดีเหรอ?
ไม่
ช่างมันเถอะ
คุณกำลังสร้างเครื่องจักรคิดได้งั้นเหรอ?
- ฉันอ่านเอกสารที่มหา'ลัย

ไม่ ไม่ ไม่ ฉันมันแก่แดดน่ะ
งั้น...
คุณสร้างทฤษฎีของเครื่องจักรที่ แก้ไขได้ทุกปัญหา
มันไม่ได้แค่ทำอย่างเดียว มันทำได้ทุกอย่าง
ไม่ใช่แค่ทำตามสั่งได้ แต่มันยังสั่งการตัวเองได้
นั่นคือแนวคิดคุณ ที่จะสร้างคริสโตเฟอร์?
สมองมนุษย์สามารถคำนวณ ผลรวมขนาดใหญ่ได้เร็วมาก
แม้ว่าฮิวจ์จะทำได้ แต่ผม อยากให้คริสโตเฟอร์ฉลาดกว่านั้น
สร้างการคำนวณและ
ระบุได้ว่าจะทำอะไรต่อ
เหมือนที่คนเราทำ
คิดดูสิ
สมองไฟฟ้า
เครื่องคำนวณดิจิตอล
เครื่องคำนวณดิจิตอล
เกิดอะไรขึ้น?
เกิดอะไรขึ้น?
ไม่ ไม่ ไม่!

- ถอยหลังไป

ขอบคุณพระเจ้า
ผมเกลียดที่จะคิดว่าเรากำลัง หาโต๊ะผิดตัว
คุณจะทำอะไร?

มีสปายในเบลชลีย์พาร์ก
กองทัพคิดว่าหนึ่งในพวกเรา เป็นสายลับสองหน้าจากโซเวียต อลัน
ทำไมล่ะ?
คนของเราดักจับสิ่งนี้ได้ ระหว่างถูกส่งไปมอสโคว์
ดูคุ้นมั้ย?
มันเป็นรหัสบีล
เข้ารหัสด้วยวลี จากหนังสือหรือบทกวีหรือ...
คุณคงไม่คิดว่าผมเป็นคนทำหรอกนะ?
สายลับสองหน้า พวกนี้มันร้ายกาจ
โดดเดี่ยวตัวเอง
ไม่มีเพื่อนหรือครอบครัว
หยิ่งทะนง
รู้จักใครแบบนั้นไหม?
ผม...
ผมรู้ว่าคุณไม่ชอบผม
แต่นั่นไม่ได้แปลว่าผม จะเป็นสปาย
ไม่มีอะไรน่าสงสัยครับท่าน
จริงรึ?
เอาล่ะ
ออฟฟิศอาจจะกำลังปกป้องคุณอยู่
แต่ไม่ช้าก็เร็ว คุณจะทำพลาด
และผมไม่จำเป็นต้องไล่คุณออก
พวกเขาจะลงโทษความทรยศของคุณเอง
สวัสดี
ฉันได้ยินว่าเกิดเรื่องขึ้น
ได้ยินสาวๆ ในบ้านสามคุยกัน
ฉันว่าฉันมีไอเดียที่จะทำ ให้คุณมีกำลังใจขึ้น
เพราะว่าไม่มีจดหมายฉบับไหน
ที่จะถูกเข้ารหัสได้เอง มีแค่การตั้งค่า
เพียงหยิบมือที่ถูก ตัดออกในตอนเริ่มต้นอยู่แล้ว
นั่นทีมของคุณเหรอ?
- ใช่

- ไม่

ผมบอกไม่ให้ทำไง
- อลัน

- ไม่รู้ว่าคุณก็ดื่ม

เขาแค่จิบโฟมเท่านั้นแหละ
ผมอยากบอกความลับคุณเล็กน้อย คุณ...
คลาร์ก
- คุณคลาร์ก

โฟมเป็นส่วนที่ผมชอบเช่นกัน
จริงเหรอนี่?
มาดื่มกับเราเถอะ
เดี๋ยวฉันไปค่ะ
คุณคลาร์ก
เขาชอบคุณ
- ใช่

ใช่
ทำไม?
เพราะฉันเป็นผู้หญิง ที่ทำงานในหมู่ผู้ชาย
และฉันก็ไม่มีอะไรที่ต้องเสียอยู่แล้วนี่
อลัน...
ไม่สำคัญว่า คุณจะฉลาดแค่ไหน..
...อีนิกม่าฉลาดกว่าเสมอ
ถ้าคุณอยากจะไขปริศนาจริงๆ
แล้วคุณจะอยากได้ ทุกความช่วยเหลือที่คุณหาได้
แต่พวกเขาจะไม่ช่วยเหลือคุณ
ถ้าพวกเขาไม่ชอบคุณ
- อะไรนี่?

- ไม่

ผม..

บอกว่ามันจะเป็น
เรื่องดีถ้าผมจะขอให้ทุกคนร่วมกัน
ดังนั้นเราก็เลย ผม...
ขอบคุณ
ผมชอบแอปเปิล
ต้องขอบคุณคุณคลาร์ก
มีคนสองคนในป่า
และพวกเขาไปเจอกับหมี
คนแรกคุกเข่าลงสวดอ้อนวอน
อีกคนก้มลงผูกเชือกรองเท้าให้แน่น
คนแรกก็ถามคนที่สอง
เพื่อนรัก นายทำอะไร?
นาย...

คนที่สองก็เลยตอบว่า "ฉันไม่ต้องทำแบบนั้นหรอก
ฉันแค่วิ่งให้เร็วกว่านายก็พอ
ผมจะไปอยู่กับคริสโตเฟอร์ ถ้ามีใครต้องการผมล่ะก็
ถ้าเราสมมติว่า รากที่สองของสอง
เป็นจำนวนตรรกยะ เราก็จะบอกได้ว่า
รากที่สองของสอง
คือเศษ A ส่วน B
เมื่อ A และ B
เป็นจำนวนเต็ม และ B ไม่ใช่ศูนย์
คุณทัวริง คุณส่งโน้ตใช่ไหม?
เปล่าครับ
มีแค่ทัวริงที่จะส่งโน้ต ที่เขียนด้วยภาษาไร้ความหมาย
เอาล่ะ ทุกคน
อย่าลืมทำพีชคณิตระหว่างปิดภาคล่ะ
ขอให้สนุกกับวันหยุด และเราจะมาต่อเรื่อง
จำนวนอตรรยะในคราวหน้า
แต่ทฤษฎีของออยเลอร์ จะแก้ได้ในทันที
นี่ไง ดูสิ
ถ้าคุณวางสาย ไปยังแผงวงจรในแนวทแยง
มันจะลดตำแหน่งใบพัด เร็วขึ้น 500 เท่า
นั่นมัน...
เป็นความคิดที่ไม่เลวทีเดียว
ฉันคิดว่านั่นคือคำ "ขอบคุณ" ของอลันนะ
นั่นมันแซนด์วิชของผม
คุณไม่ชอบแซนด์วิช
คุณประหม่ารึเปล่า?
เกิดอะไรขึ้นตอนนี้
มันควรจะค้นหาการตั้งค่า ของอีนิกม่าในหนึ่งวัน
นานแค่ไหนล่ะ?
ชัยชนะ จงเจริญ!

ทหารเยอรมันกระจายตัวไปทั่วยุโรป...
...จากโปแลนด์ไปเซอร์เบีย ลิธีวเนีย ถึงเดนมาร์ก...
...ไปนอร์เวย์ ไปยังฝรั่งเศส
ธงนาซีโบกสะบัดเหนือเมืองหลวง..
มากกว่า 20 ประเทศ
การรณรงค์อันกราดเกรี้ยวของพวกเขา
ขยี้ยุโรปให้แตกละเอียด
อ้อ มันยังเดินเครื่องอยู่
- สวัสดียามเช้าค่ะ

ฟันเฟืองยังหมุนไปเรื่อยๆ
ใบพัดก็ยังหมุนไป
ไม่รู้จบ
โดยไม่เห็นผลงั้นเหรอ?
ไม่
ทัวริง
ทัวริง เปิดประตูเดี๋ยวนี้
ไม่
เปิดประตู ไม่งั้นเราจะพังเข้าไป
ผมให้คุณเข้ามาไม่ได้!

เอาเลย
ปิดเครื่องนั่นซะ
ไม่ อย่า ได้โปรด
ได้โปรด!

ไม่!
ไม่ ไม่!
อย่า!
เอ่อ มันดูเหมือนว่าเครื่องจักร...
ราคาแพงของคุณ มันไม่เวิร์ก
ต้องเวิร์กสิ
เยี่ยมไปเลย
แล้วคุณถอดรหัสอีนิกม่าได้แล้วงั้นรึ?
มัน...
ยังทำงานอยู่
คนพวกนี้ เป็นคนของโฮมออฟฟิศเรา
คุณก็เห็น หนึ่งแสนปอนด์
เป็นจำนวนเงินที่ค่อนข้างมาก
และเขามานี่เพื่อ ให้คุณแสดงอะไรให้เขาเห็น
คุณ..

ความสำคัญของสิ่ง ที่ผมสร้างขึ้นที่นี่!
คุณถอดรหัสข้อความพวกเยอรมัน ได้แล้วเหรอ?
สักข้อความไหม?
คุณระบุได้ไหมว่า คุณทำอะไรสำเร็จแล้วบ้าง?
เงินทุนของคุณหมดไปแล้ว
และความอดทนของเราก็หมดลงด้วย
ผมยินดีอย่างยิ่งที่
จะได้บอกสิ่งนี้กับคุณ
อลัน คุณถูกไล่ออก
ได้โปรดนำตัวอลันออกไปจากอาคารนี้
ไม่
ผมขอร้องล่ะ
ถ้าคุณไล่อลันออก
คุณต้องไล่ผมออกด้วย
พูดอะไรของคุณเนี่ย?
เชื่อผมเถอะ ไม่มีใคร
ที่จะพูดสิ่งนี้ได้น้อยไปกว่าผม แต่...
เขาพูดถูก
อลันพูดถูก
เครื่องจักรของเขาใช้งานได้ และมันจะเป็น..
...โอกาสที่ดีที่สุดที่เรามี
พระเจ้า มันเกินจะเชื่อ
ถ้าคุณไล่พวกเขาออก...
...คุณต้องไล่ผมออกด้วย
ผมด้วย
เราเป็นทีมถอดรหัสที่ เก่งที่สุดบนเกาะอังกฤษ
คุณจะไล่เราออกทั้งหมดงั้นรึ?
ผู้การ อย่างน้อย ก็ให้เวลาเราอีกหน่อย
6 เดือน และถ้าเครื่องจักรนี่ไม่ได้ให้...
ผลลัพธ์ที่เราต้องกาาร เราจะกลับไป...
...ทำในวิธีเดิมอีกครั้ง คิดว่าไง?
1 เดือน
หลังจากนั้น พวกคุณทั้งหมดจะต้องจากไป
เอาล่ะ ปล่อยเขา
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
โอ้ อลัน เครื่องจักรของคุณ...
ทำงานได้เยี่ยมมาก
ฮิวจ์
ผมสาบาน...
ผมไม่ใช่สปาย
ให้ตายเถอะ ผมรู้อยู่แล้ว คุณไม่ใช่พวกสปาย
อะไรนะ?
เดนนิสตันให้ผมดู รหัสของบีลแล้ว
เกิดอะไรขึ้นรู้ไหม?
ผมถอดรหัสดู
จงขอแล้วท่านจะได้รับ ...
จงหาแล้วท่านจะพบ" มัทธิว 7:

มันคือคำเฉลย
ดูง่ายเกินไป สำหรับคนอย่างคุณ
น่าเสียดายที่เดนนิสตันไม่เห็นด้วย
เข้ามาสิ
ท่านครับ ผมคิดว่าเจอทัวริงแล้ว
ผมตามเจอเขาในผับเมื่อคืนนี้ เจอชายคนนึง
พวกเขาแลกเปลี่ยนจดหมายกัน
เลยตามเขาไป
พาเขาไปส่งที่บ้าน จับมือกันนิดหน่อย
เขาเป็นเกย์ เขาสารภาพแล้ว
อะไรนะ?
ชายที่รับสารภาพ อาร์โนลด์ เมอร์เรย์
เตร็ดเตร่อยู่แถวผับ ผู้ชายจ่ายเพื่อให้มีอะไรด้วย
ทัวริงเป็นคนหนึ่งที่จ่ายให้
คุณเมอร์เรย์คนนี้ เขาฉลาดมาก...
คิดแผนปล้นบ้านทัวริง กับเพื่อนของเขา
นั่นคือสิ่งที่ทัวริงปิดบัง
เขาเป็นพวกรักร่วมเพศ ไม่ใช่สปาย
- ไม่

เราสามารถแจ้งจับ ศจ.

ไม่ นี่มัน...
มันไร้สาระมาก
ทัวริ่งกำลังปิดบังบางอย่างที่สำคัญ
เขาเกี่ยวข้องกับอาชญากรรม และทำผิดกฎหมาย
และชายคนนี้ พระเจ้า ช่างน่ารังเกียจ
นี่ไม่ใช่การสืบสวน มันคือการคุมตัวเค้า
ไปพาเขามา
เดี๋ยวก่อน
ผมขอสอบสวนเค้าก่อน
ได้โปรด ให้ผม..

ผมสัญญา ผมจะจ่ายให้เดือนหน้า
ผมจะวิ่งเต้นหลายๆทาง คดีห่วยๆ ที่คุณชอบ
ได้ ตอนนี้ผมจะไปออกหมายจับ
สำหรับจับกุม อลัน ทัวริ่ง
อลัน?
คริสโตเฟอร์ยังเร็วได้ไม่มากพอ
เราควรคุยกัน
ขนาดใช้วงจรแบบทะแยงมุมแล้ว
แต่เขาก็ยังทำงานช้าเกินกว่า...
ที่เราต้องการให้เขาทำ...
ฉันกำลังจะไป
- แต่คุณเพิ่งเดินเข้ามา

ไม่ เบลชลี่
อะไรนะ
พ่อแม่ของฉัน
ฉันอายุ 25 ยังไม่ได้แต่งงาน อาศัยอยู่คนเดียว
...และพวกเขาต้องการฉัน
นั่นไร้สาระ
นั่นพ่อแม่ของฉัน
คุณไปไม่ได้ ผมไม่ให้คุณไป
ฉันคิดถึงคุณ" นั่นเป็นสิ่งที่คนธรรมดา...
- น่าจะพูดในสถานการณ์แบบนี้

ฉันควรจะทำยังไง อลัน?
ฉันจะไม่...
ยอมพ่อแม่
คุณมีจุดมุ่งหมายอยู่ที่นี่
และทำให้คุณได้ใช้ชีวิตจริงๆ
และต้องเป็นแบบคุณน่ะเหรอ?

ฉันขอโทษนะ แต่คุณโดดเดี่ยว
แต่อีนิกม่าจะไม่ช่วยคุณ
คุณรู้ตัวไหม คุณหลงตัวเองและเปราะบาง
หรือคุณอยากให้ฉัน ไปและทำไห้
คริสโตเฟอร์สุดรักสุดหวง ช่วยคุณ?
ฉันขอโทษ
ผมต้องการคุณ...

ผมชอบคุยกับคุณ
ฉันก็ชอบคุยกับคุณเหมือนกัน อลัน
แล้วถ้าคุณไม่ต้องอยู่คนเดียว?
ถ้าคุณมีสามี?
คุณมีใครในใจไหม?
ผมมี
ฮิวจ์?
ฮิวจ์มีเสน่ห์มาก ฉันบอกได้เลย
แต่ฉันไม่เคยคิดจะ แต่งกับคนอย่างเขา
ไม่ ผมไม่ได้นึกถึงฮิวจ์
หรือว่าปีเตอร์ ปีเตอร์ค่อนข้างเงียบ
โอ้พระเจ้า
แต่มันสมเหตุสมผลนะ
คุณกำลังขอฉันเหรอ?
มันก็สมเหตุผลดีนี่
นี่มันไร้สาระ
นีมันพ่อแม่คุณ
ฉันไม่อยากเชื่อว่าสิ่งนี้จะเกิดขึ้น
โจน...
ชื่อกลางของคุณคือ แครอลีนหรือแคทเธอลีน?
- เอลิซาเบ็ธ

คลาร์ก
คุณจะแต่งงานกับผมไหม?
มันน่ารักมาก
ฉันรู้ว่ามันดูไม่ปกติ แต่...
ใครๆ ก็รักความปกตินี่นะ
เธอกุมมือ
และเธอมองที่ผม และเธอก็สบตาและพูดว่า
นี่ฉันต้องเอาไอ้นั่น เข้าปากเหรอ
และผมก็ตอบว่า "ใช่สิ คนฝรั่งเศสเขาทำกันนี่
แล้วเธอก็จับใส่ปาก แล้วใช้ริมฝีปากรัดไว้
และก็เริ่มฮัมเพลง มาร์เซเลส์อะไรนั่น
มาเต้นกัน
ไม่ ไม่ คุณเต้นกับคู่หมั้นเวลาไหนก็ได้
ตอนนี้ เวลานี้
ตาผม
เป็นอะไรรึเปล่า
ถ้าหาก
ผมไม่ได้อยากอยู่กับโจนในแบบนั้นล่ะ
เพราะคุณเป็นโฮโมน่ะเหรอ?
ผมก็สงสัย
ถ้าอย่างนั้นคุณควรบอกเธอ
ว่าคุณมีอะไรกับผู้ชายหรือ
จากประสบการณ์ที่ผมมีมา
ผู้หญิงจะเหวี่ยงถ้าหาก
เธอบังเอิญไปแต่งกับเกย์
บางทีการเก็บความลับนี้ไว้เป็น
สิ่งที่คุณต้องใส่ใจมากที่สุด
ผมแคร์เธอ ผมอยากบอกความจริง
ผมไม่รู้จะทำยังไง ผมไม่อยากโกหก
คุณบอกใครไม่ได้ อลัน
มันผิด
และเดนนิสตันกำลังมองหาหนทาง
ที่จะไล่คุณออกไป
ผมรู้
มันต้องเป็นความลับ
ไม่เอาน่า ตาคุณแล้ว
อ่า โอเค
ชาสักแก้วไหม?
ไม่ ขอบคุณ
ผมจะบอกความลับให้นะ
ผมถนัดเรื่องแบบนี้
ผมมานี่เพื่อช่วยคุณ
โอ้ ชัดเจนดี
เครื่องจักรมันคิดเองได้ไหม?
คุณได้อ่านบทความของผมแล้วเหรอ?
อะไรที่ทำให้คุณคิดอย่างนั้น
ก็เพราะผมนั่งอยู่ ในสถานีตำรวจ
ตั้งข้อหาเด็กหนุ่ม ที่บ๊วบให้ผม
และก็ถามผมว่า เครื่องจักรมันคิดได้ไหม
แล้วมันคิดเองได้ไหมหล่ะ?
เครื่องจักรมันคิด ได้อย่างมนุษย์ไหมล่ะ?
คนส่วนมากบอกว่าไม่
คุณไม่ใช่คนส่วนมาก
ปัญหาก็คือคุณกำลัง...

ผมน่ะเหรอ?
แน่นอนที่ว่าเครื่องจักร...
ไม่อาจคิดเหมือนมนุษย์ได้
เครื่องจักรมันแตกต่างไปจากตัวบุคคล
ดังนั้น พวกมันเลยคิดต่างกัน
คำถามที่น่าสนใจก็คือ เพราะว่าบางสิ่ง...
..คิดต่างออกไปจากคุณ..
ไม่ได้แปลว่า มันคิดไม่ได้
มุนษย์ถูกสร้างมา ให้แตกต่าง
ซึ่งกันและกัน
คุณชอบสตรอเบอรี่ ผมเกลียดสเก็ตน้ำแข็ง
คุณ..

อะไรคือประเด็น ของรสนิยมที่แตกต่างกัน
ความชอบที่แตกต่างกัน
ถ้าไม่ใช่ว่าสมองของเรา ทำงานแตกต่างกัน
ทำให้เราคิดแตกต่างกัน?
และถ้าเราอธิบายถึงสิ่งหนึ่งได้
แล้วทำไมเราถึงจะอธิบาย สิ่งเดียวกันกับสมองที่
สร้างจากทองแดง ลวด และเหล็กไม่ได้?
และนั่นคือ..
เอกสารปึกใหญที่คุณเขียน?
มันเรียกว่าอะไรนะ?
The Imitation Game" เกมเลียนแบบ
โอเค แล้วมันเป็นยังไง?
อยากจะเล่นไหม?
เล่นเหรอ?
มันคือเกม
ทดสอบการแยกแยะ
เพื่อตัดสินว่า สิ่งๆ นั้นเป็น...
เครื่องจักรหรือเป็นมนุษย์
แล้วผมต้องเล่นยังไง?
มันจะมีผู้ตัดสิน กับผู้เล่น และ...
ผู้ตัดสิน ถามคำถาม..
และคำตอบของผู้เล่น...
จะถูกตัดสินว่า เขากำลังคุยอยู่กับใคร..
อะไรที่เขาคุยอยู่ด้วย และ..
สิ่งที่คุณต้องทำก็คือ ถามผม
คุณทำอะไรระหว่างสงคราม?
ผมทำงานให้กับสถานีวิทยุ
คุณทำอะไรกันแน่ในช่วงระหว่างสงคราม?
คุณกำลังฟังผมอยู่ไหม?
โธ่เว้ย!
เรามีเวลาไม่ถึงเดือนนึงแล้ว
แล้วมันจะ..
ปัญหาก็คือ มันว่า เราจะปรับปรุงมันแค่ไหน
เครื่องนี่ก็ไม่เคย ประมวลผลความเป็นได้
159 ล้านล้านล้านแบบ ได้ทันหรอก
มันไม่มีหวังเลยนะ
มันกำลังค้นหาอยู่ มันแค่
มันก็แค่ไม่รู้ว่าต้องหาอะไร
ถ้าเรารู้ว่าข้อความ ต้องการจะสื่ออะไร..
ถ้าเรารู้ว่าข้อความ ต้องการจะสื่ออะไร..
เราก็ไม่ต้องถอดรหัสทั้งหมดนี่
ใครคือเพื่อนอลัน?
ฮิวจ์ เค้าเป็นพวกชอบเล่นมุขตลก
สเป็กฉันเลย
- ฉันจะพาเธอไปรู้จัก

เค้าจะเข้ามาหาเอง
- แน่ใจนะ?

ฉันยิ้มให้เขาเมื่อ 15 นาทีก่อน
และไม่มองกลับไปอีกเลย
โจนมากับใครน่ะ?
เฮเลน ทำงานกับเธอ
เธอสวยจริงๆ
เธออยากให้ผมเข้าไปหา
อะไรนะ?

เธอยิ้มให้ผม ก่อนจะหันไป
แล้วไม่หันกลับมาอีก
เสร็จฉันละ
ทำไมนะ ตอนที่ฉันโสด
ฉันว่ามันน่าเบื่อ และตอนนี้ฉันหมั้นแล้ว
ฉันว่ามันน่าสนุกดี
บิงโก เธอสนฉัน
อลัน แนะนำเราสิ
อะไรนะ?

เพราะการหมั้นของเพื่อนนี่แหละ
ที่ทำให้ผู้หญิงอยากทำอะไร ที่จะเสียใจภายหลัง
กับเพื่อนที่หล่อกว่า ของคู่หมั้น
ไปกัน
ครึ่งราชวงศ์บอกว่าอลัน เป็นพวกตัวยุ่ง
ไม่ต้องสงสัย
- อลัน ทัวริง เขามีทฤษฎี

เขาเชื่อว่ากฏเกณฑ์ที่ต่อต้าน
ชายกับหญิง ที่ทำงานด้วยกันคือเสียง
เพราะความใกล้ชิด จะนำไปสู่ความโรแมนติก
หา?

ยังไงก็ตาม
ผมไม่เห็นด้วย
- งั้นเหรอ?

ผมคิดว่าถ้าผมทำงานอยู่ข้างๆ ผู้หญิงสักคนทั้งวัน
ผมควรจะซาบซึ้งใน ความสามารถและสติปัญญาของเธอ
โดยไม่ต้องชวนเธอขึ้นเตียง
ขอโทษนะ เราเคยเจอกันหรือเปล่า?
ฉันนึกไม่ออก แต่เดาว่าไม่
เฮเลน สจ๊วต ฮิวจ์ อเล็กซานเดอร์
คุณเห็นด้วยกับอลัน หรือกับผมล่ะ?
แน่นอน อลันสิ
ผมพูดเกินจริง แต่ผมไม่คิด...
- ไร้สาระน่า

ทุกวัน และมันช่วยไม่ได้นะ
ที่ทำให้พวกเขาหวั่นไหว
ชายคนนั้นเป็นใครกัน?

ไม่ต้องกังวลไป มันไม่มีอะไร
เราไม่เคยพบกัน เขาเป็นเยอรมัน
ตอนนี้ ผมอยากฆ่าเขาแล้วล่ะ
คุณหมายความว่า ทำงานกับคนเยอรมัน?
เราดักจับข้อมูลซึ่งกันและกัน
จากหอส่งวิทยุของเยอรมัน
เราก็เลยมีสำเนาคู่กัน จากอีกฝั่ง
ที่ส่งข้อความไปมา
แต่ละคนจะเขียน แตกต่างกัน
คุณจะรู้จักจังหวะ ของคู่ของคุณได้
เลยสนิทกันได้อย่างประหลาด
ฉันรู้สึกว่ารู้จักเขาดีมาก
น่าเสียดายที่เขามีแฟนแล้ว
แต่นั่นแหละทำให้ฉันไม่เห็นด้วย กับคุณ อเล็กซานเดอร์
เพราะฉันตกหลุมรัก คนที่ทำงานด้วยกัน
แต่เราไม่เคยเจอกัน
ขอผมเลี้ยงคุณอีกสักแก้ว
และผมจะบอกคุณ ว่าทำไมคุณคิดผิด
ยินดี
เยี่ยมไปเลย
ขอบคุณ
ขอ 2 แก้ว คุณมีสโลจินไหม?
เผื่อคุณสงสัยว่าพวกเจ้าชู้เป็นแบบไหน..
เฮเลน
จริงอะ ไม่มีบุหรี่?
อลัน
ว่าไงค่ะ อลัน?
ทำไมคุณถึงคิดว่า...
คู่เยอรมันของคุณ มีแฟนล่ะ?
- มันแค่มุกบ้าๆ เอง อย่าคิดมาก

แต่ละข้อความของเขา
เริ่มด้วย 5 ตัวอักษรเดียวกันหมด
C-I-L-L-Y
ฉันเลยเดาว่าซิลลี่ต้องเป็น ชื่อคนที่เขารักแน่ๆ
แต่มันเป็นไปไม่ได้
พวกเยอรมันถูกสอนให้ ใช้อักษรสุ่ม 5 ตัว
เพื่อเริ่มต้นทุกๆ ข้อความ
ชายคนนี้ไม่ได้ทำตาม
ความรักมักทำให้ผู้ชาย ทำอะไรแปลกๆ ผมว่านะ
กรณีนี้ ความรักจะทำให้ เยอรมันแพ้สงคราม
โอ้
ไปสิ ปีเตอร์
ขอโทษนะ
อลัน อลัน!
- โว่ว โว่ว!

ฉันแค่ต้องการจะ...
ฮิวจ์ อเล็กซานเดอร์ จอห์น เคนครอส
ปีเตอร์ ฮิลตัน
อลัน?

ถ้า...
ถ้าเกิด...

ไม่ต้องค้นหา จากทุกการตั้งค่าล่ะ?
จะเกิดอะไรถ้าเขาเพียงแต่หาผ่าน...
บางสิ่งที่สร้างคำพวกนี้ ที่เรารู้ว่าจะอยู่...
ในข้อความ
ทวนคำเหล่านั้น เดาคำพวกนั้นได้ ใช่แล้ว!
ดูนี่ เช่นอันนี้
06:

มีฝนตกตอนเย็น ไฮล์ ฮิตเลอร์
ใช่แล้ว นี่แหละ
ถูกต้องเลย
พวกเยอรมันส่งรายงานสภาพอากาศ ทุกๆเช้าตอนหกโมง
สามคำที่เรารู้ก็คือ...
ข้อความในทุกๆ 6 โมงเช้า-- "สภาพอากาศ" แน่นอน และ...
ไฮล์ ฮิตเลอร์
ไฮล์ ฮิตเลอร์
นี่คือข้อความของหกโมงเช้าของวันนี้
ฮิวจ์
ล้ออักษรขวามือ ตั้งค่าเป็น...
ผมรู้ๆ "สภาพอากาศ" และ "ฮิตเลอร์
ปีเตอร์ จอห์น เชื่อมต่อ ตามตัวอักษรเหล่านี้
- ผ่านเครื่องส่งด้านหลัง

ใช่ โจน ขอข้อความ ล่าสุดตอน 6 โมงเช้า
- L

H
- H

W
- A

-Q

เรียบร้อย
เอาเลย เอาเลย คริสโตเฟอร์
โอ้ พระเจ้า
เกิดอะไรขึ้น?
- ได้ผลมั้ย?

อลัน!

ขอข้อความใหม่
ดักจับล่าสุด
ขอบคุณ
O. T.
- พร้อมมั้ย?

- M

- Y

- M S

- A. I.

- C

- T...

- R

- I

- S O

-A

- Y R I

I
เคเอ็มเอส จากัวร์ มุ่งไปยัง...
พิกัด 53 องศาเหนือ ในเวลา 24 นาที
และ 1 องศาตะวันตก
ไฮล์ ฮิตเลอร์
วิธีเดียวที่จะล้มเยอรมัน คุณต้องรู้...
การถอดรหัสอีนิกม่า
ใช่แล้ว!
โอ้!
- M

- A

- Y

- I

- T

- R

- O

- T A

- H

- Q

- U

- R

พระเจ้า คุณทำได้แล้ว
คุณเพิ่งเอาชนะนาซี ด้วยปริศนาอักษรไขว้
มี 5 คนบนโลกที่รู้
ตำแหน่งของเรือทุกลำใน แอตแลนติก
ทั้งหมดอยู่ในห้องนี้
โอ้ พระเจ้า
ผมไม่คิดว่า เขาจะมีอำนาจ
- ที่จะทำได้อย่างเรานะ

กำลังจะมีการโจมตี
เรือคุ้มกันของอังกฤษ
ตรงนี้
พระเจ้า คุณพูดถูก เรืออูทั้งหมด ห่างไปแค่ 20-30 นาทีเอง
พลเรือน
เราสามารถช่วยชีวิตได้เป็นร้อยๆคน
ผมจะโทรแจ้งเดนนิสตัน ให้เขาแจ้งไปที่กองทัพเรือ
คุณคิดว่าจะมีเวลาพอ ที่จะช่วยพวกเขางั้นเหรอ?
ก็ควรลอง ถ้าเราสามารถ...
สำนักงานผู้การเดนนิสตัน ได้โปรด เรื่องด่วนมาก
ไม่
คุณเป็นบ้าอะไร
คุณห้ามโทรแจ้งเดนนิสตัน
คุณบอกเค้าเกี่ยวกับการโจมตีไม่ได้
- คุณจะบอกอะไร?

ส่งกำลังหนุนทางอากาศ ไปที่นั่นใน 10 นาที
ปล่อยให้เรืออูจมเรือคุ้มกัน
มันจะเป็นวันที่ยิ่งใหญ่-- บางทีคุณอาจ...
- เราไม่มีเวลาแล้ว...

ฮิวจ์!

- พอได้แล้ว!

โจน การโจมตีกำลังจะเกิดขึ้น
ผมไม่เป็นไร
ผมไม่เป็นไร
รู้ไหม ทำไมคนชอบความรุนแรง ฮิวจ์?
มันทำให้รู้สึกดีไง
บางครั้งเราไม่สามารถทำในสิ่งที่รู้สึกดีได้
พวกเราทำอะไรที่มีเหตุผล
เหตุผลคือ
เวลาที่ยากที่สุดที่จะโกหกบางคน...
คือตอนพวกเขาคาดหวัง ว่าจะถูกโกหก
โอ้ พระเจ้า
อะไร?
ถ้ามีใครกำลังรอฟังคำโกหก คุณไม่ควรให้มันกับเขา
ให้ตายสิ อลันพูดถูก
อะไร?
พวกเยอรมันจะคิดยังไงถ้าเราทำลายเรือของพวกมัน
ก็ไม่อะไร พวกมันก็ตายไง
ไม่
ไม่ ไม่ถูกแล้ว
เรือคุ้มกันของเราจะ เปลี่ยนเส้นทางทันที
ฝูงทิ้งระเบิดทางอากาศ
จะกรูกันเข้ามาที่พิกัด ของเรืออู
พวกเยอรมันจะคิดยังไง
พวกเยอรมันจะรู้ว่า เราถอดรหัสเครื่องอีนิกม่าได้
พวกมันจะปิดวิทยุสื่อสาร ช่วงเที่ยงวัน
แล้วก็จะเปลี่ยน รูปแบบรหัสอีนิกม่า
- ภายใน 1 สัปดาห์

งานที่เราทำมา 2 ปี
ทุกสิ่งทุกอย่างที่เราทำสำเร็จมาจนถึงตอนนี้
จะสูญเปล่า
มี 500 พลเรือนในขบวนนี้
ผู้หญฺิง..
..เด็ก
เรากำลังจะปล่อยให้พวกเขาตาย
งานของเราไม่ใช่การช่วยชีวิต คนบนเรืออพยพ
..แต่มัคือการชนะสงคราม
งานของเรา คือถอดรหัสอีนิกม่า
เราทำส่วนนั้นสำเร็จแล้ว
และตอนนี้ก็ถึงส่วนที่ยากที่สุด
- เก็บเป็นความลับ

มีอะไร?
ขบวนที่คุณพูดถึง-- มัน...
เรือรบหลวงคาร์ไลล์ เป็นหนึ่งในนั้น
เราไม่ต้องทำเหมือนเรา รู้ทุกอย่าง
ก็ดี เราจะไม่ทำ
ขอแค่ลำนี้
ปีเตอร์ คุณมีอะไรหรือเปล่า?
พี่ชายผม...
เขาอยู่บนเรือคาร์ไลส์
นายธง (ทหารที่มีหน้าที่ถือธงบนเรือ)
ผม..
ผมเสียใจด้วยจริงๆ
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร
นี่..

เขาเป็นพี่ชายคนโตของผม ใช่ และคุณมีเวลา
หลายนาที ที่จะทำให้เขารอด
เราทำไม่ได้
เขาพูดถูก
อลัน
โจน
ฮิวจ์
จอห์น
ผม...
พวกเยอรมันจะไม่สงสัย..
..แค่เพราะเราหยุดการโจมตีครั้งเดียว
จะไม่มีใครรู้
ผมอยากขอคุณ..

ได้โปรด
ผมเสียใจด้วยจริงๆ
คุณไม่ใช่พระเจ้า อลัน คุณไม่มีสิทธิ์จะมาตัดสิน..
...ว่าใครจะอยู่หรือตาย
ใช่ เราทำได้
ทำไม?
เพราะไม่มีใครสามารถทำได้
ทำไมคุณถึงบอกผมเรื่องนี้?
เราอยากให้คุณช่วย เก็บความลับเรื่องนี้จาก...
RAF
ไม่ควรมีใครรู้ว่า เราถอดรหัสอีนิกม่าได้
แม้แต่เดนนิสตัน
คนที่อยู่ในกระบวนการ ซึ่งคุณไล่ออกไปแล้ว
คุณดูแลพวกนั้นได้
ระหว่างที่เราพัฒนาระบบ เพื่อช่วยคุณประเมินว่า...
ต้องใช้หน่วยราชการลับเท่าไหร่
เพื่อหยุดการโจมตี
เพื่อปล่อยผ่าน การวิเคราะห์ทางสถิติ
แสดงออกให้น้อยที่สุด...
มันจะช่วยให้เราชนะสงคราม
การตอบโต้แรงๆ ที่ เราจะทำได้..
ก่อนที่เยอรมันจะสงสัย
คุณเชื่อในทุกสถิติพวกนี้เหรอ?
- คณิตศาสตร์น่ะ?

และเอ็มไอซิกซ์ ต้องแพร่กระจายข่าวลวง
ที่เราบอกกับคนอื่นๆ
คุณจะเชื่อใน แหล่งข่าวที่น่าเชื่อ...
ข้อมูลที่คุณใช้
เรื่องราวผิดๆ ดังนั้นเราก็จะอธิบาย วิธีการได้มาของข้อมูล
ที่ไม่เกี่ยวข้องกับอีนิกม่าได้
และคุณช่วยปล่อยข่าวลือไปถึงพวกเยอรมัน
เริ่มจากกองทัพฝ่ายเรา
การสมรู้ร่วมคิดข้อหากบฏ
ถือเป็นภัยร้ายแรงของรัฐบาล
ฟังดูเหมือนเป็นงานถนัดของผม
อลัน ผมไม่ค่อยได้พูดแบบนี้บ่อยนัก
แต่คุณคือคน ผมหวังจะให้เป็นเสมอมา
พวกเขาตั้งชื่อมันว่า "อัลตร้า"
มันเป็นคลังข้อมูลใหญ่สุด ของหน่วยสืบทางการทหาร
ในประวัติศาสตร์โลก
มันเหมือนลวดเย็บกระดาษ บนอินเตอร์คอมของพวกนาซี
I-E-O
ความลับกลายเป็น สิ่งที่มาอันดับแรก
และด้วยเหตุผลบางอย่าง พวกเขาเชื่อใจผม
ปีเตอร์ คุณมี...
630 รหัสที่ต้องถอด
มันคือรหัสของบีล
เข้ารหัสด้วยวลี จากคัมภีร์หรือ...
จงขอ แล้วท่านจะได้รับ
จงหา แล้วท่านจะพบ มัทธิว 7:

นั่นคือคำเฉลย
เดี๋ยวปีเตอร์ก็กลับมา
แจ็ค
ขอเวลาผมกับอลันซักครู่ได้ไหม
โซเวียตกับพวกเรา เราอยู่ข้างเดียวกัน
ผมกำลังทำเพื่อช่วยสหราชอาณาจักร
ผมต้องบอกเดนนิสตัน
ไม่ คุณไม่บอกหรอก
เพราะถ้าคุณบอกความลับของผม ผมก็จะบอกความลับของคุณ
คุณรู้ไหม ว่าเขาจะทำยังไง กับพวกรักร่วมเพศ?
คุณจะไม่สามารถทำงานได้อีก..
...ไม่สามารถสอนใครได้
เครื่องจักรสุดรักของคุณ...
ผมว่าคุณคงจะ ไม่ได้เห็นมันอีก
ฮัลโหล คือผม...
ขอสายคุณสจ๊วต เมนซี่ส์ ได้ไหม?

ถือสายรอซักครู่ค่ะ
ฮัลโหล เมนซี่ส์พูด
บางเรื่องก็ควรเก็บเป็นความลับ
มันจะง่ายกว่านี้ ถ้าคุณไม่รู้จักพวกเขามาตั้งแต่แรก
พวกเขาจะเปิดอ่านจดหมาย หรือดักฟังโทรศัพท์ของผมไหม?
สะกดรอยตามผมรึเปล่า?
คุณก็รู้ ผม...
ผมไม่เคยรู้เลย
โจน?
โจน?
ว่าไง..
โจนอยู่ไหน
คุกทหาร
คุณทำอะไร?
อีนิกม่าถูกถอดรหัสแล้ว ผมเจอข้อมูลพวกนั้น...
-..

เมื่อปีกว่าตอนที่ผมพยายาม จะหาความเชื่อมโยงระหว่าง...
ผมมั่นใจว่าคุณทำ
เดนนิสตันกำลังหาว่า ใครเป็นสปายโซเวียต
เขากำลังหาอยู่ในบ้านแปด
ผมรู้ว่าใครเป็นสปาย
ไม่ใช่โจน
แต่เป็นเคนครอส
ผมเจอรหัสบีล ไบเบิลเล่มนั้น
พระเจ้า ผมหวังให้คุณเป็นสปาย
คุณเก่งกว่าเขามาก
คุณรู้ว่าเป็นเขา?
แน่นอนผมรู้
ผมรู้มาก่อนที่เขาจะมา ที่เบลชลีย์
ืคุณคิดว่าทำไม ผมถึงให้เขามาอยู่ที่นี่ล่ะ?
แต่เรามีเครื่องอีนิกม่า
ใช่ หน่วยสืบราชการลับโปแลนด์
คุณให้สปายโซเวียต มาทำงานที่เบลชลีย์?
มันจะมีประโยชน์มาก ที่เราจะ...
ปล่อยข่าวรั่วไหล ไปถึงหูสตาลิน
เชอร์ชิลขี้ระแวงเกินไป
เขาจะไม่แบ่งปัน ข่าวสารเล็กๆ น้อยๆ กับพวกโซเวียตหรอก
แม้ข้อมูลนั้นจะช่วย ต่อต้านเยอรมันได้ก็ตาม
มันมี...

เคนครอสคิดไม่ถึง แน่นอน เรารู้
เขาไม่ใช่พวกปราดเปรื่อง
ซึ่งทำให้เราต้องพึ่งคุณ
ผมอยากรู้ว่าอะไร ที่รั่วไปถึงจอห์น
อะไรที่ถูกส่งไปถึงโซเวียต
และก็อังกฤษด้วย
ผมไม่ใช่สปาย
ผมเป็นแค่นักคณิตศาสตร์
ผมรู้จักสปายมากมาย อลัน
คุณมีความลับ มากกว่าคนที่ดีที่สุดอีก
คุณต้องสัญญากับผมว่าคุณจะปล่อยโจน
ได้ โจนอยู่ที่ตลาด
เธอจะกลับมาภายในชั่วโมงนี้ ผมโกหก
ผมขอเก็บพวกนี้ไว้นะ
ถ้าเกิดใครมาเจอเข้า
คุกจะเป็นสิ่งที่เธอจะกังวลน้อยที่สุด
โอ้ อลัน
เราจะผ่านสงครามนี้ไปด้วยกัน
ผมอยากให้คุณไปจากเบลชลี่ย์
- อะไรนะ

ที่นี่ไม่ปลอดภัย
คุณคิดว่ามีที่ไหนปลอดภัยอีกหรอ?
คุณต้องหนีไป
คุณต้องหนีไปให้ไกลจากผม
เกิดอะไรขึ้น
เราหมั้นกันไม่ได้
พ่อแม่ของคุณต้องการพาคุณกลับ
และหาคนอื่นมาเป็นสามีคุณ
คุณเป็นอะไร?
ผมมีบางอย่างจะบอกคุณ
ผม...
ผมเป็นพวกรักร่วมเพศ
อ่าหะ
ไม่ไม่ ผมชอบผู้ชาย โจน ไม่ใช่ผู้หญิง
-แล้วยังไง?

-แล้วยังไง?
ฉันก็สงสัยมาตลอด
แต่เราไม่เหมือนคนอื่นๆ
เรารักกันและกันในแบบของเรา
...และเราสามารถอยู่ด้วยกันในแบบที่เราต้องการ
คุณไม่ต้องเป็นสามีที่เพอร์เฟ็ค
ฉันสัญญา..
ฉันไม่ได้อยากเป็นภรรยาที่เพอร์เฟ็ค
ฉันจะไม่...

ระหว่างที่คุณเลิกงานกลับมาบ้าน
ฉันจะทำงาน
คุณจะทำงาน
และเราจะมีกันและกัน
เข้าใจกันและกัน
ถ้าเราแต่งงานกันมันจะดีกว่ามาก
เพราะฉันแคร์คุณ
และคุณก็แคร์ฉัน
และเราเข้าใจกันและกันมากกว่า...
มากกว่าคนอื่นจะเข้าใจ
ผมไม่...
-อะไร?

ผมไม่เคยแคร์
ผมแค่ต้องการคุณ ช่วยถอดรหัสอีนิกม่า
ตอนนี้ ผมทำสำเร็จแล้ว ดังนั้น...

ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ฉันจะใช้ทั้งชีวิต
คอยกังวลว่าคุณจะคิดยังไงกับฉัน
หรือพ่อแม่คิดยังไงกับฉัน
หรือหนุ่มๆ ในบ้านแปด สาวๆ ในบ้านสาม
คุณรู้อะไรไหม ฉันพอละ
นี่เป็นงานที่สำคัญที่สุดที่ฉันเคยทำมา
และจะไม่มีใครมาหยุดฉันได้
แม้แต่คุณ
รู้อะไรไหม พวกเขาพูดถูก
ปีเตอร์ ฮิวจ์ จอห์น
คุณมันเป็นปีศาจ
สงครามยืดเยื้อไปกว่า 2 ปี
ที่โดดเดี่ยว
และทุกวันที่เราทำงาน
...แคลคูลัสเปื้อนเลือดของพวกเรา
ทุกวัน เราตัดสินว่า ใครจะอยู่และใครจะตาย
ทุกวัน เรา...
ช่วยให้พันธมิตรมีชัย และไม่มีใครรู้
สตาลินกราด
อาร์เดนส์
การรุกรานของนอร์มังดี
ทุกชัยชนะที่จะไม่มีทางเป็นไปได้
ถ้าปราศจากหน่วยลับ ที่เราหนุนหลัง
และผู้คน...
พูดถึงสงครามว่าเป็น การต่อกรระหว่าง
อารยธรรม
อิสรภาพกับเผด็จการ ประชาธิปไตยกับนาซี
ทหารเป็นล้าน หลั่งเลือดนองปฐพี
เรือรบมากมาย จมลงใต้มหาสมุทร
เครื่องบินรบระเบิด ลงจากฟ้า
จนมองไม่เห็นดวงอาทิตย์
สงครามไม่ได้เป็นเช่นนั้นสำหรับเรา
สำหรับเรา มันเป็นแค่...
พวกบ้าปริศนาอักษรไขว้ แค่ 6 คน
ในหมู่บ้านเล็กๆ ทางใต้ของอังกฤษ
นี่คือ...

ชัยชนะ...
...ที่ก่อให้เกิดเสรีภาพในทุกดินแดน
นี่เป็นพิธีการ แต่ก็เป็นชั่วโมงแห่งความรุ่งเรือง
ผมอยากให้ แฟรงคลิน ดี.

ได้มีชีวิตอยู่จนเห็นวันนี้
ผมเป็นพระเจ้างั้นหรือ?
ไม่หรอก เพราะ...
พระเจ้าไม่ชนะในสงคราม
แต่เราชนะ
ดังนั้น ตอนนี้ยังไงต่อ
กลับไปที่มหาวิทยาลัย งั้นใช่ไหม?
ใช่ ถูกต้อง
แต่พวกคุณมีสิ่งที่ต้องทำ..
ก่อนที่ภารกิจต่อรัฐบาล ของคุณจะจบลง
สิ่งนั้นคือ?
เผาทุกอย่างซะ
- เผา?

นี่เป็นโครงการลับ คุณคิดว่าผมพูดเล่นเหรอ?
- แต่สงครามมันจบแล้ว

แต่มันจะมีสงครามอื่นอีก
และเราก็รู้วิธีที่จะถอดรหัส..
ที่ทุกคนเชื่อ ว่ามันถอดไม่ได้
ถูกต้อง
ฉีกมันทิ้ง จุดไฟเผา
ให้มันกลายเป็นขี้เถ้า
พวกคุณไม่เคยเจอกันมาก่อน
ไม่มีใครในพวกคุณ เคยได้ยินเรื่องอีนิกม่า
ขอให้เดินทางกลับบ้านอย่างปลอดภัย
ถ้าเราโชคดี คุณก็จะไม่เคย
ได้เจอหรือคนอื่นๆ อีก ในช่วงชีวิตที่เหลือ
เหลือเชื่อ
ตอนนี้ คุณนักสืบ คุณต้องตัดสิน
บอกผม ว่าผมเป็นอะไร
ผมเป็นเครื่องจักร?
ผมเป็นคน?
ผมเป็นฮีโร่ในสงคราม?
ผมเป็นอาชญากร?
ผมตัดสินคุณไม่ได้
งั้นก็...
..คุณไม่ช่วยอะไรผมเลย
เข้ามา
คุณต้องการพบผมใช่ไหมครับ
ทัวริ่ง นั่งลงสิ
มีบางอย่างเกิดขึ้น?
คุณกับคริสโตเฟอร์ มอร์คอม ค่อนข้างสนิทกัน
ผมไม่ได้พูดอย่างนั้น
ก็..

บอกว่าคุณสองคน ตัวติดกันตลอดนี่
เราเป็นนักเรียนที่ดีที่สุดในห้อง
เขาถูกจับได้ว่าส่งโน้ตให้คุณ
รหัสลับ ฆ่าเวลา เวลาเจอคลาสน่าเบื่อ
คุณและเพื่อนของคุณแก้ปัญหาคณิตศาสตร์ ปัญหาในชั้นเรียนวิชาคณิตศาสตร์
เพราะชั้นเรียนวิชาคณิตศาสตร์น่าเบื่อเกินไป?
เขาไม่ใช่เพื่อนผม
ผมบอกว่าเขาเป็นเพื่อนคนเดียวของคุณ
ใครพูดแบบนั้น
มีบางอย่างที่จะบอกเกี่ยวกับมอร์คอม
คุณเรียกผมมาทำไม?
คริสโตเฟอร์ตายแล้ว
ผมไม่เข้าใจ
แม่ของเขาส่งข้อความมาเมื่อเช้านี้
ครอบครัวอยู่ด้วยกันในช่วงวันหยุด คุณก็รู้
ผมไม่เข้าใจ
เขาเป็นวัณโรค
ผมมั่นใจว่าเขาบอกคุณแล้ว
มันคงไม่ทำให้คุณช็อค แต่ว่า...
ก็คงต้องบอกว่า ผมเสียใจด้วย
คุณเข้าใจผิดแล้ว
เขาไม่บอกคุณหรอ?
เขาป่วยมากนานแล้ว
เขารู้ว่าสิ่งนี้ต้องเกิดขึ้น
แต่เขาก็ไม่ได้พูดเรื่องนี้
เด็กดี
- ทัวริง คุณโอเครึเปล่า?

อย่างที่ผมบอกคุณ ผมไม่ได้รู้จักเขาดี
เข้าใจ
งั้นก็ดี
ผมขอตัวนะครับ อาจารย์ใหญ่
ยินดีด้วยครับท่าน
โทษที
ฉันอยากจะช่วยคุณ
ฉันอยากจะเป็นพยานให้
และคุณอยากจะบอกว่า ผม..
ผมไม่ได้เป็นพวกรักร่วมเพศงั้นสิ
อลัน นี่จริงจังนะ
พวกเขาสามารถส่งคุณเข้าคุกได้
บ้าจริง
มือคุณ คุณสั่น
ไม่นะ ไม่ใช่
อลัน
มันเป็นผลของยา
ยา?
ผู้พิพากษาให้ผมเลือก
ว่าจะติดคุก2ปี หรือว่าจะรักษาด้วยฮอร์โมน
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
ใช่ อย่างนั้นแหละ
การทำหมันด้วยสารเคมี
อืม เพื่อที่จะรักษาผมจาก..
การชอบเพศเดียวกัน
แน่นอน ผมเลือกอย่างหลัง
แปลว่า ผม...

ทำงานในคุก และ...
โอเค
ตอนนี้ฉันจะไปคุยกับหมอ กับทนายของคุณ
ผมสบายดี
-ได้โปรด ให้ฉันช่วยคุณ

ขอบคุณ
อลัน คุณไม่จำเป็นต้องทำสิ่งนี้คนเดียว
ผมไม่ได้ตัวคนเดียว
ไม่เคย
คริสโตเฟอร์ต้องฉลาดมาก
ถ้าผมไม่รักษาต่อ..
พวกเขา..
พวกเขาจะมาเอาเขาไปจากผม
คุณ..
คุณให้พวกเขาทำอย่างนั้นไม่ได้นะ คุณทำไม่ได้
คุณ...

ผมไม่...

-ผมไม่ต้องการอยู่คนเดียว

ตกลง
ไม่เป็นไร มานั่งก่อน
ไม่เป็นไร
มานั่งก่อน
ไม่เป็นไร
โอ้ นั่น..
นั่นเป็นแหวนที่สวยกว่า...
อันที่ผมทำให้คุณอีก
ใช่ เขาชื่อจ็อค
เขาเป็นทหาร ถ้าคุณเชื่อนะ
เราทำงานด้วยกัน
ทำไมเราไม่เล่นปริศนาอักษรไขว้กัน
ใช้เวลา 5 นาทีเท่านั้น
อ่อ 6 ในกรณีคุณ
นี่
บางทีไว้ค่อยเล่นคราวหน้า
ใช่ ตกลง
คุณได้ในสิ่งที่ต้องการแล้ว ไม่ใช่เหรอ?
ทั้งการงาน สามี
ชีวิตธรรมดา
คนธรรมดาทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
คุณรู้ไหม เช้านี้ ตอนที่ฉันอยู่บนรถไฟ
ขับผ่านเมืองที่อาจจะไม่เหลืออยู่
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
ฉันซื้อตั๋วจากชายที่
คงจะตายไปแล้ว ถ้าไม่มีคุณ
ฉันเรียนรู้งานของฉัน
การไต่สวนทางวิทยาศาสตร์
พวกนั้นมีอยู่ ก็เพราะคุณ
หากคุณขอมีชีวิตที่ธรรมดา
ฉันสัญญาว่าจะไม่ทำ
โลกนี้ จะดีขึ้นกว่าเดิม
เพราะคุณไม่ได้เป็นอย่างนั้น
คุณ...
คุณคิดอย่างนั้นจริงๆหรอ?
ฉันคิดว่า..
บางครั้งจะมีคนบางคน
ที่ไม่มีใครนึกถึง
สามารถทำในสิ่งที่ไม่มีใครคาดคิดได้
foyfy
rolation
deawperater
DewThanakorn