# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน \"Arrow\"...
บางทีฉันอาจจะต้องยอมรับว่า
ฉันยังมีเยื่อใยกับคุณอยู่เหมือนกัน
อย่า!

พ่อของผม บอกผมว่าNเขาทำร้ายเมืองของเรา
แต่ผมไม่รู้ความหมายที่แท้จริง จนกระทั่งเดี๋ยวนี้
ผมกลับมาจากเกาะนั่น เพื่อมาหยุดยั้งแผนการของเมอร์ลิน
โอ้ ไม่
ลูกต้องรอดไปให้ได้
กลับให้ถึงบ้าน
ทำให้ดีที่สุด
แก้ไขในสิ่งที่พ่อทำผิดไป
พ่อ
เอาตัวรอดให้ได้
ไม่ ไม่
หวังว่าคงไม่ทำให้คุณเจ็บนะ
อย่างน้อยผมก็สามารถขอบคุณ ได้ถูกคน ที่ตอนนั้นช่วยชีวิตผมไว้
ถ้าเพียงว่าผมรู้
ว่าคุณทำอะไรในยามค่ำคืน...
ผมหวังว่าผมจะอธิบายทุกสิ่งทุกอย่าง
เพื่อช่วยให้คุณเข้าใจได้
คุณฆ่าพ่อของผม!
คุณทำให้ผมไปติดอยู่ที่เกาะนรกนั้น
ถึงห้าปี!
ผมเสียใจจริงๆกับเรื่องที่เกิดกับคุณ
คุณก็รู้ว่าผมเสียใครบางคนไป
ใช่,ภรรยาของคุณ
คุณคิดจริงๆหรือ
ว่าคุณให้เกียรติแม่ของทอมมี่
ด้วยการทำลายเดอะ เกลดส์?
แน่นอนสิ ในขณะที่คุณเชื่อว่า
คุณให้เกียรติพ่อของคุณในชุดเสื้อคลุมนี่
ไม่มีวันไหนเลยที่
ผมไม่คิดถึงพ่อคุณ
คุณจะได้ไปพบเขาเร็วๆนี้แหละ
คุณเอาชนะผมไม่ได้หรอก โอลิเวอร์
ใช่ คุณเด็กกว่า
เร็วกว่าก็จริง
แต่ดูเหมือนว่าคุณจะมาได้แค่นี้นะ
อยากรู้ไหมว่าทำไม?
เพราะคุณไม่รู้จริงๆว่า
คุณต่อสู้ไปเพื่ออะไร
หรืออะไรที่คุณต้องเสียสละบ้าง แต่ผมรู้
ไม่มีใครหยุดผมได้ ในสิ่งที่กำลังจะเกิด
ไม่เว้นแม้แต่เจ้าศาลเตี้ย
เครื่องบินอยู่ที่ระดับ33,000ฟีต
อยู่ในระยะทำการของมิสไซล์ครับท่าน
ให้มิสไซล์ล๊อคเป้าหมาย
มิสไซล์ล็อคเป้าหมายแล้ว
เตรียมตัวยิง รอสัญญานจากผม
ครับท่าน
ยิง ยิงมิสไซล์ เดี๋ยวนี้
ผมขอถอนมุขตลกทุกมุข
ที่ผมล้อคุณเรื่องติดอุปกรณ์ ติดตามในรองเท้า
Arrow 1x23

เฟลิซิตี้อยู่ที่ ควีนส์ คันซอลลิเดท
เธอยังดึงข้อมูลผ่านเครือข่ายของเมอร์ลิน
เธอเจออะไรบ้าง?
เจอแผนงานการออกแบบ
ของเครื่องกำเนิดแผ่นดินไหว
ดังนั้นเราสามารถที่จะปิดมันได้
น่าจะ ถ้าเราหามันเจอทันเวลา
ใช่ เฟลิซิตี้ ผมเจอเขาแล้ว
ขอบคุณพระเจ้า เขาโอเคไหม
-ส่วนใหญ่ก็ดี

ฉันกำลังไป
คุณ สโม้ค
คุณกำลังรีบไปไหนรึเปล่า?
เชิญครับ
เชิญนั่ง
รู้ไหม ฉันคิดว่าฉันยืนดีกว่า
คุณคิดว่าคุณไม่ได้ทำ ความผิดทางอาญาร้ายแรง ใช่ไหม?
ไม่ ฉันไม่ได้ทำผิดอะไรซะหน่อย
แล้วคุณเรียกการแฮกคอมพิวเตอร์ว่าอะไร?
งานอดิเรกมั้ง?
ที่ฉันไม่ได้มีส่วนร่วม
เฮ้,ผมกำลังเจอปัญหา
เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ ผมไม่ค่อยเข้าใจมันเท่าไร
ภาษาอะไรไม่รู้ ผมงง
คนของผมตามรอยคอมพิวเตอร์ของคุณ
ที่ ควีน คอนโซลิเดท
คุณใช้มันแฮกเข้าระบบรักษา ความปลอดภัยทีมแบล็คฮอก
ใช้มันเพื่อค้นคว้าชิ้นส่วนของลูกธนู ทำให้สืบไปถึงบริษัทที่ชื่อ เเซกจิทาเรียส
เเละใช้มันเพื่อวิเคราะห์ของเหลวตัวอย่าง
ที่จะนำไปสู่เเล็ปที่ผลิตเวอร์ติโก
คดีทั้งหมดนั้น
เกี่ยวข้องกับ...

บอกผมที,เฟลิซิตี้
ว่าผมกำลังคิดอะไรอยู่
เสียงโทรศัพท์ช่วยไว้นะเนี่ย
ขอเวลาแป๊ปนะ
สวัสดี คุณนักสืบ
ตลกดีนะที่คุณโทรมา
เพื่อนร่วมงานของคุณกำลังนั่งอยู่ตรงหน้าผม
ผมไม่มีเพื่อนร่วมงาน
เมื่อผมต้องการความช่วยเหลือ ผมถึงโทรหาคุณ
มัลคอม เมอร์ลินวางแผนที่จะสร้างแผ่นดินไหวในเดอะเกลดส์
โดยใช้เทคโนโลยีจากอุตสากรรมยูนิแดค
ว่าไงนะ?
นี่คุณกำลังพยายามจะเล่นตลกอะไรเนี่ย
ผมไม่รู้ตารางเวลาที่แน่นอนของเมอร์ลิน
ดังนั้นคุณควรจะรับอพยพคนในเดอะเกลดส์ทันที
พาคนออกไปในที่ปลอดภัยให้มากที่สุด
ไม่ว่าคุณจะคิดยังไงกับผม คุณนักสืบ
ได้โปรด...

ดูเหมือนคุณมีปัญหาที่ใหญ่กว่าฉันนะ
ห้ามออกจากเมือง
รู้ไหม...
ฉันเคยคิดว่าศาลเตี้ยเป็นอาชญากรเหมือนกัน
แต่สำหรับฉัน ไม่ว่าเขาจะเป็นใครก็ตาม
เขายอมที่จะเสียสละอย่างมาก
เพื่อช่วยผู้คนในเมืองนี้
เหมือนเขาจะเป็นฮีโร่
หรือไม่ใช่?
-
== sync, corrected by elderman ==
ดูเค้าสิ
เพื่อนสนิทที่สุดในชีวิต
ไง,เพื่อนรัก
ฉันฟังคำแนะนำของนายรู้ไหม
ผมไปหาลอเรล เพื่อจะไปคุยกับเธอ
คิดสิว่าฉันเห็นอะไร
เห็นแกอยู่ที่นั่น จูบเธอ
ฉันขอโทษ
ไม่ นายไม่หรอก
มีบางอย่างเกิดขึ้น และมันเกี่ยวกับพ่อของนาย
อย่าเอาพ่อฉันมาเกี่ยวกับเรื่องนี้
พ่อของพวกเรา พวกเขาไม่ได้
เป็นอย่างที่เราคิด
พวกเขามีแผนร่วมกัน
เพื่อทำลายเดอะเกลดส์
รู้ตัวบ้างไหมว่ากำลังพูดอะไรอยู่
พ่อของแกกำลังจะทำมันอยู่
เพราะเค้าคิดว่าจะล้างแค้นให้กับแม่ของแกได้
อย่าพูดถึงแม่ฉันนะ!
ความแตกต่าง
ระหว่างเราสองคน,ทอมมี่
คือฉันไม่ได้รู้ความจริงเกี่ยวกับพ่อของฉัน
จนกระทั่งมันสายเกินแก้
แต่แกรู้มาโดยตลอด
ลึกๆแล้ว
แกรู้มาโดยตลอดว่าเค้าเป็นใคร
ฉันหวังว่านายน่าจะตายบนเกาะนั้น
เราต้องตั้งโปรแกรมยิงมิสไซล์ใหม่
ผมไม่รู้วิธีตั้งโปรแกรมใหม่!
ฉันรู้ ระวัง!
โอลิเวอร์,ใส่ชิปกลับเข้าไป
พูดมาเร็วๆ ผมต้องไปประชุมในอีก 5 นาที
ฉันไม่อยากไปสาย ในงานศพตัวเอง
ผมได้รับมันจากผู้มีอำนาจที่ดี
มัลคอมม์ เมอร์ลิน วางแผนที่จะทำลายเดอะเกลดส์
ใช้เครื่องมือทำแผ่นดินไหว
สร้างโดยอุตสาหกรรมยูนิแดค
ใครให้ข่าวคุณมา?
เจ้าศาลเตี้ย
เขาโทรหาผม
เมื่อไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
เค้าช่วยเหลือผมในบางคดี
คุณขอให้ทีมงานตามจับเขา
-คุณสาบานว่าจับเขาให้ได้

ผมสาบานว่าจะรักษากฎหมาย เพราะกฏหมายมั่นคง
ไม่เปลี่ยนแปลง กฏหมายจำเป็นต้องได้รับการปกป้อง
แต่อะไรคือกฏหมายล่ะ อะไรคือกฎระเบียบ
ถ้ามันไม่ได้ปกป้องประชาชน
ตอนนี้ฟังนะ ผมรู้ว่าผมกำลังทิ้งอาชีพของผม
โดยการบอกคุณเรื่องนี้ แต่ผมยินดีที่จะเสียสละ
การจับผู้ชายคนนี้ ถ้ามันสามารถช่วยชีวิตผู้คนให้มีชีวิตได้!
ขอร้องล่ะ
คุณโดนพักงาน
วางปืนและตราไว้ที่นี่
-ผู้หมวด...

คุณเลือกเอา
ไม่มีการโกหกอีกแล้วนะ,แม่
การดำเนินงาน
เราจำเป็นต้องหยุดมัน
ทุกสิ่งที่แม่เคยพูดหรือทำ
ก็เพื่อปกป้องลูกและน้องสาวของลูก
แล้วผู้คนที่อยู่ในเดอะเกลดส์ล่ะ?
แม่ไม่ใช่แม่ของพวกเขานะ
-ผมพูดถึงมัลคอมม์

เขาจะฆ่าลูกนะ
เขาฆ่าพ่อของลูก
ไม่ เขาไม่ได้ทำ
หลังจากที่"แกมบิท"จมลง
พ่อกับผมเราทั้งคู่ทพแพชูชีพ
เราล่องลอยในทะเลอย่างไร้จุดหมาย มาหลายวัน
ในตอนสุดท้าย, ทุกอย่างไม่เพียงพอ
ทั้งอาหารและน้ำ สำหรับเราสองคน
เพราะฉะนั้นเขาจึงยิงที่ศีรษะของเขา..
แม่ไม่อยากฟัง
เขาเสียสละตัวเขาเอง
ดังนั้นผมจึงรอดมาได้
แม่คิดจริงๆหรอ
ว่าผมจะ ใช้ชีวิตต่อไปได้
ทั้งๆที่รู้ว่า เเม่จะสละชีวิต
ของคนนับพัน ในนามของผมน่ะ ?
แม่
ได้โปรด
แม่ต้องช่วยผม
หยุดมัลคอม
เราต้องการรู้ว่าเครื่องมือนั้นอยู่ที่ไหน
มัลคอม
มีอะไรให้ฉันช่วยหรอ?
รู้แล้ว
ขอบคุณที่โทรมาบอก
ว่าไง?
มัลคอมม์เร่งกำหนดการของเขา
การดำเนินงานมัน...
มันจะเกิดขึ้นคืนนี้
ลูกจะไปไหน?
ใครซักคนในครอบครัวนี้ ต้องทำให้มันจบ
ไม่ว่าจะเสียอะไร
ไฮ
เฮ้
ฉันตื่นมาคุณก็ไปแล้ว
ผมขอโทษเรื่องนั้นด้วยจริงๆ
โอลิเวอร์,ฉันพยายามจะไม่คิด
ว่าประวัติศาสตร์จะซ้ำรอย ว่าคุณกำลังกลัวอีกครั้ง
ไม่
มันไม่ใช่แบบนั้น
งั้นคุณจะบอกฉัน ถึงเรื่องที่เกิดขึ้นกับคุณไหม?
มีหลายสิ่งที่เกิดขึ้น
ที่ผมต้องการบอกคุณ
มานานแล้ว
ผมไม่เคยบอกคุณ ว่าอะไรเกิดขึ้นที่บนเกาะ
คุณไม่จำเป็นต้องบอก
ฉันเห็นว่านั้นมันเปลี่ยนคุณ
สิ่งนั้น
ลอเรล.

ห้าปีที่ผ่านมาไม่ได้เปลี่ยนผม
พวกเขาแค่...

ทุกสิ่งที่ผมไม่ได้เป็น
และเผยให้เห็นในตัวตนที่ผมเป็น
ซึ่งเป็นคนที่...
คนที่คุณมองหามาตลอด
ฉันไม่รู้คุณเห็นมันได้อย่างไร แต่คุณก็เห็นมัน
ไม่มีใคร ในชีวิตผม ที่คิดถึงพวกนั้นได้
ยกเว้นคุณ
ลอเรล,ผมต้องการให้คุณ ทำบางสิ่งเพื่อผม
ออกไปจากเดอะ เกลดส์ คืนนี้
ทำไมค่ะ?
เดี๋ยวคุณก็จะรู้
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ผมต้องไปแล้ว
มันจบแล้ว
ลอเรลกับผม
เธออยุ่กับโอลิเวอร์,อีกครั้ง.เหมือนเดิม
พ่อเสียใจด้วย ลูกรัก
ใช่ และเขาก็พูดว่า
พ่อต้องการยิงนุกไป ที่เดอะ เกลดส์หรืออะไรสักอย่าง
รู้ไหม มันน่าขำ
เหล้าไม่ได้ทำให้เรื่องนี้มันน่าเชื่อมากขึ้น
บางทีหลังจากที่พ่อพลีชีพ
เราสามารถคว้า สเต็กบางอัน
เรื่องจริง ทอมมี่
มันคือเหตุผล ที่พ่อปิดคลีนิกของแม่
พ่อไม่อยากเห็นมันถูกทำลาย
อะไรนะ?
พ่อมีบางอย่างที่อยากให้ลูกฟัง
คืนนั้นที่แม่ของลูกตาย
แม่โทรหาพ่อ
พ่อตื่นขึ้นมาได้รับข้อความเสียงจากแม่
พ่อ
เป็นของขวัญชิ้นสุดท้ายที่แม่ให้พ่อ
มัลคอม, ฉันกำลังมีปัญหา
ฉันบอก--ฉันบอกให้เขา เอาไปให้หมดทุกอย่าง
เงิน ฉัน ...

ปิดมันซะ
พวกมันยิงฉัน ฉันร้องเพื่อขอความช่วยเหลือ
แต่ไม่มีใครสักคน ไม่มีใครมา
มัลคอมม์ ฉันไม่อยากตายอย่างเดียวดาย
เธอเลือดออกบนทางเดิน ในขณะที่ผู้คนเดินผ่านไป
โดยไม่ทำอะไรเลย
แม่ของลูกสร้างคลีนิคในเดอะ เกลดส์
เพราะเธอ ต้องการ ที่จะรักษาเมืองนี้ไว้
แต่มันไม่สามารถรักษาได้
เพราะผู้คนไม่ต้องการจะรักษาไว้
ดังนั้น พ่อจึงฆ่าพวกเขาทั้งหมด--
ใช่
พวกมัน ควรได้รับ ความตาย!
พวกมันทั้งหมด
ทำให้เธอต้องตาย
การดำเนินงานจะเกิดขึ้นคืนนี้
โอลิเวอร์ เฟลิซิตี้อาจพบบางอย่าง
สัญลักษณ์นี้เป็นแผนที่ของ ระบบอุโมงค์รถไฟใต้ดินเก่า
นั่นคือสิ่งที่เราคิดว่าการดำเนินงาน
มันเชื่อมต่อกับ เดอะ เกลดส์
แล้วถ้ามันมี อะไรที่พิเศษ/Nมากกว่านั้นล่ะ ?
-คุณหมายความว่าไง?

ที่อาจทำให้เกิดแผ่นดินไหว
สถานที่อยู่ตัวตามธรณีวิทยา ตำแหน่งของคุณอยู่ที่ไหน?
ใต้ดิน
ใช่
นี่คือ กรมสำรวจธรณีของU.S.
ของแผ่นเปลือกโลกที่กำลัง ทำงานอยู่ภายใต้เมืองสตาร์ลิ่ง
เส้นสีแดงที่อยู่นี่เป็นรอยเลื่อนของเปลือกโลก
ที่ทำงานอยู่ข้างล่างเดอะ เกลดส์
ประมาณ1ไมล์ รอยเลื่อนของเปลือกโลกผ่าน
เส้นทางรถไฟใต้ดินสายสิบเก่า
แน่นอนที่สุด เครื่องมือสั่นสะเทือน ต้องอยู่ที่ไหนสักที่
ผมรู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่ดี
ใช่ พูดแค่นั้นยังน้อยไปหน่อยนะ?
แม่มีนักข่าวเป็นฝูงที่นี่
แม่กำลังจะแถลงข่าวหรืออะไรบางอย่าง
ช่องไหน ?
เอ่อ ดูเหมือนจะทุกช่องเลย
เฟลิซิตี้ เปลี่ยนดูข่าวท้องถิ่นหน่อย
ฉันชื่อ มอยร่า เดียร์เด็น ควีน.
ฉันดำรงตำแหน่ง CEO ของบริษัท Queen Consolidated
และพระเจ้าโปรดให้อภัยฉัน ฉันทำผิดกับเมืองนี้
ที่ผ่านมา5ปีภายใต้การคุกคามสำหรับชีวิตของฉัน
และชีวิตครอบครัวของฉัน...
ฉันเป็นผู้ร่วมสมคบคิดในการดำเนินงาน
โดยมีวัตถุประสงค์ที่น่ากลัว--
โดยการทำลายเดอะ เกลดส์ และทุกคนที่อยู่ที่นั่น
ฉันทราบดีว่าขณะนี้
ความปลอดภัยของครอบครัวฉัน จะไม่มีความหมายอะไร
ถ้าฉันปล่อยให้การกระทำที่โหดร้ายนี้เกิดขึ้น
แต่คุณจำเป็นต้องรู้ว่า
คนที่สร้างฝันร้ายนี้...
คือ มัลคอมม์ เมอร์ลิน
ไม่ !
ใช่ และฉันมีหลักฐานว่า เขาฆ่าคนตายหลายคน
ในการไล่ล่าความบ้าคลั่งนี้
อดัม ฮันท์ , แฟรงค์ เชน
และ สามีของฉัน
โรเบิร์ต
ได้โปรด
ถ้าคุณอาศัยอยู่ ที่ เดอะ เกลดส์,/N คุณต้องออกจากที่นั่นเดี๋ยวนี้.
ชีวิตคุณและชีวิตของลูกคุณขึ้นอยู่กับมัน
ได้โปรด
ฉันไม่เข้าใจ
แม่ขอโทษ แม่รักลูกนะ
ฉันรักรอย รอย?
เขาอยู่ที่ เดอะ เกลดส์
-หนูทิ้งเขาไม่ได้

มอยร่า ควีน คุณโดนจับแล้ว ข้อหาสมรู้ร่วมคิด
ทุกสิ่งที่คุณพูดจะถูกนำไปใช้ในศาล
คุณมีสิทธิที่จะแต่งตั้งทนายได้
เรื่องจริงใช่ไหม?
ที่พ่อฆ่าพวกคนเหล่านั้น?
พ่อทำในสิ่งที่ต้องทำ
หยุด!
มัลคอม เมอร์ลิน คุณถูกจับแล้ว
พ่อ อย่า!
ได้โปรดเถอะ พ่อ
ถอยกลับไป
ผมไม่อยากทำร้ายพ่อ
ลูกทำไม่ได้หรอก
และลูกก็หยุดพ่อไม่ได้ด้วย
โอลิเวอร์ , ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร.
เธอให้โอกาสกับคนเหล่านั้น
ฉันคิดว่าเมอร์ลินหักธนูของคุณ
ผมยังมีอันอื่นอีก
ฉันจะไปหาแผนผังของเครื่องมือ
เครื่องมือนี้ตั้งค่าไว้ให้เป็นระเบิดเวลา
หรือ สามารถกด รีโมท โดยมือถือของเครื่องส่งสัญญาณ
บางอย่างที่ เมอร์ลิน /N มีในตัวเขา
ฟังนะ,โอลิเวอร์ ถ้าเราแค่
หาตัวส่งสัญญานเจอ
บางทีเราอาจไม่ต้องตามหาเครื่องมือนั่น
คำว่า"ถ้า"มันพูดง่าย,ดิกเกิล
ผมต้องการให้คุณไปที่รถไฟใต้ดิน
หาอุปกรณ์นั่นแล้วปิดมันซะ
คุณคิดว่าคุณจัดการเมอร์ลินได้ด้วยตัวเองงั้นเรอะ?
ผมต้องทำ
โอ้,เค้าจะฆ่าคุณ โอลิเวอร์
ผมรู้
เค้าเอาชนะผมได้สองครั้ง
และผมไม่รู้ว่าจะหยุดเค้ายังไง
โอเค ถ้างั้นคราวนี้คุณก็พกบางสิ่งไป
ที่คุณไม่ได้เอาไปคราวที่แล้วที่คูณสองคนสู้กัน
-ผม

ผมไม่ปล่อยให้คุณทำ เรื่องนี้คนเดียวหรอกเพื่อน
โอลิเวอร์ , คุณไม่ได้อยู่เดียวดาย
ไม่ตั้งแต่ คุณให้ผมเข้าร่วม
เราเข้าร่วม
นอกจากนี้ กฎของกองทัพ
ทหารไม่เคยให้พี่น้องต้องต่อสู้เพียงลำพัง
-ผมมีธนู

ผมเดาว่ามันคงขึ้นอยู่กับผม ในการรื้อ
พื้นที่ทั้งหมดในบริเวณนี้จนทั่ว
ฉันต้องการให้คุณ ออกไปจากที่นี่
ถ้าคุณไม่ออกไป ฉันก็จะไม่ออกไป
นอกจากนี้ ถ้าฉันไม่ปิดการทำงานของเครื่องมือ
แล้วใครจะทำล่ะ?
คุณพูดถูก
ผมต้องการอีกอย่างหนึ่งจากคุณ
จะให้ผมทำอะไรให้ล่ะ?
ฉันรู้ เมอร์ลิน เก็บอุปกรณ์ไว้ที่ไหน
มันอยู่ในอุโมงใต้ดินร้าง ใกล้สถานี บน ถนนPuckett
คุณรู้ได้อย่างไร ?
ภรรยาของเขา ถูกฆาตกรรมที่นั่น
ผมต้องการใครสักคนที่ไว้ใจได้ เพื่อปิดอุปกรณ์นั่น
เรามีเพื่อนร่วมงาน ที่ฉันคิดว่าสามารถ...
ที่จะอธิบายมันได้
เธอบอกว่าคุณเป็นห่วงคนในเมืองนี้
เมืองต้องการคุณ
ตอนนี้,คุณนักสืบ
มันต้องการคุณ
ช่วงเช้าของวันนี้,มอยร่า ควีน ซีอีโอของ ควีนคอนโซลิเดต
โดนจับข้อหาสมรู้ร่วมคิด ในการทำลายเดอะ เกลดส์
ทุกคนที่อยู่ในรัศมี5ไมล์ ถูกร้องขอให้อพยพ
ช่วยกรุณาออกจากบริเวณนี้เดี๋ยวนี้
ศูนย์ช่วยเหลือผู้อพยพได้ตั้งขึ้นในเมืองสตาร์ลิง
ดูเหมือนว่าเราจะคลาดกับเขา
ชาโด!
สเลด!
ฉันน่าจะคิดได้นะ
ว่านายคงจะช่วยใครเค้า
โดยที่ไม่ทำให้อะไรมันพังวอดวายไม่ได้หรอก
ชาโด อยู่ไหนน่ะ ?
ฉันคิดว่า เธออยุ่กับนายซะอีก
ที่จริงแล้ว...
เธออยู่กับผม
ปล่อยเธอไป มันจบแล้ว ไฟเยอร์
ปล่อยเธอไป
ช่างน่าอัศจรรย์นัก
การดำเนินงานตั้งสองปีเต็มมาพังพินาศหมด
เพราะเด็กหนุ่มเพลย์บอยที่มาเกยฝั่งเเค่คนเดียว
เเละตอนนี้ นายก็มาเป็น

เเต่ก่อนนายคงไม่ต้องการอะไรเลย นอกจากการออกไปจากเกาะนรกนี่
เเล้วตอนนี้ นายก็ออกไปได้เเล้วนี่
ฉันเรียกเรือกู้ภัยมาให้ได้ นายก็จะได้กลับบ้าน
บอกฉันสิ คุณควีนส์
คุณพร้อมที่จะเสียสละอิสรภาพของคุณ...
เพื่อเธอ?
คงงั้น
ทอมมี่
ทอมมี่ ทอมมี่!
โอลิเวอร์
พ่อนายอยู่ไหน?
ฉันไม่รู้
นายพูดถูก
นายพูดถูกเรื่องเขา
โอลิเวอร์
นายกำลังจะไปฆ่าเขาใช่ไหม?
ฉันจะไปเพื่อปกป้อง
ดูเหมือนจะเป็นกำแพงปลอม
ยินดีต้อนรับ , สุภาพบุรุษ.
ฉันกำลังรอคุณอยู่เชียว ฉันอยากเจอคุณมาก
ดูเมืองของคุณ ล่มสลาย
เครื่องส่งอยู่ไหน?
สักที่ ที่ฉันสามารถใช้ได้
ฉันว่าไม่มั้ง นายคงจะได้ตายอยู่ที่นี่เเหละ
อาาาาา!
ทางบันได,ไปได้!
บอก มา

เจอรึยังคุณนักสืบ?
ผมไม่แน่ใจว่ากำลังมองหาอะไร
คุณต้องการให้ฉันอธิบายให้ฟังไหม?
ไม่ ผมเจอแล้ว
คุณน่าจะเห็นบางอย่างที่ดูเหมือนแผงวงจร
ดึงมันออกมา คุณเห็นการจับเวลาไหม?
7 นาที
โอเค เยี่ยมไปเลย ข่าวดีก็คือ
เดี๋ยวมันจะกลายเป็นเเค่ที่วางทับกระดาษภายในเวลาเเค่สามนาที
จะไปไหนคุณตา?
เฮ้!

เฮ้
ถอยไป!
นับเลขไม่เป็นรึไง ไอ้งี่เง่า สามต่อหนึ่งนะเว้ย
เออ เเล้วไงล่ะ ?
เพราะตอนนี้ฉันนับได้แค่หนึ่ง
กับปืน
คุณไปเรียนรู้ที่จะทำแบบนี้จากไหนเนี่ย?
ก็หวังว่า จะปาถูกนะเเหละ
อะไรน่ะ ?

อืมม ฉันก็คิดว่า จะหนีเอาชีวิตรอดออกไปจากที่นี่พร้อมกับคนอื่นๆ
คุณมา--คุณมาช่วยผมใช่ไหม?
ใช่
ไปกันเถอะ
มันมีสามเส้น เขียว
เหลือง และ น้ำเงิน
ตัดสายสีน้ำเงิน
เรียบร้อย ฉันทำได้ ฉันทำมันได้
โอ้ พระเจ้า
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่!
จะต้องมีการจัดเรียงบางส่วนเพื่อป้องกันการงัดแงะ
รอก่อน,ฉันพยายามที่จะคิดหาวิธีที่จะเอาชนะมัน
เวลาไม่พอ เรามีเวลาไม่พอ
รอเดี๋ยว
เวลาไม่พอ
ลอเรล
พ่อ,ไม่ต้องเป็นห่วง ฉันได้รับข้อความแล้ว
และหนูไม่ได้ไปทำงานวันนี้
เรื่องนั้นเอาไว้ก่อน ลูกพ่อ พ่อรู้เเล้วว่าลูกอยู่ที่นั่น
แต่ฟังนะ--ลูกต้องออกจากเดอะ เกลดส์
ลูกต้องออกจากเดอะ เกลดส์ เดี๋ยวนี้
พ่อ?
เดี๋ยวนี้ ลอเรล!

พ่อ พ่อกำลังทำให้หนูกลัว
ขอโทษที เเต่พ่อไม่...
พ่ออาจจะทำมันไม่สำเร็จ
อะไร?
ว่าไงนะ
ลูกต้องสัญญากับพ่ออย่างหนึ่ง ลอเรล
ลูกจะต้องไม่ตายไปพร้อมกับพ่อ
ลูกจะต้องมีชีวิตต่อไป
หลังจากที่น้องสาวลูกตาย พ่อก็ไม่อยากเจอใคร
พ่อกลายเป็นเหมือนผี
พ่อไม่คิดว่าพ่อควรมีชีวิตอยู่
เมื่อลูกสาวผม..

สัญญากับพ่อว่าลูกจะไม่
ทำผิดเหมือนอย่างที่พ่อทำ
พ่ออยู่ที่ไหน?
สัญญากับพ่อสิ ลอเรล
สัญญากับพ่อ
หนูสัญญา
พ่อรักลูก ลูกรัก จากนี้และตลอดไป
หนูรักพ่อ
พ่อค่ะ!
คุณนักสืบ แลนซ์
ฉันต้องการให้คุณตั้งใจฟังฉันให้ดีๆ
คุณรู้มันอันตราย แค่ไหน
ที่ขับไปส่งข้อความไป ใช่ไหม?

ไม่ได้ ฉันกำลังหาเส้นทางอื่น ให้เราออกจากที่นี่
ฟังนะ มันไม่คุ้มค่าที่จะเสี่ยง
รอย!
รอย!
ช่วยผมหน่อย!

รอย หยุด!

เครื่องนี้จะปิดเมื่อไรก็ไม่มีใครรู้
ผมทิ้งใครไว้ข้างหลังไม่ได้
ฉันรู้คุณคิดอะไร คุณมีบางสิ่งทีี่ต้ิงพิสูจน์
แต่คุณไม่ใช่ศาลเตี้ย
ฉันทำไม่ได้ จนกว่าจะเเน่ใจว่าเธอปลอดภัยเเล้ว
ฉะนั้นคุณควรรีบออกมาได้แล้ว
ไม่ต้องพยายาม มันจบแล้ว
ไม่มีข้อสงสัยใดๆ กับสิ่งที่มันเกิดขึ้น
ไม่ต้องห่วง แม่ของคุณ และน้องสาว จะมาร่วมตายกับคุณ
เอาตัวรอด
ขอบคุณที่สอนผม
ว่าผมสู้เพื่ออะไร
แต่พ่อของผมบอกว่าต้องทำยังไง
เร็วสิ
โอลิเวอร์ แลนซ์ทำสำเร็จแล้ว
มันจบแล้ว
ถ้าฉันได้เรียนรู้สิ่งใดๆ ขณะเป็นนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จ
มัน...
คุ้มจนเกินพอเลยหล่ะ
เฟลิซิตี้
มีอุปกรณ์อีกอันนึง
มันมีสองอัน!
มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?

โอเค,พอได้แล้ว
โอ้ !
ผมปิดการทำงานไอ้เครื่องบ้านั่นได้เเล้ว
เมอร์ลินยังมีเครื่องนี้อีกอันนึง!
ลูกสาวผม!

วิ่ง!
ลอเรล!
โอลิเวอร์
คุณไม่เป็นไรนะ?
ไม่เป็นไร
ความเสียหายที่ดูเหมือนว่าจะมีอยู่ที่
บนฝั่งตะวันออก
ผ่านถนนเวลส์
ลอเรล
นายไม่เป็นไรนะ?
ไป ไป ไป
ช่วยด้วย!
ได้โปรด!

ทอมมี่!
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ผมนึกอยู่เเล้วว่ายังไง คุณก็ต้องกลับมาที่นี่เเน่ๆ
คุณมาที่นี่เพื่อฉัน?
ผมรักคุณ
ลุกขึ้น!

ผมจะตามหลังคุณไป!
ลอเรล!

พ่อ!

ไม่!
ไม่!

ทอมมี่!

สายไปแล้ว มันสายเกินไปแล้ว
ทอมมี่!
อาา, ทอมมี่!
นายจะต้องไม่เป็นไร
เรื่องบางเรื่อง มันอาจจะไม่ได้เป็นไปด้วยดีเเบบนั้น
ทอมมี่...
ละ

ลอเรลปลอดภัยมั๊ย?

ใช่, ใช่, นายทำได้
นายช่วยเธอไว้ได้
ฉันจะพานาย ออกไปจากที่นี่
นายจะต้องไม่เป็นไร
โอลิเวอร์ หยุดเถอะ
ฉันเสียใจ
ไม่ ไม่ต้องขอโทษ
ฉันโกรธ
และฉันก็อิจฉา ฉัน

ฉันเหมือนกับพ่อฉัน
ไม่
ไม่, นายไม่ใช่
นาย

ไม่
ขอบใจนะ
ไม่ ไม่
ทอมมี่
มันควรจะเป็นฉัน
ลืมตาสิ ทอมมี่
ลืมตา
บรรยายไทยโดย springsummer, mommy87, voice, Zoroaster, teddyzbear
Mr.B-i-g, loser, Shia, pinenpat, immortal
pakornism, phueng1249, whale01, dearraed, Ekaraj
Ladypat, surphoom, abstractz