# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมของ "Missing"...

- รักคุณนะ เบ็คก้า

- พ่อฮะ

พ่อฮะ ผมสมัครเข้าร่วมโปรแกรม สถาปัตยกรรมภาคฤดูร้อน
เขาตอบรับแล้ว มันอยู่ที่โรม
- ผมจะโทรหาแม่พรุ่งนี้นะครับ บายจ้ะลูกรัก แม่รักลูกจ้ะ
ผมก็รักแม่ครับ
.
ไมเคิลย้ายออกจากหอพัก ได้ 2 สัปดาห์แล้ว
และไม่มีใครรู้ว่าเขาไปไหน
มีเรื่องบางอย่างเกิดขึ้นกับลูกชายฉัน
- คุณมาที่โรมทำไม

.
ลูกชายฉันอยู่ที่ไหน
เบ็คก้า วินสโตน...

คุณเป็นผู้ต้องสงสัยใน คดีฆาตกรรมสายลับอิตาลี
ถ้าผมจำเป็นต้องจับคุณเพื่อให้ คุณปลอดภัย ผมก็จะทำ
สิ่งที่ฉันกำลังจะไปทำ คุณต้องไม่มาเกี่ยวข้อง
ผมต้องการ เบ็คก้า วินสโตน ในห้องสอบปากคำ
ก่อนที่กาแฟนี้จะเย็น
.
เราไม่อนุญาตให้ซีไอเอคนไหน ปฏิบัติการเรื่องส่วนตัวที่นี่
ฉันไม่ใช่ซีไอเอ
ฉันเป็นแม่คนหนึ่งที่มาตามหาลูก
- แม่ครับ

มีเครื่องบินลำหนึ่งกำลังจะออก จากสนามบินเลอบูเฌ
- คุณช่วยหยุดมันทีได้มั้ย

ลูกชายฉันอยู่บนเครื่องบินลำนั้น
เราให้เครื่องลงจอดแล้ว
ที่ไหน
ลานจอดเครื่องบินนอกเมืองมิลาน
เครื่องอยู่ระหว่างบินไปราเวลโล ในหมู่บ้านริเวียร่าของอิตาลี่
เครื่องพึ่งลงจอดได้ 5 นาที
ยังไม่มีใครขึ้นหรือลงจากเครื่อง
.
แน่ใจนะเบ็คก้า ว่าคุณเห็นพวกเขา พาตัวไมเคิลขึ้นไปบนเครื่อง
ลูกชายฉันอยู่บน...

นี่คือซีไอเอ เปิดประตูเดี๋ยวนี้
เรากำลังตามหาชายหนุ่มคนหนึ่ง มีเด็กหนุ่มสักคนอยู่บนเครื่องหรือเปล่า
ฟังนะคะ ฉันเสียใจด้วยอย่างมาก
แต่ฉันไม่รู้ว่า คุณกำลังพูดเรื่องอะไร
บนเครื่องไม่มีใครอีกแล้วค่ะ
นอกจากพวกเรา แล้วก็นักบิน ก็ไม่มีใครอื่นอีก
กำลังเข้าไปในเครื่องครับท่าน
ว่างเปล่าครับ
พวกเขาตรวจภายในห้องเก็บสัมภาระ ก็ไม่พบอะไร
เป็นไปไม่ได้ค่ะ ฉันเห็นไมเคิลกับตา
คุณต้องเชื่อฉันนะคะ
ตอนนั้นเขาอยู่บนเครื่องแน่ๆ
แม่กำลังจะปล่อยลูกไปโรม
แม่ก็น่าจะอ้อยอิ่งได้อีกนานหน่อย ถ้าต้องการสิ
.
ไมเคิล
แม่ครับ
.
.
.
.
.
[ ตอนที่ 3 ]
.
ขอโทษ บอกหน่อยได้มั้ยว่าผมอยู่ที่ไหน
แล้วทำไมผมมาอยู่ที่นี่
ได้โปรด บอกหน่อยเถอะ
คุณมีรอยกาแฟเปื้อน บนเสื้อเชิ้ตแน่ะ
แสดงว่าคุณรู้ภาษาอังกฤษ
ฟังนะ ผมจะบอกคุณ เหมือนที่บอก
กับคนอื่นๆไปแล้ว
คุณพลาดแล้วล่ะ คุณจับเด็กมาผิดตัวแล้ว
เพราะผมไม่รวย
แม่ผมก็ไม่รวย
ดีล่ะ
เฮ้ย
.
.
.
ว่าไง
เขาพยายามออกนอกเส้น
เตือนแล้วด้วยกระสุนปลอม
ถ้าเขาลองอีกล่ะก็ ยิงเข่าสักข้างหนึ่งสิ
.
.
ขอบคุณที่สละเวลา คุณคาร์สแตร์-โฮว์
ถ้างั้น...

คุณทำธุรกิจอะไรในอิตาลี่นี่ล่ะ
ฉันเป็นตัวแทนบริษัททรัสท์ และกองทุนระหว่างประเทศหลายแห่ง
ส่วนใหญ่ทำเรื่องเกี่ยวกับสิทธิมนุษยชน
1 ในนั้นก็คือการดูแล เรื่องการระดมทุนในอิตาลี่
จริงๆแล้วเป็นการประมูลเพื่อการกุศล
ฉันจะดูแลเรื่องการจัดงาน
ทำไมมาหยุดอยู่ที่ฝรั่งเศสล่ะ
มีเหตุฉุกเฉินทางการแพทย์น่ะค่ะ
นักบินของฉันบ่นว่าเจ็บหน้าอก
ขอบคุณพระเจ้า ตอนนี้เขาไม่เป็นไรแล้ว
ถ้างั้นก็ไม่ใช่การพาผู้โดยสารมาส่งน่ะสิ
เด็กหนุ่ม เพศชาย ชื่อไมเคิล
ชาวอเมริกันน่ะ คุ้นๆหูบ้างมั้ย
เอเย่นต์มิลเลอร์คะ ฉันไม่รู้ ว่าคุณพูดถึงเรื่องอะไรอยู่
ไม่มีเด็กหนุ่มสักคนหรอกค่ะบนเครื่องบินฉัน
โกหก
พวกเขาใช้การขนย้ายโดยการโดดร่มได้
- พวกเขาบินอยู่เหนือน้ำนะ

คุณก็รู้ว่างานจะสำเร็จได้ เราต้องลงมือทำด้วยตนเอง
ฟังนะ เท่าที่ผมรู้ก็คือ คุณเป็นเพียงคนเดียวที่เห็นไมเคิล
ข้อเท็จจริงยังคงอยู่ว่า เขาไม่ได้อยู่บนเครื่องบินนั่น
- ทำไมคุณไม่เชื่อฉันคะ

เขาไม่ได้อยู่บนเครื่อง เป็นคุณล่ะจะเชื่อตัวเองมั้ย
.
เสียใจด้วยที่ต้องบอกว่า ผมได้รับคำสั่งมา
- ผมต้องส่งตัวคุณกลับบ้าน

มีเจ้าหน้าที่จากตำรวจสากลมาที่นี่
บอกว่าเขาจะคุยกับคุณคนเดียว เรื่องหล่อน
.
เอเย่นต์มิลเลอร์
ฌองคาร์โล รอสซี่ จากตำรวจสากล
คุณวินสโตนถูกต้องการตัว ในข้อหาฆาตกรรม
อดีตเจ้าหน้าที่หน่วยสืบราชการลับ ในโรม
ใช่ เพราะหล่อนเป็นพลเมืองอเมริกัน ดังนั้น...
คุณอยู่บนแผ่นดินของอิตาลี่ โดยได้รับอนุญาตจากตำรวจท้องที่
ซีไอเอไม่มีขอบเขตอำนาจที่นี่นะครับ
มาคิดๆดูแล้ว คุณไม่มีอำนาจที่ไหนเลย
ผมจะพาตัวหล่อนไปคุมขัง
มันเป็นหมายที่ถูกต้องค่ะ หัวหน้า
คุณนายวินสโตน มากับผมเถอะครับ
ไปหาทุกอย่างเกี่ยวกับนายคนนั้นมาให้ผม
ขอบคุณที่ช่วยค่ะ ฌองคาร์โล
แต่คุณต้องไม่พาฉันกลับไปที่โรมนะคะ
ไม่ ในเมื่อหล่อนยังอยู่ในราเวลโล่
ทนายความนั่นน่ะหรือ
ซีไอเอไม่สามารถทำให้หล่อนพูดได้
อ่า แล้วคุณทำได้หรือ
คุณจะลองเดาดูมั้ยล่ะคะ
ไม่ๆๆ ไม่เดาอะไรทั้งนั้น
แต่คุณต้องไม่ทำเรื่องนี้ตามลำพัง ไม่ใช่ครั้งนี้
ผมทำให้คุณเป็นความรับผิดชอบของผมแล้ว จำได้มั้ย
ฉันเห็นไมเคิลนะ ฌองคาร์โล
ฉันเห็นพวกนั้นบังคับ ให้เขาขึ้นไปบนเครื่องบินลำนั้น
แล้วเขาก็เห็นคุณ เขามีความหวัง
เขารู้ว่าฉันจะตามหาเขาจนพบ
.
.
.
.
คุณเป็นใคร
ทำไมผมมาอยู่ที่นี่
.
กินซะ
.
.
นายคิดว่าฉันจะวางยานายหรือ
ผมไม่รู้ว่าทำไมคุณจะไม่ทำ
.
.
ทำไมคุณไม่บอกอะไรผมบ้าง
หมายถึง ไม่ว่าจะพยายามคิดเท่าไร
ก็คิดไม่ออกว่ามีเหตุผลอะไร ที่มีคนอยากลักพาตัวผม
เกี่ยวกับพ่อแม่นายหรือเปล่า
ผมว่าจับผิดแล้วล่ะ
ฉันไม่คิดอย่างนั้นนะ
พวกเขาไม่เคยจับผิดตัว
.
.
เอ่อ ขอโทษค่ะ
ห้ามถ่ายรูปนะคะ
ได้ยินว่าเรือลำนี้มีไว้ขาย
การประมูลเพื่อการกุศลตอนบ่ายนี้ ใช่มั้ย
เอ่อ ดิฉันเกรงว่ามีผู้เสนอราคา เพียงไม่กี่คนหรอกค่ะที่มีคุณสมบัติพอ
ฉันไม่อยากได้เรือของคุณหรอก ฉันอยากได้ลูกคืน
มันคงจะน่าเศร้าใจมากทีเดียวนะคะ คุณ...
วินสโตน
อย่ามัวเสแสร้งมาเป็นห่วงเลย
ดิฉันไม่รู้ว่าคุณคิดว่าคุณเห็นอะไร
ฉันเห็นเขาถูกบังคับให้ขึั้นเครื่องบินของคุณ
ดิฉันได้รับความร่วมมืออย่างเต็มที่ จากตำรวจท้องที่
- และองค์กรการบินยุโรป และซีไอเอ

พวกเขาต้องทำตามกฏ แต่ฉันไม่ต้อง
บอกคนของคุณนะว่าอย่าได้คิดเชียว
ช่างสังเกตจังนะคะ สำหรับคนเป็นแม่บ้าน หมดเรื่องคุยแล้วค่ะ
เราจะหมดเรื่องคุยก็ต่อเมื่อฉันได้ลูกคืน
คุณเห็นหล่อนมั้ย
คนแม่น่ะหรือ
ใช่ มีอะไรหรือ
คุณคิดว่าหล่อนจะสร้างปัญหาหรือ
ฉันรู้ว่าใช่แน่ ฉันจึงมารอคำสั่งจากคุณ
กำจัดหล่อนซะ
หล่อนทำลายแผนของเราในโรม
หล่อนทำให้เราเสียโกดังในปารีสไป
หล่อนเป็นซีไอเอ
ไม่อีกแล้ว ช่างเถอะ
การกำจัดหล่อน จะทำให้พวกนั้นเข้ามาเกี่ยวข้อง
คำสั่งของคุณในตอนนี้ก็คือ ปล่อยให้หล่อนมีชีวิต
เราได้ตัวลูกชายหล่อนไว้
ถ้างั้นฉันจะเรียกคนกลับ
ไม่มีใครคาดคิดว่าหล่อน จะสาวมาใกล้ได้ขนาดนี้
แม้แต่คุณ
คนพวกนี้เป็นผู้ซื้อที่ดีที่สุด
ค่าเข้างานจ่ายหมดแล้ว
ไม่
เราจะไม่ยกเลิกงานนี้
คุณจัดการได้น่า
ผมไว้ใจคุณ
- ได้อะไรบ้างมั้ยคะ

ไม่เป็นไร ฉันได้อะไรดีๆบางอย่างแล้ว
อะไรหรือ หล่อนเป็นทนายความที่มีชื่อ เสียงมากในการทำเรื่องผิดกฏหมาย
รายล้อมไปด้วยคนคุ้มกันที่มีอาวุธ
และหล่อนก็ปกป้องเรือลำนั้นอย่างอาจหาญ
การประมูลเรือลำนั้นตอนบ่ายวันนี้
จะมีประโยชน์ถ้าได้รู้ว่าใครบ้างที่เข้าเสนอราคา
ผมได้รายชื่อแขกมาแล้ว แต่เรามีปัญหาอื่น...
เพื่อนของคุณ แมรี่
- แมรี่หรือคะ

แล้วก็สถานีตำรวจในโรม
สถานฑูตอเมริกัน แล้วก็เอฟบีไอ ขอร้อง...
สั่งการให้พวกเราสืบสวน ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
หล่อนคงจะโทรหาโป๊ปเป็นคนถัดไปแน่ๆ
หล่อนรู้เรื่องอดีตของคุณหรือเปล่า
อ๋อ ไม่ค่ะ ฉันพบหล่อนหลังจากลาออกแล้ว
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ ฉันจะรับมือหล่อนเอง
โชคดีละกันครับ บอกผมด้วย ถ้าเผื่อคุณต้องการกำลังเสริม
เฮ้ แมรี่ ฉันเอง
คุณหายไปไหนมาเนี่ย
ฉันรู้ ขอโทษด้วยจริงๆ
ขอโทษไม่พอหรอก เบ็คส์ มันผ่านมาหลายวันแล้ว
และ...

เอ่อ เขาหนีตามสาวน่ะ อย่างที่คุณบอก
ต๊าย เด็กไม่รักดี
แหม แต่ก็ดีแล้วล่ะ
คุณอยู่ที่ไหนหรือ
ท่าเรือที่ราเวลโล่
- โรงแรมอะไร

มันสำคัญยังไง
มันสำคัญสิ เพราะว่าฉันอยู่ในโรมแล้ว
พึ่งลงจากเครื่อง
ว่าไงนน คุณคิดจะทำอะไร
คุณหายตัวไป ไมเคิลหายตัวไป
ไม่ แมรี่ ฟังนะ จริงๆนะ คุณ...
ไม่เป็นไรหรอก ฉันจะจับเครื่องบินเที่ยวถัดไป คุณอยู่กับที่นะ
อย่าหายตัวไปไหนอีก ได้มั้ย
- ไม่นะ แมรี่ เดี๋ยว...

ไม่นะ แมรี่...
.
หมายความว่า วินสโตน กับรอสซี่ ตำรวจสากลคนนั้น
เคยอยู่ทีมเดียวกันเมื่อ 12 ปีก่อน
ส่วนหนึ่งของความร่วมมือระหว่างประเทศ
หล่อนทำท่าเหมือนพวกเขาไม่เคยพบกัน
อ๊ะ ดูเหมือนพวกเขาเป็นมากกว่า ผู้ร่วมงานกันนะ
มันแข็งแกร่งขึ้นด้วย เพราะตำรวจสากลไม่ได้รับรายงาน
ว่าหล่อนถูกพาตัวไปจากเรา
ไม่มีบันทึกเกี่ยวกับการจับกุมตัวหล่อน
หรือถูกพาตัวไปโรมเลย
และในรายงานสถานะล่าสุดของเขา บอกว่าเขาอยู่ที่ราเวลโล่
ไอ้เลวนี่มันหลอกผม
- จองเที่ยวบินไปราเวลโล่ให้ผมที

- อะไร

เขาโกหกเพื่อพาหล่อนไปจากการจับกุมของผม
เขายังไม่เห็นกังวลเรื่องตำรวจสากลเลย แล้วทำไมผมต้องล่ะ
.
เบ็คก้า
.
ขอบคุณนะ
บาย
ฉันก็เลยทิ้งกุหลาบครึ่งถัง
แช่ไว้ในคูลเลอร์
เจฟกับเคที่จัดงานแต่งให้ครอบครัวแม็คมานัส
ซึ่งมันผิดกฏหมาย แต่ช่างปะไรล่ะ
เราอยู่ด้วยกันแล้ว และคุณยังไม่ตาย
โอ้พระเจ้า ไมเคิลอยู่ที่ไหน
เอ่อ เขาไม่ได้อยู่ที่นี่แล้ว
ดังนั้นฉันก็เลยพาคุณเหม็ดเวดมาจากบ้าน
ฉันรู้ว่าเขาอายเกินกว่าจะพามันมาด้วย
แต่ยังไงเขาก็คงชอบที่จะมีมันอยู่ใกล้ๆ
คุณก็เลยตามเขามาถึงราเวลโล่
เอาล่ะ เขาอยู่ที่ไหน
รู้อะไรมั้ย แมรี่
เขากลับไปที่โรมแล้ว กับแฟนสาวของเขา
งั้นทำไมคุณยังอยู่ที่นี่ล่ะ
ก็แค่...

อ๋อเหรอ ทำไมฉันไม่เชื่อคุณน๊า
ฉันรู้จักหน้าตากังวลของคุณนะ คุณกับไมเคิลทะเลาะกันหรือเปล่า
เปล่าๆ
ใช่แล้ว คุณกับฉันมีเรื่องคุยกันเยอะเลย
เราไปที่ห้องคุณได้มั้ย ฉันมีเรื่องจะคุย
มันสำคัญนะ
และฉันก็ต้องการวอดก้า
โอ้ มีความสุขจังที่ได้เจอคุณ
คุณพระช่วย ว้าว
นี่เป็นอะไรที่ฉันไม่สามารถคุยผ่านโทรศัพท์ได้
เอาล่ะ
ตอนนี้ถึงเวลาที่คุณจะพูดว่า "ฉันบอกคุณแล้ว"
.
ฟิลน่ะ
ใช่
3 เดือน...
เฮ้ คุณต้องชอบแน่ๆ
เห็นได้ชัดว่า หล่อนเข้าอกเข้าใจเขา
และเห็นได้ชัดเลยว่า หลังจาก 9 ปีของการแต่งงาน...
ฉันไม่เข้าใจเขาเลย
เห็นมั้ยว่า...
ฉันต้องมาที่นี่...
เพราะฉันไม่มีใครอีกแล้ว
.
เสียใจด้วย
.
เหมือนกับตลกครั้งใหญ่ของแมรี่เลยใช่มั้ย
หล่อนไม่เคยเอาจริงเอาจังกับอะไรเลย
นั่นเป็นสิ่งที่เขาแสดงออกมา
โอ้ พระเจ้า เบ็คก้า
ฉันเกลียดเรื่องแบบนี้
คุณเป็นฝ่ายประคับประคองชีวิตแต่งงาน อยู่ฝ่ายเดียวมาโดยตลอด
เป็นเวลานานแล้วนะ
ฉันรู้ ฉันรู้
โอเค ถ้างั้น...
ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว...

มันจะเป็นการพักร้อน ของคุณกับฉันที่ไม่เคยมีมาก่อน
คุณกับฉันตะลุยยุโรปกัน
แค่เรา 2 สองคน
หรืออาจจะไม่
เอ่อ แมรี่ นี่เพื่อนฉันเอง ฌองคาร์โล
ฌองคาร์โล นี่แมรี่ เพื่อนฉันค่ะ
แมรี่
อ่า เบ็คก้าคุยเรื่องคุณให้ฟังเยอะเลย
อ๋อเหรอ ตลกจัง
หล่อนไม่เคยเอ่ยถึงคุณเลย
เป็นการละเลยที่ใหญ่หลวงมาก
เบ็คก้า ขอผม...

ค่ะ ขอตัวเดี๋ยวนะ เดี๋ยวเรากลับมา
จ้ะ จ้ะ ไปเลยนะ
ถึงเวลาอยู่คนเดียวแล้ว
- เบ็คก้า

ไม่ควรอยู่ที่นี่งั้นหรือ
หล่อนพึ่งจับได้ว่าสามีนอกใจ
หล่อนต้องการฉันนะคะ
หล่อนเป็นยิ่งกว่าเพื่อนนะคะ ฌองคาร์โล หล่อนเป็นเหมือนพี่น้อง
- หล่อนช่วยฉันเลี้ยงดูไมเคิล

ฉันรู้ค่ะ ฉันรู้ ขอให้ฉันคิดหน่อย เราได้อะไรมาคะ
บัตรเชิญเข้างานเลี้ยงการกุศลนั่นไงล่ะ
พร้อมกับรายชื่อแขก...

ระดมทุนเพื่อช่วยเหลือนักโทษทางการเมือง
แต่ทั้ง 7 คนนี้...
พวกเขาควรจะเป็นนักโทษซะเอง
ทุกคนล้วนอยู่ในบัญชีดำของตำรวจสากล
นายธนาคารทุจริต นายหน้าค้าอาวุธ ของเถื่อน
และการฟอกเงิน
ทั่วทั้งยุโรป อัฟริกา และตะวันออกกลาง
พวกนี้ทำงานกับสโลนหรือเปล่า เราจะได้รู้กัน
งานจะเริ่มใน 1 ชั่วโมงนี้ เราจะทำยังไงกับหล่อนดี
หล่อนคิดว่าเราเป็นคู่รักกันแล้ว เราก็จะใช้สิ่งนั้นแหละเป็นข้ออ้าง
เราจะบอกหล่อนตามนั้น เพื่อเป็นเหตุผลให้หล่อนจากไป
และบางทีน่าจะเป็นข้ออ้างข้อเดียว ที่ทำให้หล่อนเชื่อได้
อ๋อ
เพื่อให้แน่ใจว่าผมเข้าใจ
ว่าผมต้องแกล้งทำเป็นว่ารักอยู่กับคุณใช่มั้ย
ฉันขอมากไปหรือคะ
.
ดี
หล่อนคงจะเกลียดฉัน อย่างที่ฉันเกลียดตัวเองแน่ๆ
เบ็คก้า เบ็คก้า เบ็คก้า
แมรี่ ฉันก็ไม่อยากพูดหรอกนะ แต่ฉันคิดว่าคุณน่าจะไปได้แล้ว
อ๋อ ได้สิ ถ้าคุณต้องการใช้ห้อง...
ไม่ ฉัน เอ่อ...
ฉันอยากให้คุณกลับบ้านไปซะ แล้วฉันจะช่วยจองตั๋วให้
เบ็คก้า นี่...
นี่คุณพูดเล่นใช่มั้ย
เปล่า
ฉันไม่...

คุณบอกให้ฉัน "กลับบ้าน" ได้ยังไง
ในเมื่อฉันพึ่งบอกคุณไปว่าฉันไม่มีบ้าน
เยี่ยม
ตอนแรกก็ฟิล แล้วตอนนี้ก็คุณ
พวกคุณทั้งคู่เจอคนที่ดีกว่า
ไม่ ไม่ใช่แบบนั้น...
คุณช่างเย็นชานัก เบ็คก้า วินสโตน
คุณแกล้งให้ความเป็นเพื่อนกับใครสักคน
แต่คุณก็เรียกกลับคืนไปเสมอ
คุณเป็นแม่ที่แสนวิเศษ
แต่เป็นเพื่อนที่ห่วย
ไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงคิดว่าจะมาปรับทุกข์กับคุณได้
หวังว่าคุณทั้งคู่จะมีความสุขกัน
ที่งานปาร์ตี้เล็กๆนั่นนะ
อย่านะ
อะไรอีกล่ะตอนนี้
ผิวปากเรียกให้พวกเขามางั้นหรือ
ไม่จำเป็น พวกเขากำลังเฝ้าดูนาย อยู่ตลอดเวลานั่นแหละ
พวกเขายังไม่ยิงผมนี่นา
ผมไม่คิดว่าพวกเขาจะเฝ้าด้านนี้หรอก
นับต้นไม้มา 3 ต้นจากสุดท้ายสิ
ครั้งแรกพวกเขาเตือน ครั้งที่ 2 พวกเขายิง
และไม่มีจุดบอดด้วย
.
คนนี้มีผมแดง ไว้หนวดไว้เครา
เขาชื่อ ทาดูซ มาเลป้า
.
ส่วนใหญ่ขนอาวุธ แต่ยังมี
ลอบขนของเถื่อนออกจากคองโก แล้วก็พวกแร่ต้องห้าม..
ถ้าหากได้ราคาดี
หล่อนดูดีใจมากๆที่เจอเขา
กำลังพาเขาเข้าไปบนเรือ นั่นเป็นคนที่ 7 จากทั้งหมดในรายชื่อ
ระวังตัวด้วย
.
คุณวินสโตน
ขอถามได้มั้ยคะ คุณมาทำอะไรที่นี่
บัตรเชิญของฉันดีพอๆกับคนอื่นๆนั่นแหละ
และคุณก็รู้ว่าจริงๆแล้ว อะไรที่จะทำให้ฉันไปจากที่นี่ได้
คุณเคยพบคุณฮัคคิมหรือยัง
เรากำลังจะบอกว่า เราอยากร่วมประมูลด้วย
แต่ยังไม่มีใครแจ้งราคาเริ่มต้นให้รู้เลย
- 25 ล้านยูโรค่ะ

ฉันอยากลงไปดูจังเลย
ดิฉันเกรงว่าคงจะเป็นไปไม่ได้หรอกค่ะ
ขอตัวนะคะ
คุณนาย มีปัญหาที่ส่วนต้อนรับครับ
.
ฉันรู้นะว่าหล่อนอยู่ที่นี่ หล่อนมีบัตรเชิญน่ะ
ช่วยเช็คอีกทีได้มั้ย หล่อนชื่อ เบ็คก้า วินสโตน
คุณเป็นเพื่อนของเบ็คก้าหรือคะ
ค่ะ ฉัน...

แมรี่
น่ายินดีจังค่ะ เข้ามาสิ
ขอบคุณ
ยินดีต้อนรับ
เบ็คก้า เรามีปัญหาแล้ว
จริงหรือคะ ฟังดูเหมือนพวกคุณสนิทกันมาก
ถ้าเราสนิทกันมากกว่านี้ล่ะก็ เราคงกลายเป็นแฝดสยามแล้วล่ะ
.
แมรี่
เบ็คก้า เราพึ่งจะมองหาคุณอยู่
แมรี่พึ่งจะบอกฉันว่า คุณ 2 คนเป็นเพื่อนกันมานานแค่ไหน
หลายปี
และหวังให้เป็นตลอดไป
.
.
หล่อนดูนิสัยดีนะ
ไม่รู้สิ พึ่งเคยพบกัน
เบ็คก้า ฉันขอโทษจริงๆนะ
ฉันไม่ได้หมายความอย่างที่พูด ก็เลยต้องมาตามหาคุณ...
แมรี่ ฟังนะ
คุณบอกหล่อนไปว่ายังไงเรื่องตัวเอง เรื่องเรา
เบ็คก้า ฉันพยายามจะขอโทษคุณอยู่นะ ทำไมคุณถึง...
ท่านสุภาพสตรี
แมรี่ ดีใจนะที่ในที่สุด คุณก็ตัดสินใจมาร่วมกับเรา
อืม
โอ๊ะ ผมชอบเพลงนี้จัง เบ็คก้า เต้นกัน
ขอโทษจริงๆ คุณดูสวยจัง
.
สโลนเห็นหล่อนแล้ว โปรดคุ้มครองหล่อนด้วย
ครับ
- ขอขัดจังหวะได้มั้ย

ขอให้สนุกนะ
ฉันมีคำถามเยอะเลย
- แน่ใจว่าอย่างนั้น

เชิญครับ
.
พวกคุณเจอกันที่ไหน
ในโรม
อืม
คุณคิดว่าผมแต่งเรื่องขึ้นหรือ
มันยากนะที่ฉันจะเชื่อว่า พวกคุณอยู่ด้วยกัน
รู้มั้ย ฉันพยายามจะจับคู่ ผู้ชายที่เพรียบพร้อมให้กับหล่อน
มาตลอดหลายปีที่ผ่านมา แล้วดูตอนนี้สิ
มันค่อนข้างรวดเร็ว คุณว่ามั้ยล่ะ
.
เพื่อนของหล่อนอยู่นั่น
แล้วหล่อนอยู่ไหน
และตอนนี้ก็มาถึงเพชรน้ำงามของวันนี้
เรือเดินสมุทรที่แสนสง่างดงามล้ำค่า "เดอะคริสตัลไลน์"
เมื่อพิจารณาว่านี่เป็นงานการกุศล
ผู้บริจาคจึงขอตั้งราคาเริ่มต้น
ไว้ที่ 25 ล้านยูโร
มีคนเสนอ 25 แล้ว ขอบคุณครับ มีใครให้ 35 มั้ย
แมรี่ ผมเข้าใจนะ
คุณไม่อยากเห็นเพื่อนคุณต้องเจ็บ
ฉันไม่อยากเห็นหล่อนตกหลุมรัก คนที่ไม่คู่ควร
และคุณดูเหมือนคนที่ทำอะไรรวดเร็ว
และจากไปอย่างรวดเร็ว ถ้าคุณจะไม่ถือคำพูดของฉันนะ
ผู้ชายอิตาเลี่ยน...
เรามีชื่อเสีย ใช่มั้ย
- ฉันเคยเห็นคำว่า "ขี้โม้"

.
.
.
55 ครับ มีใครให้ 65 มั้ย
ฟังนะ แมรี่ ขอผมพูดตรงๆได้มั้ย
ลองดูก็ได้
ผมจะไม่ทำร้ายหล่อน
และ...

หล่อนเป็นผู้หญิงที่เข้าใจผู้อื่นดีมาก
หล่อนจะมองทะลุตัวตนของผม
ขอโทษนะ ฉันพึ่งจะผ่านวันแย่ๆมา
มีใครให้ 75 มั้ยครับ
75 แล้ว มีใครให้ 85 มั้ยครับ
.
ขอบคุณครับ ท่าน มีใครให้ 95 มั้ย
95
มีใครให้ 100 ล้านยูโรมั้ยครับ
.
100 ล้านยูโรครับ
นับ 1
นับ 2...
ขายไปในราคา 100 ล้านยูโรครับ
ท่านทั้งหลาย ขอบคุณมากครับ สำหรับการบริจาคในครั้งนี้
นายยังไม่รู้อีกหรือว่า เราอยู่ที่ไหน
ทำไมคุณไม่บอกผมล่ะ
ผมจะรู้จนได้แหละ
ผมรู้แล้วว่า เราไม่ได้อยู่ในอิตาลี่
สถาปัตยกรรม
เป็นแบบกึ่งยุโรปยุคบาโร้ก ผสมกับแนวโกธิค
ให้ความรู้สึกไปทางภาคเหนือกับตะวันออก
บอกได้ว่าถ้าเราไม่อยู่ในโปแลนด์ ก็ต้องเป็นรัสเซีย
ถูกมั้ย
นายฉลาดมาก
แต่นั่นจะเป็นสิ่งที่ทำให้นายถูกฆ่า
บอกผมมาสักอย่างสิ
อะไรก็ได้
คุณชื่ออะไร
เราไม่ได้อยู่ในโปแลนด์
.
.
.
.
.
เพชรฮอยซแมนบลูส์...

คงมีค่าพอสำหรับโชคชะตา
พวกคนที่คุณทำงานให้...

เราควรตกลงกัน
ฉันต้องการลูกคืน
คุณไม่รู้หรอกว่า กำลังทำอะไรผิดๆลงไป
เจอฉันที่ทะเลเปิด มาคนเดียวนะ ห้ามพกอาวุธ
500 เมตรจากฝั่ง ทางแหลมโพรมอนโทรี่
1 ชั่วโมง
.
แมรี่ ขอโทษจริงๆนะ ที่เราผละไปแบบนั้น...
พอลล่า โอลสัน งั้นหรือ
.
เมลานี่ รี้ด
.
เจนนิเฟอร์ พาร์คเกอร์ จูลี่ ซิมป์สัน
รีเบ็คก้า วินสโตน
คุณเป็นใครกันแน่
ฉันคือ เบ็คก้า วินสโตน
คนเดิมไม่เปลี่ยนแปลง
ไม่
อย่าโกหกอีก
ฉันคือ เบ็คก้า วินสโตน เพื่อนเจ้าสาวของคุณ
ฉันอยู่กับคุณตลอด 3 วัน 3 คืน
ตอนที่คุณกลัวเรื่องมะเร็งนั่น
คุณช่วยให้ฉันหายโศกเศร้า จากการตายของสามี...
และคุณช่วยฉันเลี้ยงดูไมเคิล
และฉันเคยเป็นใครบางคน
ที่ถูกฝึกให้ปฏิบัติการในฐานะซีไอเอ
ไม่
ไม่ แล้วไมเคิลอยู่ที่ไหน
เขาหายไป
เขาถูกลักพาตัวใช่มั้ย
โอ้ พระช่วย
แล้วฉันก็ยังไม่รู้ว่าฝีมือใครและทำไม
.
คงไม่ใช่เพราะ...
สิ่งที่คุณเคยเป็นใช่มั้ย
ฉันไม่รู้
แต่เขายังไม่รู้อะไรเลย
ไม่มีเหตุผลใดๆที่จะมีใครสักคนมาตามล่าเขา
คุณไม่เคยบอกเขาหรือ
ฉันไม่ได้บอกเขา คุณไม่ได้บอกฉัน
คุณไม่ได้บอกเรา พวกคนที่รักคุณ
มันเป็นการตัดสินใจของฉัน เพื่อปกป้องคุณ
แล้วคุณจะทำยังไงต่อไป แจ้งตำรวจหรือยัง
ฌองคาร์โลเป็นตำรวจ เขาทำงานกับตำรวจสากล
ไม่มีใครเป็นคนที่ตัวเองบอกสักคน...

ทั้งฟิล
เราต้องไปแล้ว
ผมจะล่วงหน้าไปก่อน หาตำแหน่งที่ปลอดภัย
เรากำลังดำเนินการกันอยู่ เพื่อเอาตัวไมเคิลกลับมา
คนของผมจะมาพาคุณไปที่สนามบิน
เปียโตรจะอยู่ข้างนอก เขาจะคอยเฝ้าไว้
พวกเขาจะดูแลคุณ คุณไว้ใจพวกเขาได้
เบ็คก้า ไว้ใจงั้นหรือ
ขอโทษนะ เพื่อนรัก
.
เอเย่นต์มิลเลอร์
ท่าน ผ.อ. รอสซี่
คุณจับ เบ็คก้า วินสโตน ไป แต่ไม่ลงบันทึกไว้
รีบหรือครับ หรือว่ามาพบหล่อน
แล้วนี่มันเกี่ยวกับคุณ...

ความสนใจของผมในตัวลูกน้อง
และลูกชายของหล่อน
อ๋อ งั้นหรือ
หรือว่าเป็นสิ่งที่เจ้านายของคุณจะทำ
เมื่อพวกเขาพบว่าคุณปล่อยให้หล่อน หลุดมือไปเป็นครั้งที่ 2
ผมเป็นคนยืดหยุ่น
ผมแค่อยากรู้ว่าคุณมีแผนยังไง
คิดจะทำอะไรต่อไป
แค่ให้ความช่วยเหลือเพื่อนเก่า ในยามที่หล่อนต้องการ
แค่นั้น
ผมอยากจะเชื่อหรอกนะว่านี่เป็น แค่เรื่องของลูกชายหล่อน
แต่เมื่อหล่อนปฏิเสธความช่วยเหลือจากเรา มันทำให้ผมข้องใจ
หล่อนมีหลายเหตุผลที่ไม่ต้องการร่วมมือกับคุณ
แล้วหล่อนมีดาวเทียมนับร้อยๆดวง
ที่สามารถหาตำแหน่งเมล็ดถั่วจากอวกาศหรือเปล่าล่ะ
แล้วคนอีกเป็นพันๆคน ที่เรียกมาลงสนามได้น่ะมีมั้ย
แล้วคุณล่ะ
คุณหวังให้หล่อนไว้ใจซีไอเองั้นหรือ
เปล่า
แต่หล่อนไว้ใจผมได้
แล้วก็นะ ไอ้การจับกุมแบบปลอมๆนี้น่ะ
ยังรู้กันแค่เรา
.
.
.
.
สวัสดี
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
ลูกค้าแจ้งว่าคุณไม่ยอมส่งมอบของ
คุณบอกว่าฉันจัดการได้ไงล่ะ
ไม่มีปัญหาอะไร
ทำสิ่งที่คุณต้องทำละกัน
.
.
มารับแล้วครับ คุณผู้หญิง
.
แมรี่
ไปหาเพื่อนคุณกันเถอะ
หล่อนมาแล้ว
จะระวังหลังให้
ผมคอยดูอยู่
มาใกล้ๆสิ ให้ฉันเห็นว่าคุณมาคนเดียว
แต่ฉันเปล่า ลุกขึ้นสิ
เห็มั้ย ตอนนี้ฉันมีข้อต่อรองแล้ว
คุณก็จะต้องโยนปืนทิ้งไปซะ แล้วเอาของๆฉันออกมา...
.
.
- ฌองคาร์โล แมรี่ตกน้ำ

.
.
.
.
.
ว่าไง
หล่อนกลายเป็นภาระแล้ว
ได้เวลา
นี่เป็นคำสั่ง...
กำจัดหล่อนซะ
รับทราบ
.
.
.
.
.
.
.
ฉันจะโยนพวกมันทิ้ง
เขาอยู่ไหน บอกมาว่าเขายังไม่ตาย
เอาเพชรของฉันคืนมา
.
.
โอเคๆ เขายังไม่ตาย
คุณต้องการอะไรจากฉัน
ก็ได้ๆ
คุณคิดหรือว่านี่เกี่ยวกับคุณ
หืม
มันไม่เคยเกี่ยวกับคุณเลย
มันเกี่ยวกับพอล
พอ..
สามีฉันน่ะหรือ
ผู้ชายที่ฆ่าสามีคุณได้ตัวลูกคุณไป
.
.
.
ถ้าหากมันจะมีค่าบ้าง
ขอบคุณที่เตือน
พูดว่ายังไงนะ สปาซิบ้า (ขอบคุณ)
พอชาลุสก้า (ไม่เป็นไร)
คุณจะทำอะไร
อยากบอกว่าเราน่าจะรู้จักกันให้ดีกว่านี้
- เดี๋ยวสิ

ผมยังไม่รู้จักคุณด้วยซ้ำ
แต่นายทำได้นี่
ไม่เป็นไรหรอก
เอาสิ ไม่เป็นไร
คุณเป็น...
คนที่น่ารัก
นั่นอะไรน่ะ
ครั้งแรกพวกเขาเตือน แล้วเขาก็ทำร้าย
คุณก็เป็นนักโทษเหมือนกัน
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณมาทำอย่างนี้
เพราะพวกเขาสั่งให้ทำ
เด็กผู้หญิงต้องเสแสร้งตลอดแหละ
ผมชื่อ ไมเคิล
อ๊อกซาน่า
.
เขาเริ่มจะไว้ใจฉันแล้วล่ะ
เขาจะคอยดูแลให้คุณกลับบ้านอย่างปลอดภัย
ระหว่างที่คุณออกไปล่า
ขอโทษจริงๆ
ไม่ต้อง
มีอีกหลายเรื่องที่ฉันไม่เข้าใจ
ไม่อยากเข้าใจ แต่ถ้ามันจะมีค่าบ้าง
ผู้ชายคนนั้น...
เขารักคุณอยู่นะ
แบบจริงจัง
.
ไปตามหาลูกเถอะ
.
.
.
.
แล้วทำไมเขาถึงไม่ฆ่าคุณ
ไม่รู้ค่ะ และนั่นมันทำให้ฉันกลัวสุดๆเลย
ฉันต้องหาตัวคนที่ฆ่าสามีให้เจอ
ใช่ ผมรู้ แต่ไม่ใช่กับผม
ผมไม่สามารถรื้อคดีขึ้นใหม่ได้
ผมไม่มีสิทธิเข้าถึงข้อมูลนี้
แต่มีใครบางคนทำได้
ขอโทษนะ เบ็คก้า
ผมสามารถให้คุณเห็นในสิ่งที่คุณไม่เคยเห็น
แฟ้มข้อมูล วีดิโอ อะไรก็ตามที่คุณต้องการ
ไว้ใจผม ไม่ใช่ว่า...

ความไว้ใจประเภทไหนล่ะ
ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น ผมจะเฝ้าดูอยู่
และถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับหล่อน...
.
.
.
.
บรรยายไทยโดย cassiopia