# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Breaking Bad
คุณอยากให้ผมไป
เพราะว่าน้องเขยของคุณจะไม่ยอมแพ้
ประทานโทษครับ
เขาไม่มาเหรอ แล้วทำไมไม่โทร-
แกกับมัน แกเอามันไปจากกระเป๋าตังค์ฉัน
บุหรี่ยาพิษไรซิน
และทั้งหมดก็เพื่อคุณไวท์
เขาวางยาบร็อคแล้วแกก็ช่วยเขา
เจสซี่
เจสซี่
นายออกมาเดี๋ยวนี้
ผมจะติดต่อกลับมา
โอเค เฮ้ ฮิวล์
ฟังนะ ฉันอยากให้นายแวะไปดูที่โรงเรียน ระหว่างทางกลับไปออฟฟิศของซอล
ฉันไม่อยากจะเชื่อหรอกว่าเขาจะไปหาลูกชายของฉัน แต่...
รับทราบ
และบ้านคูบี้ที่ศูนย์ล้างรถด้วย ได้ไหม
จอดรถดูอยู่ตรงข้ามถนนอีกฝั่งนึง
ทุกอย่างปกติ ไม่เจอพิ้งแมนเลย
โอเค ตามหาเขาให้เจอ
กรุณาฝากข้อความเอาไว้ค่ะ
เจสซี่ ฟังนะ
ฉันหมายถึงเป็นที่ชัดเจนแล้วว่านายได้เปลี่ยนใจแล้ว
และก็ขอบคุณสำหรับสิ่งนั้น
และฉันรู้ว่านายกำลังโกรธ
ฉันต้องการที่จะแก้ไข ตกลงไหม
ไม่ว่าจะต้องทำยังไงบ้าง ตกลงไหม
เราจะต้องคุยกัน และเราจะแก้ไขมันด้วยกัน
จนกว่าจะ แค่-
แค่...

จากนั้นค่อยโทรหาฉัน
ดูแลตัวเองด้วยนะ
ว่ายังไงบ้าง
ผมได้ทำการเปลี่ยนประตูที่ถูกพัง แล้วก็กระจกที่ถูกตีแตกเรียบร้อยแล้ว
สวิทช์นี่ด้วย เราเรียบร้อยแล้วล่ะครับ
ดี
อ้อ เฮ้ คุณอยากจะแยกกุญแจต่างหาก
สำหรับล็อคหลายๆแบบไหม
หรือคุณต้องการแค่อันเดียวแต่ใช้งานได้สองอย่าง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ต้องทำกุญแจใหม่
เอาอันเดิมเหมือนเมื่อก่อนนั่นแหละ
โอเค ก็แค่ปกติโดยทั่วไปแล้วถ้ามีการบุกรุก
ผู้คนเขามักจะเปลี่ยนกุญแจอันใหม่น่ะครับ
ไม่ กุญแจเดิม ล็อคเดิม
กุญแจอันเก่าต้องใช้งานได้เหมือนเดิม ตกลงไหม
- โอเคครับ

ดี
ดี ดี ดี ดี ดี
โอ้ ไม่ ไม่
เฮ้ พวกคุณ พวกคุณ พวกคุณ
หยุดก่อนซิ นี่น่ะ
ตรงบริเวณนี้มันยังเหม็นอยู่เลย
ใช่ ใช่ เรายังเหลือพื้นที่ให้ทำอีกมาก
อีกอย่างเราได้ทำความสะอาดมาตั้งสามรอบแล้ว
อย่างที่ผมบอกว่าแกสโซลีนมันทำความสะอาดยาก
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
กลิ่นมันต้องหายเกลี้ยงไปเลย
เมียผมกำลังจะกลับบ้าน
และผมจะยอมให้มันมีกลิ่น มีคราบอะไรไม่ได้
และร่องรอยของทุกอย่างที่เกิดขึ้นที่นี่
เข้าใจไหม
ผม-ผมรู้
นี่มันเป็นเรื่องกระทันหัน และผมก็ซาบซึ้งใจจริงๆ
คุณ-คุณครับ เราก็อยากจะรับเงินจากคุณเพิ่ม
แต่คุณมีน้ำมันซึมไปถึงพื้นปูนเลย
จนกว่าคุณจะเอามันออก แล้วก็ซื้อพรมใหม่ ปูกระเบื้องใหม่
นี่ก็ทำดีที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว
นี่มันกลิ่นแก็สโซลีนเหรอ
ถามพ่อดูสิฮะ
เฮ้ ทางนี้จ้ะ
เกิดอะไรขึ้น
สิ่งที่เกิดขึ้นคือผมควรจะฟ้องใครซักคน
นั่นแหละคือสิ่งที่เกิดขึ้น
คือระหว่างทางที่ผมกำลังจะไปร้านขายยา
และผมจำเป็นต้องหยุดรถเพื่อเติมน้ำมัน
และที่นั่นเครื่องปั๊มมันก็เกิดรวนขึ้นมา
คุณรู้อะไรไหม มันไม่สมควรจะมาอยู่ในห้องนี้เลย
ผมหมายถึงนี่มันควรจะเป็นสีเขียว แต่ก็อย่างที่คุณรู้ว่ามันเป็นยังไง
คุณสามารถปิดหน้าต่างที่แปลงต้นไม้ได้เลย
เพราะว่ามันอยู่ข้างนอกเต็มไปหมด
นี่ก็ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว
สรุปว่าเครื่องปั๊มรวนเหรอ
ใช่ ผมยืนอยู่ตรงนั้นเพื่อเติมน้ำมัน เหมือนกับที่ผมทำมาเป็นร้อยๆครั้งก่อนหน้านี้
และผมก็ได้ยินเสียงสะดุด
รู้ไหม มันคือหัวฉีดปั๊ม
มันเป็นวัสดุที่เป็นโลหะ สิ่งที่คุณต้องบีบมัน ใช่ไหม
ผมได้ยินเสียงสะดุด ด้วยความที่ผมไม่รู้
ผมก็เข้าใจว่ามันเป็นเสียงน้ำมัน
คือมันไม่ไหลออกมาจากหัวฉีดแล้ว
ดังนั้นผมก็เลยดึงท่อออกมาเพื่อเอาไปเก็บ
แล้วก็ซู่
รู้ไหม ทันใดนั้นตัวผมก็เปียกโชกไปด้วยน้ำมันเลย
ผมหมายถึงทั้งแขน ทั้งขาแล้วก็ง่ามขาของผม
ดังนั้นตอนนี้ผมก็เลยอยู่ในอาการเสียขวัญ
และผมกลับมาที่บ้าน ผมวิ่งเข้าไปในบ้าน
และถอดเสื้อผ้าออกเร็วที่สุดเท่าที่จะทำได้
ผมกระโดดเข้าใส่ฝักบัว
ไม่ได้อาบน้ำจนกระทั่งผมออกมาจากฝักบัว
ซึ่งผมเพิ่งนึกได้ว่าเสื้อผ้าผมเต็มไปด้วยน้ำมัน
ผมยืนเปียกโชกอยู่บนพรมห้องนั่งเล่น
เรื่องทั้งหมดก็เป็นอย่างนั้น
ผมหมายถึง มัน-มัน
ทุกสิ่งทุกอย่างมันงี่เง่าจริงๆ
ผมควรจะล้างให้หมดตั้งแต่อยู่ที่ปั๊มแล้ว
ระหว่างทางกลับบ้าน ผมเริ่มจะนึกขึ้นได้ว่า
เดี๋ยวก่อนนะ มันมีท่อน้ำอยู่ตรงนั้น
ถัดไปจากปั๊มลม
คุณก็รู้ สำหรับยางล้อรถน่ะ
ช่างมันเถอะ นั่นแหละเรื่องราวของผมวันนี้
แล้วคุณเป็นยังไงบ้าง
- พ่อครับ

ได้โปรด เล่าความจริงเลยได้ไหม
เล่า...

พ่อหน้ามืดไปใช่มั้ยฮะ
เพราะว่าพ่อป่วยอีกแล้ว
พ่อกำลังเติมน้ำมันอยู่แล้วก็มีควันออกมา
มันทำให้พ่อสลบอีกใช่ไหมฮะ
แค่ยอมรับมาเถอะครับ
ไม่ มัน-ไม่เลย
มันเป็นเพราะปั๊ม
เอาล่ะ พ่อ-พ่อ
บางทีพ่ออาจจะรู้สึกเวียนๆหน้าไปหน่อย
แต่พ่อไม่ได้หน้ามืด ตกลงไหม
พ่อไม่เป็นไร นั่นแหละความจริง
ยังไงก็ตาม สิ่งที่ควรสนใจมากที่สุด
คือเรื่องสุขภาพของพวกเรา
พ่อไม่คิดว่าเราควรจะอยู่ที่นี่
พ่อหมายถึงจนกว่าเราจะได้พรมใหม่
ใช่
น้าแฮงค์กับน้ามารี
พวกเขามีที่ว่างเยอะแยะ
เฮ้ โรงแรมล่ะเป็นไง
โรงแรม น่าจะดีเลยฮะ
โรงแรมดีๆซักที่
พ่อชอบวิธีที่ลูกคิดนะ ตกลง
น่าจะเป็นวันหยุดพักร้อนเล็กๆน้อยๆของครอบครัว
น่าสนุกนะ คุณว่ายังไงล่ะ
ทำไมลูกไม่ไปเตรียมเสื้อผ้าด้วยกันล่ะ
ใช่ ได้ครับ
ผมขอโทษนะ
มันไม่ใช่เวลาที่ดีที่สุดของผมเลย
ฉันจะไปเก็บกระเป๋านะ
- โอเค

ไอ้นี่มันจะทำให้มีรอยแผลเป็นไหม
ฉันไม่ควรออกจากการเป็นสมาชิกโดโจไปเลย
ให้ตายสิ เจสซี่เป็นคนทำเหรอ
ใช่ แต่คุณต้องเข้าใจนะ
ว่าลึกๆแล้วเขารักผม
ตกลงเขาอยู่ที่ไหน
- กำลังตามหาอยู่

บ้านของเขา บ้านญาติเขา
บ้านของเด็กบร็อค
กระท่อมผุๆที่เซียสต้า ฮิลส์
อินดิโก้ คริสตัล พาเลส
ศูนย์รวมรถโกคาร์ทที่ถนนคูเปอร์
นัดพบบำบัดยาก็เลิกไป 40 นาทีแล้ว
เพื่อนของเขา บีเวอร์ กับใครอีกคน ชื่ออะไรนะ
แบดเจอร์กับไอ้เหี่ยวพีท
ใช่ ไม่เลย เขาไม่ได้อยู่กับพวกนั้น
พวกนั้นอาจจะช่วยซ่อนเขาเอาไว้ก็ได้
ผมปลอมเป็นคนวัดมิเตอร์
ติดเครื่องดักฟังในบ้านไอ้เด็กโย่ง กับบ้านแม่ของมัน
มา 3 ชั่วโมงแล้ว
ที่มันพูดมีแต่เรื่องอะไรซักอย่าง เรียกว่า บาบิลอน 5 อะไรนี่แหละ
ผมเชคกับเพื่อนของผมที่เอพีดีแล้ว
เธอบอกว่าพิ้งแมนไม่ได้ถูกพวกเขาคุมตัว
ดังนั้นตำรวจไม่ได้จับกุมเขาอยู่
ยังนะ
บางทีเขาอาจจะเปลี่ยนใจที่จะอยู่แล้วก็ได้
โทรกลับหาคนของนาย
ไม่ เคยมีคนพลาดโอกาสแรกกับคนของผม
จากนั้นก็ไม่มีโอกาสที่สองอีก
งั้น ตามหาต่อไป
แล้วยังไงต่อล่ะ
คุณหมายความว่ายังไง
ผมหมายถึงพิ้งแมนมันไม่น่าไว้วางใจสุดๆ
ไม่ช้าก็เร็วมันอาจจะแว้งกัดก็ได้
ผมสงสัยอยู่ว่าคุณจะจัดการยังไงถ้ามันทำขึ้นมาจริงๆ
เจสซี่หัวเสียเรื่องเด็กนั่น
ฉันแค่ต้องการอธิบายให้เขาฟัง
ว่าทำไมถึงจำเป็นต้องทำแบบนั้น
โอเค แต่จะบอกไว้ก่อนนะ รู้ไหม
เพื่อประโยชน์สำหรับการพิจารณา
เด็กนั่นมันไม่ได้อยู่ในอารมณ์
มานั่งคุยรายละเอียด
เกี่ยวกับความดีงามเรื่องที่วางยาเด็กหรอก
รู้ไหม แผนของเขาก็คือวิ่งตามหาคุณแล้วก็กระซวกเอาให้ตาย
ด้วยไม้แหลมๆ
นั่นล่ะคือแผนการ จากนั้นจะเอายังไง
คุณมีคำแนะนำไหมล่ะ
เราก็กำลังสงสัยอยู่
ถ้าบางทีนี่อาจจะไม่ใช่สถานการณ์แบบ "โอลด์ เยลเลอร์"
"โอลด์ เยลเลอร์" เหรอ
ใช่ โอลด์ เยลเลอร์ เป็นหมาที่
จงรักภักดีที่สุด
ผมหมายถึง ใครๆก็รักไอ้หมาตัวนั้น
แต่วันหนึ่งมันก็เกิดอาการบ้าคลั่ง
และทิมมีตัวเล็กๆ เพื่อเห็นแก่ โอลด์ เยลเลอร์ เอง
จำเป็นต้อง เอ่อ
โอ้ คุณดูหนังนั่นแล้วใช่ไหมล่ะ
คุณนี่มันช่างชอบพูดจาเปรียบเปรยจริงๆนะ ซอล
เบลีสเอย โอลด์ เยลเลอร์เอย
แค่แนะนำมาตรงๆเลยสิ
อย่ามาพูดจาอ้อมค้อมอีก
ตามหาเขา
ขอโทษที ขอโทษทีจ้ะ ผมใช้กุญแจไขเข้าห้องเก็บน้ำแข็งไม่ได้
ผมก็เลยลงไปข้างล่างข้างหน้าเคาน์เตอร์
แต่ก็ได้มาแล้ว
เชคอินให้จูเนียร์
จ่ายเงินค่ารายการทีวีแล้วก็รูมเซอร์วิส สบายยังกับอยู่บนสวรรค์
นี่ผมคิดว่าคุณน่าจะไปอาบน้ำซักหน่อยนะ
ซอลจะทำยังไง
ซอล กู๊ดแมน น่ะเหรอ
ไม่รู้สิ
ไม่เหรอ
คุณเพิ่งจะออกไปคุยกับเขาข้างนอกที่ลานจอดรถนั่น
โทษทีนะ นี่คุณสะกดรอยตามผมเหรอ
ใช่
และฉันก็รู้สึกกระอักกระอ่วนใจอยู่เหมือนกัน
อย่างที่คุณรู้ ฉันเล่นไปตามบท
เรื่องโกหกตอแหลของคุณเกี่ยวกับเครื่องปั๊มเสียนั่น
ก็เพราะว่าจูเนียร์ยืนอยู่ตรงนั้นด้วย
แต่ตอนนี้ฉันต้องการจะรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ประการแรก คือมันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลย
ที่มาที่นี่ก็เพราะว่าผมอยากทำให้มันรอบคอบ
เจสซี่ พิ้งแมน คุณรู้ไหม
เขามาที่บ้านของเราเพื่อมาทานดินเนอร์ด้วยกัน จำได้ไหม
คือว่า เขาอารมณ์เสียมาก
เกี่ยวกับ
บางสิ่งที่เขาคิดว่าผมเป็นคนทำ
ซึ่งผมก็ทำจริงๆ
แต่ผมทำไปก็เพราะว่ามีเหตุผลที่ดี
มันแค่ มันเป็นเรื่องซับซ้อน
เดี๋ยวนะ นี่คุณกำลัง คุณกำลังจะบอกฉันว่า
เขาพยายามที่จะ
เผาบ้านของเรางั้นเหรอ
นั่นมัน
อาจจะเป็นแค่อารมณ์ชั่ววูบ
แต่เขาน่าจะเปลี่ยนใจไปแล้ว
แล้วมันเกิดขึ้นได้ยังไง
ที่ว่าเขาเกิดเปลี่ยนใจขึ้นมา
ให้ตายสิ
ฟังนะ
กับ

เกี่ยวกับเจสซี่
มันมีประเด็นของความรู้สึกกับประเด็นส่วนตัว
มีการกระทำผิดเกี่ยวกับยาเสพติดบ้าง
แต่เขามักจะเป็นอันตรายต่อตนเองมากกว่า จะเป็นอันตรายต่อคนอื่น
เขามันเด็กหัวดื้อ
ก็แค่นั้น
แล้วเขาเคยทำร้ายใครบ้างไหม
ไม่เลย
ผมไม่อยากจะเชื่อเลยว่าคุณจะคลอดเธอเร็วขนาดนี้ แล้ว
คุณมีแผนการที่นี่ยังไง
ลูกน้องของซอล คูบี้ กำลังแกะรอยเขาอยู่
ซึ่งไม่น่าจะใช้เวลานานเท่าไหร่
และเมื่อเขาเจอ ผมจะ...
ผมจะคุยกับเขา
ทำให้เขาเข้าใจ
"คุยกับเขา
ทำให้เขาเข้าใจ"
ฉันเข้าใจชัดเจนแล้ว
มันก็แค่คำพูดสละสลวยเท่านั้น
คุณจะใช้ที่นี่ใช่ไหม
ไม่ อะไรกัน
นี่คุณหมายความว่ายังไง
พระเจ้าช่วย
ฉันว่าแล้ว ว่ามันจะต้องเกิดขึ้น
ฉันว่าแล้ว
ฉันบอกคุณแล้วว่าซักวันนึง
จะต้องมีใครซักคนมาหาเราถึงบ้าน และพยายามจะทำร้ายเรา
และตอนนี้เราก็อยู่นี่แล้ว
ไม่
เจสซี่ไม่ได้ไปที่นั่นเพื่อทำร้ายใคร
เขาราดน้ำมันไปทั่วบ้านเราทั้งหลังนะ วอล์ท
เขาพยายามจะเผาบ้านของเรา
เขาเปลี่ยนใจเรา เขาไม่ได้ทำมัน จริงไหม
ก็แล้วถ้าเกิดเขาเปลี่ยนใจอีกล่ะ
วอล์ท คุณต้อง
จัดการเรื่องนี้ซะ
นี่คุณดิ่มไปมากแค่ไหน
ไม่มากพอหรอก
ผมรู้ว่าเราจะจัดการยังไง
ไม่ว่าเราจะทำยังไง เราจะคุยกันที่นี่
แต่เห็นได้ชัดว่าผมไม่ได้อธิบายสถานการณ์ ให้ชัดเจนกว่านี้
ก็เพราะว่านี่มันตื่นตูมมากเกินไป
เราทุกคนต้องหายใจลึกๆแล้วก็ใจเย็นๆ
เพราะว่าเจสซี่มันไม่ใช่แค่
ไม่ใช่แค่หมาบ้าตัวนึง
นี่มันคือคนๆนึง
คนๆนึงที่ได้คุกคามพวกเรา
ฉันหมายถึง ให้ตายสิ
เราอยู่ที่นี่แล้วพร้อมกับแฮงค์และมารี
และก็เทปข่มขู่นั่นที่เราทำขึ้นมา
หลังจากทุกอย่างที่เราได้ทำ
คุณจะแค่คุยกับคนๆนี้ไม่ได้
คุณกำลังบอกว่า
ให้ผม...
คุณกำลังจะบอกผมว่าอะไรกันแน่
เรามาไกลถึงขนาดนี้แล้ว
สำหรับพวกเรา
อีกครั้งจะเป็นไร
เจสซี่
หยุดทำแบบนั้นซะ และหันหน้ามาหาฉัน
คุณอยากจะ- คุณอยากจะรู้ไหมว่าเขาทำอะไรลงไป
คุณอยากจะได้ยินไหม
เจสซี่ วางไฟแช็กลงซะ
เขาวางยาเด็กตัวเล็กๆ
เด็กผู้ชายอายุ 8 ขวบ
เพียงเพราะว่า รู้ไหม -
เพียงเพราะต้องการกระตุ้นผม
วอล์ทมันสารเลว ความลับรั่วออกมาแล้ว
เดี๋ยวเราค่อยคุยกันที่หลัง
แต่ตอนนี้ฉันต้องการให้นายวางไฟแช็กลง ตกลงไหม
ฟังนะ เจสซี่
เจสซี่ ฉันไม่อยากจะฆ่านาย
และนายก็ไม่อยากจะถูกฆ่าตาย
ดังนั้นวางมันลงซะ
เขาหนีไปพร้อมกับมันไม่ได้
เขาหนีไปพร้อมกับมันไม่ได้
ไม่แน่นอน
นายอยากจะเผาผีมันใช่ไหม
งั้นเรามาลงมือทำมันด้วยกันเถอะ
สรุปว่าคุณแอบตามผมมาใช่ไหม
ใช่ ตั้งแต่สำนักงานกู๊ดแมนแล้ว
แล้วกำลังจะไปที่ไหน
สำนักงานปปส.
อะไรนะ ผมโดนจับเหรอ
ใช่ นายก็รู้ว่ามันจะได้ผลยังไง
มาเป็นพยานให้กับฉัน
ฉันปฎิบัติกับนายให้ดีกว่าเดิม
ใช่ นั่งอยู่แถวๆเอ็มดีซี
รอคอยเพื่อจะเป็นพยานต่อสู้กับคุณไวท์
มัน...
มันน่าจะดีสำหรับผม
ตกลงว่า คุณกำลังโกรธอยู่เหรอ
ฉันกินไม่ได้ นอนไม่หลับ
เมื่อคืนฉันนั่งออนไลน์อยู่ 6 ชั่วโมง เพื่อมองหาสูตรยาพิษ
ครอบครัวเพื่อนที่สนิท
ได้เก็บความลับไว้จากคุณและแฮงค์
และอย่างไรก็ตามความลับของคนๆนี้ ก็ถูกเปิดเผย
และตอนนี้คุณก็เศร้าและเจ็บปวด
แล้วก็โกรธ
นี่ผมอยู่ในสนามเบสบอลอยู่หรือไง
กับการหลอกลวงใครซักคน
นี่มันไม่ถูกต้อง
เราทุกคนต่างก็มีชีวิตสองด้านนี่ จริงไหม
- เราทุกคนต่างก็มีความลับ

แต่ไม่ใช่แบบนี้
ไม่ใช่แบบเขา
มารี ผมคิดว่านี่ถึงเวลาแล้วที่คุณจะ
บอกรายละเอียดเพิ่มเติมแก่ผม
เรากำลังพูดถึงใครและอะไรอยู่
ฉันบอกแล้วว่าฉันทำแบบนั้นไม่ได้
มันไม่ดีต่อแฮงค์
เพื่อนๆของเราสร้างเรื่องขึ้นมา ในหนังเรื่องเล็กๆของเขา
เด็กๆพวกนั้น
ที่อยู่หลังคาเดียวกับเขา
เด็กๆพวกนั้น
ฉันเบื่อ ลองนึกดูสิ
ฉันมองข้ามเรื่องนี้ไปได้ยังไง
ถ้าหากว่าฉันไม่ใช่...
คนโง่ เซ่อซ่า ฉันควรจะ...
เราควรจะ...
ชนะด้วยไพ่แบล็คแจ๊ค
ไม่มีอะไรน่าสงสัยเกี่ยวกับเรื่องนั้นเลยแม้แต่นิดเดียว
เล่าเรื่องราวหนังเรื่องนี้ให้ผมฟังทีสิ
เดฟ เราจะสบายๆไม่ได้เหรอ
แค่สนใจความรู้สึกของฉันได้ไหม
รายละเอียดมันไม่สำคัญอะไรหรอก จริงไหม
มันไม่มีอะไรต้องไปทำให้เรียบร้อย ตกลงไหม
เขาทำลายพวกเรา และเขาก็ชนะ
พวกเราแค่...
พวกเราแค่คุยเกี่ยวกับเรื่องอื่นเถอะ ขอร้องล่ะ
ได้ไหม
เรื่องงานล่ะเป็นไงบ้าง
อาทิตย์ก่อนคุณอารมณ์เสียเรื่องกฎการจอดรถใหม่
มารี
แซกซิท็อกซิน
"สกัดมาจากสัตว์น้ำที่มีเปลือก
ทำให้เกิดร่างกายอ่อนแอเป็นอัมพาต จนไม่รู้สึกตัว
จากอาการแทรกซ้อนต่างๆ
ทำให้ระบบทางเดินหายใจล้มเหลวจนถึงแก่ชีวิต"
นี่เป็นคู่ต่อสู้ที่สมน้ำสมเนื้อจริงๆ
มารี
คุณยังไม่พร้อมสำหรับจะเล่าให้ผมฟังที่นี่
ไม่เป็นไร
แต่ผมอยากให้คุณฟังผม
มันไม่มีปัญหาหรอก ไม่ว่ามันจะยากเย็นแค่ไหน
หรือเจ็บปวดหรือจะดูเหมือนกับว่ามันหาทางแก้ไขไม่ได้
ความรุนแรงไม่ได้ทำให้มันแย่ลง
ฉันรู้ ฉัน...
ไม่ต้องกังวัล ฉันไม่ได้ต้องการจะทำร้ายใคร
ฉันแค่...
ฉันแค่รู้สึกดีที่คิดถึงเรื่องนั้น
- เฮ้ ที่รัก

เอ่อ คือว่ามีเรื่องกะทันหันขึ้นมา
ผมคิดว่าคุณน่าจะออกจากบ้านไปซัก 2-3 วัน
คุณคิดว่าฉันควรจะเก็บของแล้วออกไปจากบ้านของตัวเอง
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
ฟังนะ ผมไม่อยากจะพูดถึงมันตอนนี้
แต่รู้ไหมเรื่องนั้น เกี่ยวกับวอล์ท มัน เอ่อ
มันกำลังอยู่ในช่วงดำเนินการ
เกิดอะไรขึ้น คุณตกอยู่ในอันตรายเหรอ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ใช่เลย
มันแค่อยู่ในสถานการณ์ที่ไม่แน่นอน
และผมคิดว่ามันอาจจะราบรื่นกว่านี้ ถ้าหากคุณไม่อยู่ที่นี่
ดังนั้น เอ่อ มันน่าจะดีกว่า รู้ไหม
ผมจองแพคเกจสปาที่ ลา โพซาดา ไว้ให้แล้ว
คุณจะได้ไปขัดตัวอะไรนั่นไง
แฮงค์ นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้น
แฮงค์
เรามีแขก
เขาเครียดมากไปหน่อย ผมเลยให้ยานอนหลับเขา
โอเค ฟังนะ
ผมนำตัวเด็กนั่นมา และให้เขามาอยู่ในการควบคุม
วอล์ทจะต้องรู้ในอีก 5 นาที ข้างหน้า
รู้ไหม พยาน 10 คนสุดท้าย ของผมตายในคุก จำได้ไหม
และผมไม่สามารถใช้เซฟเฮ้าส์ของปปส.ได้ ถ้าไม่ได้รับการยินยอมจากเขา
ผมไม่สามารถเสี่ยงกับโมเตล
ผมรู้ว่ามันฟังดูบ้าบอ แต่นี่คือที่ๆดีที่สุดสำหรับเขา
สำหรับตอนนี้ แค่ซักวันสองวัน เป็นอย่างมาก
โอเค แค่ตอบคำถามฉันมา แค่คำถามเดียว
นี่มันจะแย่สำหรับวอล์ทไหม
ใช่ มากๆเลยล่ะ
ดี งั้นฉันจะอยู่
ฉันจะไปอุ่นลาซานญ่า
โทรศัพท์ดังน่ะ
คุณมีหนึ่งข้อความเสียง
เจสซี่ ฟังนะ
เอ่อ...
ฉันหมายถึงเป็นที่ชัดเจนแล้วว่านายได้เปลี่ยนใจแล้ว
และก็ขอบคุณสำหรับสิ่งนั้น
และฉันรู้ว่านายกำลังโกรธ
และฉันต้องการที่จะแก้ไข ตกลงไหม
ไม่ว่าจะต้องทำยังไงบ้าง ตกลงไหม
เราจะต้องคุยกัน และเราจะแก้ไขมันด้วยกัน
จนกว่าจะ แค่ -
แค่...

จากนั้นค่อยโทรหาฉัน
ดูแลตัวเองด้วยนะ
เฮ้
เฮ้
ทำไมลูกยังไม่นอนอีกล่ะ
นอนไม่หลับครับ
เหมือนพ่อเลย
นี่ มานั่งสิ
- ทุกอย่างไม่เป็นไรนะฮะ

ก็แค่เรื่องธุรกิจน่ะ
ต้องตัดสินใจเอาซักทางเลือก
พ่อกับแม่ยังคงคิดที่จะให้พ่อ ซื้อศูนย์ล้างรถที่ใหม่อีกเหรอครับ
โอ้ เอ่อ ใช่ ก็อาจจะ
ลองดูว่ามันจะเป็นยังไง
สิ่งที่กำลังเป็นตอนนี้ก็คือ
ตอนนี้พ่อ พ่อป่วยอีกแล้วใช่ไหมฮะ
ไม่จ้ะ นั่นไม่ใช่สิ่งที่พ่อหมายถึง
นี่ พ่อบอกแล้วไงว่าไม่ต้องกังวล จำได้ไหม
จะให้ผมไม่กังวลได้ไง
ไม่เอาน่า
ลูกคิดว่าพ่อจะมาถึงขนาดนี้
แล้วก็ปล่อยให้บางอย่าง ที่เหลวไหลอย่างโรคมะเร็งปอด
มาคร่าชีวิตพ่อเหรอ
ไม่มีวันซะหรอก
พ่อจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
เราไปซื้อสูทใหม่กันดีไหม
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรหรอก
เดี๋ยวพ่อก็ขึ้นไปแล้ว
โอเคครับ
แล้วเจอกันพรุ่งนี้เช้า
โอเคจ้ะ
รับกาแฟหน่อยไหม
อรุณสวัสดิ
นายจะเอากาแฟหน่อยไหม
เอ่อ ไม่ครับ ผู้หญิงคนนั้น
ผมคิดว่าน่าจะเป็นภรรยาคุณ
ใส่ครีมกับน้ำตาลหรือเปล่า
เอ่อ ดำครับ กาแฟดำก็ดีครับ
ขอบคุณครับ
เอ่อ ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ
น่าจะอยู่แบบนี้ไปซักระยะ
อ้อ ค่ะ ค่ะ ค่ะ
- ฉันจะออกไปทำธุระข้างนอก

ตกลงนะ
เอ่อ นายจำจนท.โกเมซ ได้ไหม
นายรู้สึกไงบ้าง สมองโล่งหรือยัง
ครับ
นี่ไม่น่าจะหมายถึงที่คุณว่า
ที่ว่าเผาผีเค้าน่ะ ใช่ไหม
ผมมีเรื่องจะเล่าให้คุณฟังจนนิ้วเท้ากุดไปเลย
แต่รู้ไหม มันก็แค่ "คำกล่าวอ้างของผมต่อสู้กับคำกล่าวอ้างของเขา" ประมาณนั้นแหละ
รู้ไหม ผมไม่มีหลักฐานอะไรเลยทั้งนั้น
โกมี่ นายช่วยดึงผ้าม่านมาตรงนี้ได้ไหม
มันมีแสงแดดส่องมาตรงนี้
คุณรู้ใช่ไหมว่าเค้าลาออกแล้ว เขา -
เค้าไม่ได้อยู่ในธุรกิจอีกต่อไปแล้วด้วยซ้ำ
ดังนั้นคุณคงไม่จับเค้าด้วยกล้องวิดีโอหรอกนะ
เราจะจับเค้าแน่
แต่เราต้องทำแบบนี้ก่อน ตกลงไหม เร็วเข้า
แค่ เอ่อ พูดทุกอย่างที่นายจำได้
สัญญาทางธุรกิจก็ดี สัญญาส่วนตัวก็ดี
อาชญากรรมอะไรบ้างที่นายอยู่ในเหตุการณ์หรือร่วมด้วย
อะไรก็ได้ ทุกอย่างก็ได้
แค่เล่าเรื่องของนายให้ฟัง ตกลงไหม
เริ่มต้นจากตอนแรกๆเลย
นายเจอกับ วอลเตอร์ ไวท์ ครั้งแรกเมื่อไหร่
ก็ได้ โอเค
ผมเจอกับคุณไวท์ครั้งแรก
วอลเตอร์ ไวท์
ในช่วงเรียนมัธยมวิชาเคมี
เขาเคยเป็นครูของผม
นายเชื่อเขาเหรอ
ใช่ เกรงว่าจะใช่
และฉันเกลียดที่จะยอมรักมัน
แต่ฉันคิดว่าเด็กนั่นพูดถูก
มันไม่มีวัตถุหลักฐาน ไม่ใช่อย่างที่ฉันได้ยินมา
อ้อ ใช่ ไม่มีอาวุธ
ไม่มีศพ ไม่มีแล็บปรุงยา
แค่คำพูดของไอ้ขี้ยาตกงานคนนึง
ที่มีเรื่องกับนายโรเจอร์สที่มีเนื้องอกในปอด
งั้นเราต้องจับตาดู ลิเดีย โรดาร์ต เควล
แวโมนอส เพทส์ ตามสืบดคีฆาตรกรรม ดรูว ชาร์ป
เราจะเริ่มที่ตรงไหน
ฉันจะบอกว่าเราจะเริ่มจากตรงนี้
เจสซี่
ฉันจะไปที่ ซิวิค พลาซ่า บ่ายวันพรุ่งนี้
ฉันหวังว่านายจะให้โอกาสฉัน
เพื่ออธิบายตัวฉันเอง
และคุยทุกเรื่องๆในทีเดียวเลย
ฉันจะไปคนเดียวโดยปราศจากอาวุธ
ดังนั้นถ้าหากนายมาและยิงฉันที่หัว
นั่นก็แล้วแต่นาย
ยังไงก็ตาม
ชีวิตฉันก็อยู่ในมือของนาย
โว้วๆๆๆ
ไปคุยกับไอ้สารเลวนั่นน่ะนะ
คุณไม่ได้พูดจริงใช่ไหม
ไปและฟัง
เขาต้องการอธิบายตัวเขาเอง
เราจะติดเครื่องดักฟังบนตัวนาย และปล่อยให้เขาอธิบาย
สรุปว่าแผนของคุณคือทำตามแผนของเค้า
คุณ-คุณคิดจริงๆเหรอว่า ไอ้ -
ไอ้ที่ว่า "อธิบายทุกอย่างในคราวเดียวในพลาซ่า" นั่น
ก็คือให้เขาคุยกับผมเหรอ
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
ผมไม่อยากจะเชื่อคุณทั้งคู่เลย
หมอนั่นต้องการให้ผมออกจากเมือง ก่อนที่ผมจะไปเผาบ้านมัน
และตอนนี้ผมเป็นยิ่งกว่าการคุกคามสำหรับเขาแล้ว โอเค๊
และเขามีความอดทนเป็นศูนย์ สำหรับนโยบายเรื่องการถูกคุกคาม รู้ไหม
ถ้าหากผมไปที่พลาซ่านั่น ผมตายแน่ นั่นแหละที่ว่าทำไมจะไปไม่ได้
นี่ วอล์ทน่ะเป็นคนโหดเหี้ยม
เขาจะทำทุกอย่างเพื่อปกป้องผลประโยชน์ของเขา
ฉันเห็นด้วย เว้นแต่ว่าเมื่อมันมาถึงนาย
เขาเป็นห่วงนาย
นายไม่เห็นเหรอ
อ้อ ใช่ คุณหมายถึง
เวลาที่เขาไม่ด่าผมหรือเรียกผมว่าไอ้หน้าโง่
หรือวางยาพิษคนอื่นที่ผมเป็นห่วงงั้นเหรอ
เออ ไม่ คุณไวท์เป็นเกย์เพื่อผม ใครๆก็รู้ทั้งนั้น
ไม่ ฉันพูดจริงนะ อ้างอิงจากทุกอย่างที่นายบอกเรา
เอ่อ เขาจ่ายค่าบำบัดยาของนาย
ขับรถชนคนค้ายาสองคนด้วยรถของเขา
ฟังดูเหมือนเขาได้ช่วยชีวิตนายเอาไว้นะ
เอ่อ เพื่อทำให้นายเป็นคู่หูแบบ 50-50 เขาไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้น
อ้อ ไม่เลย เขาทำประมาณนั้นแหละ ผมเป็นเพียงคนเดียวที่เก่งพอๆกับเขา ดังนั้น...
ไม่รู้สิ อย่างที่นายเล่าให้ฟัง
สำหรับฉันมันฟังดูเหมือนเขาจัดการ เพื่อให้นายอยู่ใกล้ตัว
เหมือนกับเขาไม่ต้องการจะสูญเสียนายไป
เงินพวกนั้นที่เขาจ่ายให้นาย
ครั้งแล้วครั้งเล่า ช่วยนายหาบุหรี่ยาพิษไรซิน
ไม่เอาน่า ดูสิ ต้องให้เค้าแสดงให้นายเห็นมากแค่ไหน
เพื่อที่จะทำให้นายเชื่อว่าเขาไม่ได้เป็นคนเลวขนาดนั้น
- นั่นแหละที่อยากจะบอก

ฆาตรกรรมผม คุณรู้ไหม
แบบว่าพาผมออกไปข้างนอก
จ้างคนที่หอนาฬิกาซักคน
หรือ-หรือวางยาผมด้วยเข็มพิษ หรืออะไรบางอย่าง คุณรู้ไหม
จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับนายทั้งนั้น
ผมหมายถึง พลาซ่าเป็นหนึ่งในสถานที่สาธารณะ
ที่โล่งแจ้งมากที่สุดจากทุกที่ในอัลบูเคอร์กี
มันเป็นช่วงกลางวัน
และจนท.โกเมซก็จะอยู่ที่นั่นกับนายด้วย
ฟัง ฟังนะ พวกคุณ
ก็แค่...

ไอ้คุณไวท์ มันเป็นปิศาจ
รู้ไหม เขาฉลาดมากกว่าคุณ
เขาโชคดีกว่าคุณ
ไม่ว่าคุณจะคิดว่า มันจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
ผมบอกคุณได้เลย สิ่งที่ตรงกันข้ามโดยสิ้นเชิง
มันจะต้องเกิดขึ้น โอเค้
เจสซี่ เจสซี่ เราไม่ได้มาระดมความคิดกันนะ
นี่ไม่ใช่การขอร้อง
เว้นแต่ว่านายจะมีวิธีการอื่นในการจับตัวคนร้าย
หรือเว้นแต่นายอยากจะลองเสี่ยงโชค
กับเพื่อนๆของนายรอดพ้นจากเอ็มดีซี
นี่แหละ
นี่แหละคือสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้น
ผมปวดฉี่ ขอผมไปฉี่ได้ไหม
ได้ ลงไปข้างล่างทางซ้ายมือ
นายมีเอ็สดีการ์ดอีกอันไหม
อะไร
ถ้าหากเด็กนั่นพูดถูกล่ะ ถ้าเกิดมันเป็นกับดักล่ะ
"เด็กนั่น" เหรอ
อ้อ นายหมายถึงไอ้ฆาตรกรขี้ยานั่นน่ะเหรอ
ที่ทำฉี่หกเรี่ยราดเต็มพื้นห้องน้ำรับแขกบ้านฉันน่ะเหรอ
งั้น ถ้าเกิดเขาพูดถูกล่ะก็
พิ้งแมนก็โดนฆ่าไง
และเราก็จะได้หลักฐานทั้งหมดลงบนเทปบันทึก
จำไว้นะ ว่านายเจ็บ นายโกรธ
แต่นายมาที่นี่ก็เพื่อคำตอบ ตกลงไหม
แต่อย่าพยายามถามคำถามมากไป ตกลงไหม
อย่าทำให้เขาสงสัย เข้าใจไหม
ทำให้เขาเปิดปากพูด นะ
ทำตัวสบายๆนั่นแหละ นั่นแหละที่สำคัญที่สุด
อย่าไขว้แขนถ้านายยังเอาอยู่
เพนโค วิลลา ซัลมา ฮาเยค
เพนโค วิลลา ซัลมา ฮาเยค นายได้ยินไหม
เสียงดังฟังชัด ไอ้หน้าโง่
สถานการณ์เป็นไงบ้าง โกมี่
ไม่มีอะไรเปลี่ยน
เขาแค่นั่งอยู่เฉยๆ
นี่เราจะไปกันเลยไหม
พร้อมจะเตะตูดใครซักคนไหม คู่หู
เอาล่ะ ได้เวลาแล้ว
เฮ้ แฮงค์ นายดูอยู่ไหม เด็กนั่นมันเป็นอะไร
เค้ายืนนิ่งๆอยู่ตรงนั้น
มันทำบ้าอะไรของมันวะ
เขาเดินไปแล้ว
เขาออกนอกแผน เขากำลังจะหนี
โอ้ ไม่ๆๆๆๆ ไอ้หนู ไม่เอาน่า
นายเห็นมันมั้ย มันยืนอยู่ที่ตู้โทรศัพท์
มันจะโทรหาใครวะ
โอ้ ไม่ๆๆๆ ไม่เอาน่า ไอ้หนู
ไม่ ไม่เอาน่า
ฮัลโหล
พยายามดีหนิ ไอ้สารเลว
เจสซี่ นายอยู่ไหน
ฉันแค่อยากจะคุยกับนาย
ไม่ ผมจะไม่ทำตามที่คุณสั่งอีกต่อไปแล้ว โอเค้ ไอ้สารเลว
ผมแค่จะเตือนล่วงหน้าให้คุณรู้ว่า ผมกำลังจะไปหาคุณ
คอยดูนะ ผมตัดสินใจแล้ว
ที่จะเผาบ้านคุณนั้นน่ะ มันเปล่าประโยชน์
ครั้งหน้าผมจะไปลากตัวคุณถึงที่อยู่จริงๆ
เจสซี่ ฟังฉันนะ
เจสซี่ เจสซี่
- ป๊ะป๋า

ขึ้นมา
ไอ้สารเลวเอ๊ย
ไอ้โง่ ไอ้ -
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกันวะ ห๊ะ
นายคิดอะไรของนาย
- คิดถึงทางเลือกอื่นยังไงล่ะ

ที่จะจับเค้า ยังคงมีทางเลือกอื่น
ทางที่ดีกว่า เฮ้
นี่วอล์ทเอง
ฉันไม่เป็นไร
ฉัน เอ่อ...
ท็อด
ฉันคิดว่าฉันอาจจะมีงานใหม่ให้ลุงนายทำแล้ว
บรรยายไทยโดย iamrocketto92