# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

#all I wanna do when I wake up in the morning#
#is see your eyes#
#Rosanna, Rosanna#
ฉันรู้ว่าคุณกำลังคิดอะไรอยู่
ฉันมาเดินเล่นทำอะไรเนี่ย
ก็มีอะไรหลายอย่างที่ทำได้ เมื่อคุณโดนไล่ออก.
ฉันนอนกลิ้งบนโซฟาแล้ว ฉันกินมันฝรั่งไปหมดแล้ว
ที่จริงฉันก็กำลังเดิน ไปร้านค้าเพื่อซื้อมาเพิ่ม
เมื่อฉันได้ค้นพบว่า การเดินทำให้สมองปลอดโปร่ง.
มันเปิดความคิดคุณ ให้เห็นสิ่งที่อยู่รอบตัวคุณ
ใช่ คุณไม่มีวันรู้ ว่าการเดินจะนำไปสู่อะไร.
โอ้ นั่นไง.
แม่ แอ็กเซลกินชีสและก็ไส้กรอก ที่หนูใช้จัดแสดง
ความผิดแม่ ตอนแม่อยู่บ้าน แม่ก็กินอาหารไปหมด
ฉันต้องใช้ในการแสดงนะ แอ็กเซล
แม่กับพ่อจ่ายเงินไปซินซินเนติให้แค่ครึ่งเดียว
และเราก็ต้องรับผิดชอบ
ในการหาทุนอีกครึ่งหนึ่งด้วยตัวเอง
อ้อ นี่ใช้เพื่อให้เธอจากไปเหรอ?

ขอบคุณพ่อแม่มากค่ะ
เป็นเรื่องใหญ่จริง ๆ สำหรับมาสค็อท
ที่ถูกขอให้ไปกับทริปวงดนตรี
มันไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนจริง ๆ
หนูกำลังคิดท่าใหม่ ไว้สำหรับการแข่งขันด้วย
ฟังนะ
อย่าโชว์เราบ่อยเกินไป
เราอยากจะเซอไพรซ์มั่ง เวลาดูมันจากเทป
ลูกก็แค่อยากให้แม่ยังทำงานกับเอลเลิร์ต
แม่คิดว่าแม่จะได้งานใหม่ ในเร็ว ๆ นี้มั้ยคะ?
คือ มันเป็นการตัดสินใจครั้งใหญ่ ที่จะกลับไปเรียน
แม่จะต้องเลือกให้ถูกต้อง
ลูกคิดยังไงถ้าแม่จะได้เป็น
เจ้าหน้าที่ตรวจที่เกิดเหตุ ซีเอสไอ น่ะ?
ซีเอสไอ ฟังดูเจ๋งเลยล่ะ ในงานปาร์ตี้ค็อกเทล
ไม่มีอาชญากรรม หรือปาร์ตี้ค็อกเทลในออร์สัน
บริค ทำไมลูกไม่ใช้ถ้วยล่ะ?
จานใส่น้ำมีเสียงที่เพราะดี
ผมคิดว่าคงถึงตาผม ที่จะต้องเลี้ยงกระต่ายอีกครั้ง?
มันเป็นตาลูกตลอดนะ เพราะมันกระต่ายของลูก
ผมไม่เคยขอมัน ผมไม่เคยซื้อมัน
แต่ตอนนี้ผมต้องมาเลี้ยงมัน
ใช่ เหมือนกันเลย
อื้ม!
ลูกกำลังทำเลอะนะ ส่งนั่นมาให้แม่
ลูกจะต้องไปโรงเรียน
จริง ๆ ผมกำลังคิดว่า ผมอยากหยุดสักวัน
ทำไม?

มันก็แค่เรากำลังจะคุยเรื่อง
พัฒนาการของมนุษย์วันนี้
ผมคิดว่าเขาคงจะให้เด็กผู้หญิงอยู่ห้องนึง เด็กผู้ชายอยู่อีกห้อง
แล้วก็ให้เราดูหนัง
"เกิดอะไรขึ้นที่ตรงนั้น?"
แล้วหลังจากนั้นก็คุยกันเรื่องนั้น
ผมต้องไปด้วยเหรอ?

นายไม่ต้องการหนังหรอก
ที่นายต้องรู้ก็แค่
ก่อน และหลัง
อย่ากังวลเลย บริค ลูกแค่กำลังโต
ไม่เห็นมีอะไรน่าอายเลย
นอกจากนั้น ลูกก็รู้เรื่องพื้นฐานแล้ว
คุณได้คุยกับลูกแล้ว ใช่ไหม?
ผมคิดว่าคุยแล้วนะ ผมจำไม่ได้
คุณคุยแล้วแน่เลย เพราะฉันว่าฉันคุยกับซูแล้ว
-ใช่มั้ย?

-แต่ผมคุยกับแอ็กเซลแล้วแน่นอน

เดี๋ยวนะ
ช่างเหอะ เขาสอนที่โรงเรียนแล้วล่ะ
ระดมสมอง
เนื่องจากแม่ไม่ได้ทำงาน
และหนูก็ขายเพื่อนบ้านทุกคนแล้ว
ทำไมหนูถึงไม่ไปที่เหมืองหลังเลิกเรียน
จะได้ขายชีสกับไส้กรอกที่นั่นล่ะ?
ไม่นะซู พ่อไม่อยากทำอย่างนั้น
คนเขาจะรู้สึกเกรงใจ เลยซื้อของจากลูก
เพราะพ่อเป็นเจ้านายเขา
นั่นแหละพ่อ
โทษทีนะเรื่องนี้ พวกนายก็รู้ เด็กน่ะ
ใช่ เด็ก
ทีลูกผมอยากจะมาขายกระดาษห่อที่นี่
คุณบอกว่าไม่มีนโยบาย ให้มาขายของในที่ทำงาน
ประตูเปิดแล้ว ไมค์
ลูกสาวผมจะได้มาขายป็อปคอร์นกระป๋องอีก
เธอเป็นคนเดียวในชั้น
ที่ไม่ได้พบเจน พอลลี่ย์ ปีที่แล้ว
เป็นเพราะคุณ
ผมได้ยินว่า ปีนี้เธอจะได้ไปนะ
วันจ่าย ไมค์ เฮ็ค อยู่ไหม?
ไม่ค่ะ เขาอยู่พวกหมวกเหลือง
แต่ฉันเป็นลูกสาวเขา ฝากไว้กับฉันก็ได้ค่ะ
รู้มั้ยว่าการเดินเล่น อาจกลายเป็นนิสัยของฉันได้จริง ๆ.
ฉันสังเกตเห็น หลายสิ่งที่ฉันไม่เคยสังเกตมาก่อน.
บ้านจอห์นสันส์ ปลูกดอกซินเนียส,
บ้านบัทเทอร์ฟิลด์ส์ทาสี ตู้จดหมายให้เหมือนแม่วัว. และริต้า กลอสเนอร์กลับมา
ทายซิว่าฉันเห็นอะไรตอนไปเดิน?
ใช่ตู้จดหมายแม่วัวไหม คุณบอกผมแล้ว
ไม่ใช่ คุณต้องไม่เชื่อแน่เลย
ริต้า กลอสเนอร์ เธอกลับมา
จริงเหรอ?

ฉันไม่รู้ แต่เธอกลับมาแล้ว
อย่ายุ่งกับเธอเลย
อย่าได้ทำอะไร
ไม่ได้ทำ
พอฉันเห็นเธอ ฉันก็วิ่งมาบ้านเลย
ดีแล้ว อย่าแม้แต่สบตา
แฟรงกี้!
ฉันรู้ ฉันพยายามจะไม่แล้ว แต่ฉันก็ทำ
สายตาฉันมันมองไปทางนั้นพอดี
แล้วเธออยู่ตรงนั้น สายตาเธออยู่ตรงนั้น
ก่อนที่ฉันจะรู้ตัว ฉันก็กำลังมองเธอ
และฉันคิดว่าเธอเห็นฉันด้วย ฉันไม่ได้ตั้งใจ
สายตาเจ้ากรรม
เฮ่อ
ขอบคุณพระเจ้า มันจบแล้ว
งั้นเหรอ
แล้วการพูดคุยเป็นไง?
คือ พวกพยาบาลก็ให้เราดูหนัง
ตอนที่มีแต่เด็กผู้ชายวิ่งอยู่บนจอ
มันน่าเบื่อ ดิลลอน เมอร์เรย์ก็เลย
ทำเงามือที่ไม่เหมาะสม
ทุกคนก็หัวเราะ และพยาบาลก็ตะคอกเรา
ก็ถูกแล้วนี่
พอเธอฉายหนังต่อ
เด็กชายคนนั้น ก็พาเชียร์ลีดเดอร์ไปเล่นสเก็ต
แล้วก็ซื้อไอติมให้เธอ
พอกลับมาถึงบ้าน เขาก็อาบน้ำนานเลย
และหมอบอกเราว่า ไม่ควรรู้สึกผิดที่ปลดปล่อยแรงกระตุ้น
แล้วเพื่อนผู้หญิงก็กลับเข้ามา
พวกเธอได้กระเป๋าของขวัญ สีชมพูอันเล็ก ๆ ที่พวกเราไม่ได้
ไม่ยุติธรรมเลย
อย่างน้อยลูกก็ผ่านมันมาได้
ก็ไม่เชิง พวกเขาให้เรา
มีการอภิปรายต่อสัปดาห์หน้า
เมื่อไหร่เรื่องเซ็กซ์จะจบซะทีนะ?
มันก็ค่อย ๆ ลดลงนะ
โอเค งั้นผมว่าผมไปดูยกทรงของแม่ตอนนี้
ผมไม่แน่ใจว่าทำไม แต่เห็นได้ชัดว่า
มันเป็นเรื่องปกติ
และพ่อกับแม่ก็อยากให้ผมเหมือนคนปกติ
เซลล์ขายรถ?
มีเรียนกันด้วยเหรอเรื่องนั้น ฉันน่าจะได้เรียนนะ ฉันต้องการสายยางคืน
-อะไร สายยางฉัน เธอเอาไป
ฉันควรจะทำยังไล่ะ ตอนนี้
รอให้ฝนตก น้ำจะได้เต็มสระรึไง?
ฉันไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
ฉันไม่ได้เอาสายยางคุณไป
ใช่
ฉันเห็นเธอไปด้อม ๆ มอง ๆ บ้านฉัน
เดินผ่าน จ้องมองฉัน
ไม่นะ ฉันก็แค่มอง
ไม่ใช่มองด้วยซ้ำ แค่มองผ่าน
เพราะเราไม่รู้ว่า คุณกลับมาในเมืองแล้ว
เธอนินทาฉัน ลับหลังฉันเหรอ?
ไม่ ไม่ ไม่มีใครทำงั้น
เราแค่สงสัย เกี่ยวกับลูกของคุณ
ไม่ใช่กงการอะไรของเธอ จะมาสงสัยเรื่องลูกฉัน
ลูกฉันสบายดี มีคนดูแลพวกเขาอยู่
ดี ดี
นั่นแหละรับผิดชอบ
เฮ่ รู้มั้ย บางทีคุณควรจะ
ถามลูก ๆ ของคุณเกี่ยวกับสายยางนะ
บางทีอาจเป็นลูกชายคนใดคนหนึ่งเอาไป
เธอคิดว่าลูกฉันขโมยมันเหรอ?

ไม่ ไม่ ฉันไม่เคยพูดว่าขโมย
รู้มั้ย ฉันน่าจะชกนมเธอนะ
แต่ฉันไม่ทำ เพราะฉันเป็นสุภาพสตรี
แต่ถ้าสายยางไม่กลับไปอยู่ในสนามบ้านฉันพรุ่งนี้
ฉันจะมาถล่มบ้านเธอ
ฉันไม่สามารถเอาไปคืนได้ เพราะฉันไม่ได้เอาสายยางไป
เธอมาถล่มเราไม่ได้จริง ๆ หรอก ว่าไหม?
เธอจะต้องเป็นเทพซุส ถึงจะทำแบบนั้นได้
อ้อ ซู เช็คของลูก และก็ใบอนุญาต
อยู่บนโต๊ะนะ
แต่บอกพวกเขา อย่าไปขึ้นเงินก่อนวันศุกร์ล่ะ
อ๋อ ค่ะ
ดูเหมือนหนูไม่ต้องใช้มันแล้ว
หนูก็ไม่ได้ไป
อะไร?
ทำไมล่ะ?

พวกเขาตัดสินใจว่าไม่ให้มาสค็อทไปแล้ว
ก็ดี
จริงเหรอ?

เกิดอะไรขึ้น?
คือพวกเขามีความห่วงใยว่า
ปีนี้มันร้อนจริง ๆ
มาสค็อทได้ร่วงเป็นแมลงวันแน่
และเขาก็คิดว่า เราจะเบี่ยงเบนความสนใจจากดนตรี
และพวกเขาก็ห่วง เรื่องความปลอดภัยของมาสค็อท
เพราะว่าใส่หัวยักษ์นาน ๆ ไป
อาจทำให้กระดูกสันหลังเจ็บ
นั่นเป็นเหตุผลข้อใหญ่
หนูควรจะพูดข้อนี้เป็นข้อแรก
โอ ลูกรัก มันแย่จริง ๆ
แม่รู้ว่าหนูรอคอยมันมากแค่ไหน ไมค์อยากจะแจ้งตำรวจ
แต่ฉันรู้ว่ามีแต่จะทำให้ มันแย่ลง.
ดังนั้น ในวันต่อมา
ฉันขอให้แอ็กเซล คอยเฝ้าบ้าน--
เป็นงานที่เขาจริงจังมาก อย่างน่าประหลาดใจ
โอเค ผมเช็ครอบบ้านแล้ว
นี่เป็นอึทั้งหมดที่ผมหาได้
พี่ต้องการอึมากกว่านี้
แต่นั่นก็พอได้
ลูกโป่งน้ำ?
ไม่ใช่น้ำ นายก็รู้ ฉันเอง ซู
ทุกคน
ฉันต้องบอกพวกเธอบางสิ่ง
ฉันไม่รู้ว่าควรพูดมั้ย
แต่เป็นเรื่องใหญ่มาก ฉันเก็บไว้ไม่ได้อีกแล้ว
พ่อกับแม่ปิดบังความลับ ที่แย่ที่สุดไม่ให้เรารู้
พวกเราจน
โอ้ ไ่ม่ คนอื่นจะพูดถึงเรายังไงเนี่ย?
เป็นความจริงนะ แอ็กเซล
ฉันได้แอบเห็น เช็คเงินเดือนพ่อโดยบังเอิญ
และได้เห็นว่าพ่อหาเงินได้มากเท่าไหร่
ซู เราต้องออกไปตามเก็บเสื้อผ้า หลังทอร์นาโด เรารู้น่ะ
เราจะต้องทำบางอย่างเพื่อช่วย
ฉันยกเลิกการไปทริป เพื่อให้พ่อแม่ไม่ต้องจ่ายเงิน
และพวกเธอก็ควรจะคิดหาวิธี
ที่จะประหยัดเงินด้วย
ไม่มีทาง เป็นความผิดพ่อกับแม่ ไม่รู้จักว่าจัดสรรงบ
พ่อกับแม่ควรจะหยุดมีลูก หลังจากมีพี่แล้ว
พวกเธอน่ะตัวใช้เงิน
ที่ครอบฟันของเธอ และก็โรงเรียนพิเศษของนาย
ผมไม่ได้เรียนโรงเรียนพิเศษ
ไม่เหรอ?
ฉันแค่รู้สึกไม่ค่อยดี
พวกเขาต้องกังวลตลอดเวลา
อาจเป็นเหตุผลที่พวกเขาแปลกประหลาดนะ
ใช่
นี่อาจไม่ใช่บุคลิกภาพที่แท้จริง ของพ่อกับแม่
พวกเขาอาจเป็นคนน่ารัก แต่เราไม่รู้
ฉันอยากให้ตัวเอง ไม่ต้องได้เห็นเช็คเงินเดือนนั่นเลย
เลิกกังวลเหอะ มันถึงเวลาที่เธอต้องเข้าสู่โลกความจริง
ยินดีต้อนรับสู่ความเป็นผู้ใหญ่
เตรียมระเบิดอึ แล้วพร้อมขว้างกัน เอานี่ เอาไปข้างนอก
เด็ก ๆ จะกินอยู่ที่บังเกอร์คืนนี้
แฟรงกี้
ฉันแค่ทำเป็นเฉยไม่ได้
มันจะค่ำแล้ว เป็นเวลาของพวกกลอสเนอร์
ลูกของเรากำลังอยู่หลังโต๊ะปิคนิคตัวเก่า
เพื่อพวกเรา มันพิลึก
ฟังนะ ฉันกำลังวางแผนจะแก้ไข
สมมติว่าเราจะซื้อสายยางใหม่ให้เธอล่ะ
จะได้สงบซะที
ทำแบบนั้นไม่ได้ เท่ากับยอมรับว่าทำผิดจริง
โดนถล่มบ้าน ไมค์ โดนถล่ม
แล้วยังไง?

ก็คงงั้น
จนกว่าฉันจะประสบความสำเร็จในอาชีพ...
คนขายรถ อีกแล้วเหรอ? รู้ปะ ผมอาจจะอยู่ที่นี่
แล้วเป็นยามไปจนถึงพรุ่งนี้ด้วยเลย
ก็ผมไม่เคยรู้เลยว่า "ข้างล่างนั่น" เกิดอะไรขึ้น
นายจะอยากรู้เกี่ยวกับเรื่องพวกนั้นแน่
เชื่อพี่ สักวัน นายก็รู้สึกตื่นเต้น เกี่ยวกับเรื่องผู้หญิง
เหมือนที่นายรู้สึกกับหนังสือ
ผมไม่เข้าใจเลยว่ามันเป็นยังไง
คืองี้ ถ้านายไม่ได้อ่านหนังสือสักวัน
นายรู้สึกยังไง?
ผมคงแทบจะบ้า
ผมคงอยากจะมีหนังสืออยู่ในมือ
เป๊ะเลย นั่นแหละที่นายจะรู้สึก
เกี่ยวกับผู้หญิงในวันหน้า
ผมไม่รู้
ผมยังสับสนเกี่ยวกับเรื่องที่เขาฉายในหนัง
ผมว่าผมควรไปห้องสมุดแล้วไปศึกษาดูนะ
นายไม่ต้องใช้ห้องสมุดหรอก ถามพี่แอ็กเซลของนายก็พอแล้ว
หือ?
พี่จะอธิบายให้ฟังนะ
แล้วอีกกว่าสองชั่วโมงต่อมา แอ็กเซลได้อธิบายทุกอย่าง...
ในรายละเอียด
และนั่น
เป็นเหตุผลที่นายต้องแกล้งทำเป็นฟัง
เวลาที่ผู้หญิงพูดเกี่ยวกับความรู้สึกของพวกเธอ
ฉันรู้ ฉันรู้ ไม่ใช่ช่วงที่ดีที่สุดของฉัน
ตามปกติไมค์จะค่อนข้างฉลาด ในเรื่องต่าง ๆ
แต่ถ้าคุณถามฉัน
เงิน $13.99 เหรียญนั้นน้อยมาก เพื่อแลกกับสันติภาพ
เหมือนตอนที่ฉัน ให้ลูกฟุตบอลของเพย์ตัน แมนนิ่งกับเขา
ซึ่งเพย์ตัน แมนนิ่ง ไม่ได้เซ็นจริง ๆ หรอก
เขาแค่ไม่จำเป็นต้องรู้
ว้าว สำหรับคนที่ เท้าใหญ่มากอย่างเธอ
ไหงมาไม่ให้สุ้มให้เสียง
เธอมาทำอะไรในสนามหญ้าบ้านฉัน?
ฉัน เอ่อ ฉัน มาเดินเล่นตอนกลางคืน
ฉันมาเดินตลอด คุณอาจจะเคยเห็นอยู่บ้าง
แล้วฉันสังเกตเห็นว่า
สายยางของคุณอยู่ที่นี่มาตลอด
ตลกไหมล่ะ?
นั่นไม่ใช่สายยางฉัน
ฉันไม่รู้ แต่ฉันค่อนข้างแน่ใจว่าใช่
มันดูเหมือนหัวพ่นน้ำ
ของฉันสีส้ม
จริงอะ?
ใครจะไปเดาได้?

สายยางก็คือสายยาง
นี่ เอาไปเลย เอาไป
ฉันไม่อยากได้สายยางแย่้ ๆ
ก็ใช่ แต่อันนี้มันดีกว่านะ
หมายถึง สายยางคุณมันเก่า และเยินแล้ว
และดูนี่สิ นี่สายยางใหม่เอี่ยมเลย
ดูเธอจะรู้เกี่ยวกับสายยางฉันดีจังนะ
แล้วมาบอกไม่ได้เอาไป
ขี้ขโมยสายยาง
โอเค พอที ฉันเป็นเพื่อนบ้านที่ดี
ฉันไม่ได้ขโมย ครอบครัวฉันก็ไม่ได้ขโมย
ครอบครัวเธอนั่นแหละเป็นคนขโมย
ฉันไม่ชอบความนัยในคำพูดเธอเลย
ฉันไม่ได้พูดเป็นนัยเลย
มันเป็นความจริง ลูกของเธอนั่นแหละเป็นอันธพาล
พวกเขาไปขโมยของตามละแวกบ้าน
จักรยาน ของเล่น ต้นไม้
อย่าพูดถึงลูกฉันแบบนั้นนะ ลูกฉันเป็นเด็กดี
-แกไปไหนมา?

ว่าเธอโง่จนเอาสายยางที่เธอไม่ได้
ขโมยไปแต่แรกมาคืนยังงั้นเหรอ?
ได้ รู้อะไรมั้ย
ฉันพยายามจะดีกับเธอ แต่พอกันที
ฉันจะเอามันกลับบ้าน มันเป็นสายยางของฉันแล้ว
อ๋อ นี่เธอจะขโมยมันเป็นรอบที่สองเหรอ?
ก็เธอบอกว่าเธอไม่อยากได้ มันอยู่ในบ้านของฉัน
ไม่ ฉันจะเอามันกลับ ปล่อยนะ
แกสิปล่อย
มันไม่ใช่ของเธอ เธอบอกว่าเธอไม่อยากได้ เอามา อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
มีกาแฟมั้ย?
มี
เป็นอะไรเหรอ?
ก็ได้ ถ้าฉันบอกคุณ
คุณต้องสัญญาว่าจะไม่โกรธ
ผมสัญญาแบบนั้นไม่ได้หรอก
เมื่อคืนนี้ฉันเกิดเรื่อง
อะไรเนี่ย?
-เรื่องมันเป็นยังไง?

แฟรงกี้ ผมบอกคุณแล้วว่าไม่เข้าท่า
เธอไม่ได้ทำร้ายคุณใช่มั้ย
ไม่ สายยางทำ
อะไร เธอเจอสายยางแล้วเหรอ?
ก็ไม่เชิง
คือ ฉันรู้ว่าคุณไ่ม่ปลื้มความคิดฉัน
แต่ฉันซื้อสายยางใหม่ แล้วก็เอาไปวางทิ้งไว้
แต่ริต้าจับได้ แล้วเธอก็เรียกฉันว่าขโมย
คือ ฉันหมายถึง จากนั้น
เราก็ทะเลาะกัน แล้วสายยางก็ทำฟันฉันบิ่น
ฟังนะ ฉันไม่อยากได้ยินคุณว่า "ผมบอกคุณแล้ว" อีกหลาย ๆ ครั้ง
แล้วผมจะพูดอีกกี่ครั้งล่ะ?

ฟังนะ ฉันทำเรื่องที่ถูกต้อง
และย่อง ๆ ไปที่นั่นกลางดึก
ปิดปากไว้ได้มั้ย เวลาพูดน่ะ?
เห็นชัดขนาดนั้นเลยเหรอ?
คุณเริ่มจะดูเหมือนกราฟรายได้
ของเราเข้าไปทุกที
แย่อย่างงั้นเลยเหรอ?
ฉันว่าฉันโทรไปหาหมอฟัน แล้วดูว่าเขาจะแทรกคิวให้ได้ไหม
ก่อนที่เอลเลิร์ตจะรู้ว่า ฉันยังใช้ประกันของเขาอยู่ คุณเฮ็ค สบายดีมั้ยครับ?
สบายดี ซู มีเพื่อนมาหา
เดี๋ยวจะออกไป
แบรดกับฉันจะพาซูไปห้างค่ะ
แต่ไม่ต้องกังวลนะคะ เราจะไม่ใช้เงินหรอก
เพราะเงินไม่ได้ทำให้คุณมีความสุข
แต่เป็นคน
แต่ถ้าซูอยากจะได้โฟรโย ผมจะซื้อให้เธอ
ด้วยเงินที่ผมได้จากที่เล่นกล ในงานเรเนซัมเมอร์นี้
มันเป็นคำย่อของ "เรเนซอง"
เธอไม่ต้องอธิบายทุกอย่างก็ได้
อ้อ ผมเกือบลืม เราเอาของขวัญมาให้
สำหรับบริค กางเกงชั้นในตัวโปรดของผม
สำหรับคุณนายเฮ็ค เทปออกกำลังโยคะของอาลี แม็คกรอ
มันเหมือนกับยาคลายความซึมเศร้า ในแบบเทปวิดีโอ
และสำหรับคุณ คุณเฮ็ค การกอด
ซู ลูกอย่าปล่อยให้เพื่อนรอนานนักสิ
ยังไงก็ตาม พวกเธอดีจริง ๆ
ที่จะพาซูออกไปนอกบ้านบ้าง
เธอค่อนข้างจะซึมไป ตั้งแต่พวกเขาบอกว่า
มาสค็อทจะไม่ได้ไปร่วมทริป
อะไร?

ไม่ ฉันคิดว่าเธอรู้มาผิด คาร์ลี่
รู้อะไรมั้ย?

ฉันจะคุยกับซูเกี่ยวกับบางสิ่ง
โอเค แต่จำไว้นะครับ คุณเฮ็ค
ผมไม่ใช่แค่เพื่อนของซู
ผมอยู่ที่นี่เพื่อคุณด้วย ตลอดเวลา
ทวีตหาผม เราจะใช้เฟซบุ๊ค หรือสไกป์ หรือจีแชทก็ได้
-จะให้ผมเขียนให้มั้ยครับ

โอเค...
พ่อกำลังสงสัยนะว่า
ใครกันแน่ที่ตัดสินใจเรื่องไม่ไปทริปนี่?
หนูเห็นเช็คเงินเดือนของพ่อค่ะ
หนูขอโทษจริง ๆ
หนูกำลังนั่งอยู่ที่โต๊ะ
แล้วเขาก็ไม่ได้เลียกาวปิดซอง
หนูก็เลยเปิด แล้วไปเห็นว่าพ่อหาเงินได้เท่าไหร่
และทริปของหนูก็ใช้เงินมากเกินไป
หนูไม่อยากไป
อะไรกัน?

หนูรู้ว่าพ่อไม่ได้หาเงินได้มากมาย
และหนูก็เป็นเด็กแย่มาก
เพราะหนูก็ขอของนั่นนี่ตลอดเวลา
แม่ก็ไม่มีงานทำ พ่อก็ทำงานตลอด
ทีวีของเราก็แปลก ๆ ตรงกลางมันมีเส้นพาดลงมา
แต่อาทิตย์ที่แล้ว หนูให้แม่ซื้อ
กล่องดินสอ "เด็กผู้หญิงครองโลก"
หนูเห็นแก่ตัวมาก
ซู ลูกไม่ได้เห็นแก่ตัว ลูกเป็นเด็กปกติทั่วไป
แต่หนูก็รู้แล้วว่าเด็กผู้หญิงครองโลก
ไม่เห็นจำเป็นที่จะต้องไปอ่านจากกล่องดินสอ
เหมือนกับหนูใช้เงินทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ
หยุดพูดเถอะ
โอเค ฟังนะ ลูกพูดถูก
เหรอคะ?
ใช่ เราไม่ได้มีเงินมากมายเหลือเฟือในตอนนี้
โอ้ โอเค
แต่มันไม่ใช่เรื่องของลูกที่จะต้องมากังวล
พ่อเป็นพ่อ เป็นงานของพ่อ
และพ่อก็ไม่ให้ซื้ออะไรหลายอย่าง
และทริปนี้ก็เป็นเรื่องใหญ่ ลูกทำงานหนัก
ดังนั้น เราทำมันได้
แต่เช็คเงินเดือนพ่อ
ถ้านั่นเป็นเงินที่พ่อหาได้ในสองสัปดาห์
ทริปของหนูก็แพงเกินไป
ซู ลูกไม่ได้ดูให้ดี
เขาจ่ายเช็คทุกสัปดหา์
จริงเหรอ?
จริง
ไปเอาชุดคอสตูมมาได้แล้ว วงดนตรีต้องการแม่ไก่นะ
พ่อแน่ใจเหรอ?
ไปเลย ลูกรัก ขอให้สนุก
หนูจะได้ไปประกวดวงดนตรีในซินซิเนติ
ไม่ไปได้ไง? คุณได้รับเงินทุกสองสัปดาห์นะ
ใช่
แต่ก็เหมือนกับหมวกที่มีลายเซ็นจัสติน บีเบอร์ ที่เราซื้อให้เธอไง
เธอไม่จำเป็นต้องรู้
คุณได้ทำเรื่องที่ดีมาก ๆ เลย
ไปซ่อมฟันเถอะ
ไปทันที ลูกล้อแม่เล่นหรือไงเนี่ย
บริค ลูกไปเอานี่มาจากไหน?
อ้อ ผมเอามาจากบ้านกลอสเนอร์
อะไรกัน ตลอดเวลาที่ที่แม่พูดเรื่องสายยาง
ที่ริต้าคิดว่าแม่ขโมย
ทำไมลูกไม่พูดอะไรมั่งเลย?
ก็ ผมคิดว่าแม่กำลังพูดถึงถุงน่อง (hose แปลว่า สายยาง หรือถุงน่องก็ได้) เอาล่ะ ฟังนะ เราจะต้องกำจัดเจ้าสิ่งนี้
ก่อนที่ใครจะรู้เข้า
แม่แน่ใจเหรอว่าเป็นของบ้านกลอสเนอร์?
ผมคิดว่าพวกเขาอาจจะขโมย มาจากบ้านโดนาฮิวส์
คือ พวกโดนาฮิวส์ไม่มาต่อยนมแม่แน่
ดังนั้น ยังไงเราก็ต้องกำจัดมัน
และบริค ลูกห้ามพูดเรื่องนี้อีกเด็ดขาด
เหมือนกับเรื่องโปสเตอร์เอ็กซ์เกม ที่เราให้แอ็กเซล เอาจริงดิ เธอทำแบบนั้นตลอดเลยได้ยังไง พวกเธอจะแอบไปที่ไหนกัน?
ก็แค่กำลังไปหาหมอฟันเพื่ออุดฟันน่ะ
ฟันฉันบิ่นเพราะเข็มขัดตำรวจอยู่ครั้งนึง ตลกจังเลย
คือ เราควรไปแล้ว
ไม่มีใครดูเขา เขาก็เลยต้องออกมากับฉัน
แต่ไม่ใช่บ้านไม่มีคนอยู่นะ
ฉันรู้ว่าสายยางฉันอยู่ไหน
เราไม่รู้
วู้พ
วู้พ...
ผมโกหก
มีคนเอากลับไปคืนที่สนาม
สีส้มเหรอ?
อ้อ เหรอ เฮ่อ
ว้าว ดีจังนะที่เธอได้มันคืน
เวลาเราบ้านกลอสเนอร์ทำเรื่องผิดพลาด
เรายอมรับมัน
เป็นเหตุผลที่ครอบครัวเราหลายคน ต้องอยู่ในคุก
เรามีความซื่อสัตย์
ใช่เลย นั่น นั่นมัน น่านับถือ ฉันประทับใจนะ
ฉันก็เลยอยากเชิญเธอทุกคน มางานปาร์ตี้สระน้ำวันอาทิตย์นี้
ไม่จำเป็นหรอก
เราไม่ต้องการเป็นหนี้อะไรเธอ เธอต้องมา
โอเค ได้ แล้วเจอกัน
ฉันไม่เคยรู้เลยว่า ทำไมสายยางกลับไปบ้านริต้าได้
อาจเป็นเพื่อนบ้านคนอื่น ๆ ที่กลัว
แต่ยังไงก็เป็นพวกกลอสเนอร์
บริคกับฉันก็เลยทำให้สายยางนั่นหายไป
เผื่อไว้ก่อน
บริคกับฉันไม่เคยคุยเรื่องคืนนั้นอีกเลย
แต่เขามีเรื่องหัวข้ออื่นให้พูดถึงอีกเยอะ
มีใครจะถามมั้ย?
ตอนผู้หญิง "ต้องการมัน"
พวกเธอต้องการมันทันทีมั้ย ผมจะอ่านหนังสือให้จบก่อนได้มั้ย?
เขาเล่าเรื่องทุกอย่าง ที่แอ็กเซลเล่าให้เพื่อนเขาฟัง
และพยาบาลบอกเรา
แล้วเราก็บอกแอ็กเซล
อย่างน้อยเขาก็มีข้อมูลที่ถูกต้อง เพราะกลายเป็นว่า
เราไม่เคยคุยเรื่องนี้กับลูกคนไหนเลย
ใช่แล้ว คุณเริ่มออกไปเดินเล่น
และคุณไม่มีวันรู้ว่ามันจะนำไปสู่อะไร
ถ้าฉันไม่ออกไปเดินเล่นในวันนั้น
ฟันฉันก็อาจจะไม่บิ่น
ซึ่งทำให้ฉันต้องไปหาหมอฟันที่คลีนิค
ซึ่งทำให้ฉันรู้ว่า
ผู้หญิงที่ใส่ที่ฉีดน้ำในปากฉัน
มีรายได้ดี และเธอก็ได้ใส่รองเท้าที่สวมสบายทั้งวัน
ซึ่งทำให้ฉันสามารถตัดสินใจว่าจะมีอาชีพใหม่
เป็นผู้ช่วยทันตแพทย์
'เพราะเชื่อฉันเถอะ หากจะมีบทเรียนอะไรจากเรื่องนี้ มันก็คือ
ฟันเป็นสิ่งสำคัญ
-เอาเบียร์อีกมั้ย?

งั้นก็กลับไปบ้านเธอ แล้วเอามาเผื่อเราด้วย
เดี๋ยวฉันดูลูกเธอให้เอง
บรรยายไทยโดย jjinnanon, cptz