# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Special Thanks :

ถูกเปิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไหร่เหรอ ?
[ตัวฉันเองตอน 6 ขวบ น้ำหนัก 15 กิโลกรัม]
สำหรับฉัน บางที..

เป็นอะไรรึเปล่า
อย่าร้องไห้เลยนะ ถ้าเธอได้กินเค้กของร้านฉัน
เธอก็จะมีความสุข
เอ้า ทานได้เลย
นี่
- อร่อยมั๊ย

ในตอนนั้น ฉันก็ตัดสินใจแล้วว่า
ฉันจะต้องเป็นลูกสะใภ้ของร้านเค้กให้ได้ !
แต่เมื่อฉันตัดสินใจแบบนั้น ฉันก็ได้ถูกกำหนดไว้ว่าต้องกลายเป็นคนอ้วน
[หมูอ้วน] เป็นเพราะว่า พ่อของฉัน เป็นคนทอดทงคัตสึได้อร่อยที่สุดในจิฟุ
และแม่ของฉัน เป็นคนแต่งจานได้สวยที่สุดในจิฟุ
และเป็นเพราะว่า เค้ก ที่ฉันเลิฟมากที่สุด
ฉันได้รู้ว่า ไม่มีอะไรอีกแล้ว ที่จะทำให้ฉันมีความสุขได้ นอกจากการกิน...
เมื่อฉันอายุ 10 ขวบ /N ฉันหนัก 48 กิโล /N ฉันรู้ว่าไม่มีอะไร /N ทำให้ฉันมีความสุข นอกจากการกิน ตอนมัธยม ฉันถูกหัวเราะเยาะมากเลยที่อ้วน
และฉันก็มีความสามารถพิเศษที่จะทำสิ่งต่างๆให้ทุกคนพอใจ [อายุ 15 ปี หนัก 62 กิโลกรัม]
พอเข้าม.ปลาย ฉันก็คิดว่า มันถึงเวลาแล้วที่ฉันต้องไดเอ็ท
[อายุ 17 ปี หนัก 66 กิโลกรัม]
ฉันเลยไปเข้าชมรมซอฟท์บอล
แต่มีคนบอกว่า ถ้าจะขว้างบอลได้เร็ว ร่างกายที่แข็งแรงเป็นสิ่งจำเป็น
แต่ถึงยังงั้น คนอย่างฉัน...
ก็ได้เจอคนที่บอกฉันว่า ฉันน่ารัก...
อยากกินอะไรก็ตามสบายเลยนะ
จริงหรอ
งั้น เอาอันนี้ อันนีั แล้วก็อันนี้ 2 ชิ้น
อันนั้นด้วย
นี่่ๆๆ ตอนนี้ฉันได้ไปช้อปปิ้งกับฮิโตมิด้วย...
ถ้าเคนซาคุได้มาด้วยกันก็ดีสินะ
อ่อ...

- เอ๋ จริงเหรอ ?

จริงเหรอๆๆๆ
น่ารักจังเลย~
ถ้าเขาจะพูดว่า "ผู้หญิงไม่ใช่แค่รูปลักษณ์ภายนอก" และทำให้ฉันสบายใจ...
ฉันไม่ได้บอกเธอก่อนหน้านี้น่ะ
อื้ม อะไรเหรอ อะไรๆๆ
จริงแล้วๆ ฉัน...
ผู้หญิงที่ใส่เสื้อผ้าแบบนี้ได้พอดี มันถูกกับรสนิยมฉันมากกว่าน่ะ
เอ๋ ?
เอ๊ะ
อ่ะ
ไปละนะ
อ๊ะ เค เคนซาคุ
- โอ๊ย ยัยอ้วน !

[อายุ 22 ปี \ หนัก 78 กิโลกรัม]
ฉันตัดสินใจแล้ว ฉันจะลดน้ำหนัก !
ฉันจะต้องลดน้ำหนัก เพื่อเป็นผู้หญิงที่ใส่ชุดแบบนี้ให้ได้ !
Translated by yuizaki_libra Special thanks to furransu,nomanymore for the raw, timing and QCing
ใส่ได้ด้วย !

- เป็นยังไงบ้างคะคุณ

อ๊ะ...

ขอโทษนะค้า ถ้าฉันได้โบนัสของหน้าร้อนแล้ว ฉันจะรีบมาซื้อทันทีเลยค่ะ
คุณช่วยเก็บชุดนี้ไว้ให้หน่อยได้มั๊ยคะ
ฉันฝันมานานมากเลยนะคะที่จะได้สวมชุดนี้อ่ะ
ขอโทษจริงๆนะคะ !

ทุกคนเอาแต่มองมาทางนี้
อ๊ะ !
ตอนนี้ พอใช้บันไดเลื่อน
ฉันก็ไม่ต้องสนใจแล้วว่าคนข้างๆฉันจะเดินได้รึเปล่า
ฉันสาบานไว้แล้ว
ว่าจะไม่กลับไปอ้วนอีกต่อไป !
อรุณสวัสดิ์ค่า
หลังจากฉันผอมแล้ว โชคดีก็มาหาฉันเรื่อยๆ
ฉันได้งานทำที่แมกกาซีนแฟชั่นเอเดนที่ฉันอ่านบ่อยๆ
ที่นี่ ไม่มีใครรู้เลยว่าฉันเคยอ้วนมาก่อน
แล้วจะติดต่อไปอีกทีนะคะ
- ฉันเชื่อมือคุณนะ

อ๊ะ ยูิกิซัง

น่าัรักจังเลยนะคุณเด็กใหม่

บก.ของแม็กกาซีนเธอ น่ากลัวมากเลยนี่
อา..

อย่างที่คิดไว้เลยนะคะ เธอเยี่ยมมาก ทุกอย่างที่เธอพูด มีแต่สิ่งที่ตัดสินใจแล้่ว
ตั้งแต่เธอมาเป็นบก.ของเรา ยอดขายก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆเลยล่ะค่ะ
มันก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรนะ แต่ทำไมท่าเดินเธอแปลกๆอ่ะ
อ่า ..

ฉันมีประชุม ขอตัวก่อนล่ะนะ
โอ๊ะ โคมุโระซัง รู้สึกเหนื่อยบ้างรึเปล่าคะ เป็นอะไรรึเปล่า
พยายามเข้านะคะ !

นี่เธอ
- ทำไมถึงได้ไฮเปอร์ขนาดนี้เนี่ย ?

ถ้าโอบาาเงียบกว่านี้หน่อย ก็จะดูน่ารักกว่านี้นะ
ฉันชื่อโอบะเฉยๆนะคะ อย่าพูดโอบาา..

อรุณสวัสดิ์ค่ะ
เธอหนักขึ้นรึเปล่า
ฉันเคยบอกก่อนหน้านี้แล้วใช่มั๊ย ว่าที่นี่ไม่มีที่ว่างสำหรับคนอ้วนน่ะ
ฉะ..

สิ่งที่เราสร้างสรรค์ขึ้นมา ไม่ใช่แค่แมกกาซีแฟชั่นนะ
แต่มันคือไบเบิลที่มีจุดประสงค์เพื่อทำให้ผู้่หญิงญี่ปุ่นมีความสุข !
เธอคิดหรือไงว่าคนที่แม้แต่จะควบคุมตัวเองก็ไม่ได้
จะยังคงเป็นส่วนผสมระหว่างนางแบบหรือทาเรนโตะกับการทำงานของตัวเองน่ะ (ทาเรนโตะคือรายการทางทีวี ?

ถ้ายังไม่ผอมลง ไม่ต้องมาทำงาน
ขอโทษค่ะ
นี่คือข้อเสนอสำหรับโปรเจคใหม่ที่ฉันได้มาัวันก่อน
พวกนี้ทั้งหมดมันธรรมดามากๆ มันเคยมีใครทำมาก่อนหน้านี้แล้วด้วยซ้ำ !
เธอคิดเหรอว่าจะแข่งกับคนอื่นได้โดยใช้ขยะพวกนี้น่ะ
เธอไม่รู้สึกถึงศักดิ์ศรีของการใช้ชื่อเอเดนหรือไง !

ขอโทษค่า
พอดีฉันเคยเล่นซอฟท์บอลตอนม.ปลายมาน่ะค่ะ
โอตะ เธอมีไอเดียอะไรบ้าง
เอ่อ..

โอเคค่ะๆๆ ..

มีผู้หญิงที่กำลังไดเอ็ทอยู่ สุดท้่ายก็สำเร็จ
หลังจากนั้น ความฝันที่ไม่เคยเป็นจริง ทั้งหมดก็เป็นความจริงขึ้นมาทันที
ผู้หญิงแบบนั้น ไม่เคยได้สวมรองเท้าบู้ต
ตอนอยู่ที่สระว่ายน้ำ ก็ไม่สามารถถอดเสื้อยืดออกได้
แม้แต่เค้กที่เธอชอบมากก เธอก็ต้องหักห้ามใจตัวเองเป็นเวลานานแสนนาน...
อา~ มันช่างแสนจะลำบากจริงๆ !
เรา ..

เกี่ยวกับรางวัลที่ผู้หญิงเหล่านั้นให้กับตัวเอง หลังจากที่ทำงานมาอย่างหนัก
ไม่ดีเหรอคะ ขอโทษด้วยค่ะ ลืมมันซะเถอะนะคะ ขอโทษจริงๆค่ะ
ไปเก็บข้อมูลที่นั่น แล้วลองชิมเค้กพวกนั้นด้วย
เอ๋ ?
ดูเหมือนว่าที่นั่นจะคิวค่อนข้างยาว แล้วก็ค่อนข้างฮิตด้วย
เอ๋ แต่ว่า ..

ถ้าเธอไม่ชอบ จะลาออกรึไง
ถึงแม้นี่มันอาจจะเป็นงานชิ้นแรกของเธอ ที่ปรากฏในเอเดนงั้นเหรอ ?
- อ่ะ เปล่าค่ะ

ค่ะ
ค่ะ จากรูปภาพพิมพ์ของยูกิ...
ทำไมถึงลงเอยด้วยการ..
เป็นคนที่ต้องไปเก็บข้อมูลเรื่องขนมพวกนี้ล่ะ
ฉันก็ไม่ค่อยจะเข้าใจเหมือนกันค่ะ...
ฉันไม่คิดว่าบก.ของฉันจะชอบไอเดียนี้ ก็เลย...
ผมควรจะบอกเรื่องนี้คุณไว้ก่อน
คุณน่ะ ขึ้นอยู่กับเค้กอย่างมาก
ถ้าคุณกินมันเข้าไปแ่ม้แต่คำเดียว \ เบรคของคุณก็จะพัง
เบรคจะพัง ...

ตราบใดที่คุณเอาเค้กเข้าไปในปาก
สมองของคุณก็จะซ่อนเร้นสิ่งหนึ่งไว้ ที่จะทำให้คุณรู้สึกมีความสุข
คุณก็จะหยุดไม่ได้
และเมื่อมันเป็นอย่างนั้น สัดส่วนสวยงามที่ผมได้สร้างไว้ ..
ก็จะพังทลายในทันที
คุณจะอ้วนขึ้นอย่างรวดเร็ว และจะกลับไปมีหุ่นเหมือนเดิม
ไม่สิ ที่แย่ที่สุด คุณจะกระเด้งกลับไปมีสภาพที่น่าเกลียดกว่าเดิม
แบบนั้นรับได้เหรอ
ไม่ !

ได้โปรดเถอะ ฮิโตมิ
ได้โปรด ได้โปรดเถอะน้า ฮิโตมิ ~
ทำไมฉันต้องไปเก็บข้อมูลกับบูโกะด้วยล่ะ
ก็เพราะฮิโตมิกินเท่าไหร่ก็ไม่อ้วนน่ะสิ ไม่เหมือนฉันน่ะ
แต่ว่าใกล้จะถึงกำหนดส่งภาพวาดของฉันแล้วนะ
อย่าพูดแบบนั้นสิ ช่วยฉันหน่อยนะ อ๊ะ จริงด้วย
ฉันจะทำความสะอาดแทนเธออาทิตย์หน้า แล้วพอเธอเมื่อย ฉันก็จะนวดให้ด้วย
แล้วถ้าเธออยากซักผ้า เธอบอกฉันได้ตลอดเวลาเลย
จริงด้วย
เราจะตอบกลับงานเลี้ยงรุ่นตอนมัธยมด้วยไง
จนถึงตอนนี้ ฉันยังไม่อยากจะไปเลยเพราะว่าอายน่ะ นี่ฉันรอคอยมันจริงๆนะ
พูดถึงงานเลี้ยงรุ่น !
นี่ ฉันได้นี่มาเป็นตัวอย่างล่ะ
กำลังคิดว่าจะใส่ไปงาน เธอก็ไปด้วยใช่มั๊ยฮิโตมิ ไปงานเลี้ยงรุ่ีนน่ะ
ไปกันเถอะ~
เธอนี่มันไฮเปอร์จริงๆ
แปลกจัง มันน่าจะอยู่แถวๆนี้นี่นา ...
บูโกะ ขาเธอโก่งอีกแล้วนะ
อา~ เป็นเพราะว่าตอนฉันอ้วนน่ะ ...
เฮ้ๆ จริงเหรอเนี่ย ..

เราจะเปิดร้านตอน 10 โมงค่ะ โปรดรอซักครู่นะคะ
นี่..

- มีอะไรเหรอบูโกะ

ยินดีต้อนรับเข้าสู่อันเจ !
คุณทำนี่หล่นครับ
ทำไมไม่ทำงานเธอล่ะ
ขอโทษด้วยค่ะ บ้านพ่อแม่ฉันอยู่ที่จิฟุ
รู้มั๊ยคะ ตอนฉันยังเด็ก ฉันเคยมาที่นี่หนนึง
จนถึงตอนนี้ ฉันก็ยังลืมไม่ได้เลยค่ะ ชอตเค้กที่ฉันได้กินตอนนั้น
คุณคงได้ทานเค้กที่พ่อที่เสียไปแล้วของผมทำ ใช่มั๊ยครับ
ขอบคุณมากครับ
งั้นนี่ก็เป็นลูกชายเค้าน่ะสิ ก็ต้องหน้าเหมือนพ่อเค้าอยู่แล้วสินะ
ทำไมถึงเรียกร้านนี้ว่าอันเจล่ะคะ
มันหมายถึง "นางฟ้า" ในภาษาฝรั่งเศสน่ะ
แม่ที่เสียไปแล้วของผม บอกผมแบบนี้บ่อยๆ
\"ไทจิ คือเทวดาแห่งความสุข\"
"ของพ่อกับแม่"
เพราะยังงี้เลยเป็น "อันเจ" สินะคะ น่ารักจังเลย
เชิญเลยครับ โปรดบริการตัวเองด้วยเค้กของผมได้เลย
งั้นทานละนะคะ
เป็นไง ?

เธอหายใจใส่หน้าฉันอยู่นะ
อย่าสนใจเลยน่า อร่อยมั๊ยอ่ะ
- อื้ม

แล้วมันเป็นยังไงอ่ะ เป็นไง
ก็อร่อยแบบทั่วๆไปน่ะ
ทำไมถึงพูดแบบนั้นล่ะ ตอนฉันได้กินนะ
เสียงระฆังแห่งความสุข \ ก็ดังขึ้นในหัวฉันเลย ...
ถ้าเธอกินมันเข้าไปแม้แต่คำเดียว \ เบรคของเธอก็จะพัง
- คุณไม่ทานเหรอครับ

- เปล่าค่ะ คือ..

- ขอใช้ห้องน้ำหน่อยได้มั๊ยคะ

- อยู่ทางนั้นครับ

ไม่ว่าเธอจะกินเยอะแค่ไหน เธอก็ไม่เคยอ้วนเลยค่ะ
เธอจะไปห้องน้ำวันละ 5 ครั้งน่ะค่ะ
น่าอิจฉาจังเลยนะครับ
พูดถึงเรื่องนี้ คุณไม่มีสตรอเบอรี่ชอตเค้กเหรอคะ
ตอนนี้เรามีปัญหานิดหน่อยน่ะครับ เลยไม่ได้ทำ
แต่นอกจากนี้
ผลิตภัณฑ์ใหม่ของเราอร่อยกว่านั้นมากเลยนะครับ
ไม่มีทาง !

ถ้าเธอกินมันเข้าไปแม้แต่คำเดียว \ เบรคของเธอก็จะัพัง
โทษทีนะคะ ฉันคิดไว้ว่า...
อา !

มะ...

เอ๋ ?

"เมื่อพาทิซิเยร์รุ่นที่สอง ของร้านอันเจ"
"เจ้าชายแห่งขนมหวาน อิมาอิ ไทจิ ยิ้มให้คุณ"
"คุณจะรู้สึเหมือนกับว่า ได้หลงเข้่าไปยังโลกแห่งเทพนิยาย"
การนำเสนอของเค้กของเจ้าชาย ช่างสวยงามจนเกินกว่าที่ใครจะข้ามไปได้
"อย่างไรก็ตาม รสชาติของเค้กไม่ได้น่าประทับใจ

"...

"ไม่ว่าฉันจะกินเค้กไปมากแค่ไหน ระฆังแห่งแห่งความสุข ก็ไม่ดังอีกเลย"
"ดูเหมือนว่า เค้กที่ทำโดยรุ่นที่ 2 ของร้านอันเจ"
"จะไม่เหมือนกับรอยยิ้มของเจ้าชาย"
"ไม่มีเวทมนตร์กับหัวใจของเรา"
"บทความ :

ไม่เห็นเป็นไรเลย
ฉันก็คิดเหมือนกัน
นอกจากนี้นะ เจ้าชายนั่นก็ดูน่าสงสัยยังไงไม่รู้
ก็สงสัยอยู่เหมือนกัน
นี่ มีเรื่องนี้กระจายไปทั่วอินเตอร์เน็ตเลย
หืม ?
วันนี้ เค้กของของร้านดังกล่าว ถูกตั้งชื่อว่า "แค่ต้นฉบับ" โดยนิตยสาร...
อย่ามาพูดทั้งๆที่คุณไม่เข้าใจอะไรเลยได้มั๊ย !
ทุกคนเลย คุณด้วย
พวกคุณทุกคนถูกสื่อไร้ความคิดหลอกเอาแล้ว
พอคนทั่วๆไปแบบคุณได้กินเค้ก
ก็แค่ต้องพูดว่า "อร่อยจัง อร่อยจัง !" ก็พอ
นั่นไงๆ เค้าเผยตัวจริงออกมาแล้ว
"ผู้ชายคนนี้ เป็นแบบนั้นหรือ"
"อิมาอิ ไทจิ ถูกเรียกสั้นๆเป็น 'อิไมจิ'... " (อิไมจิ = แย่,ไม่น่าสนใจ)
อะไรเล่า !

โธ่เว้ย !
"อันเจ"
"ไม่สามารถเปิดหน้าเว็บนี้ได้ในขณะนี้"
- โอยะ !

- เอาเครื่องสำอางตัวอย่างพวกนี้ไปที่ห้องเก็บของด้วย
ได้ค่ะ...

- เอ่อคือ บก.คะ

เอ่อ ขอโทษนะคะ แต่ว่าแบบนั้นจะไม่เป็นไรเหรอคะ
เขียนบทความแบบนั้นน่ะค่ะ
เธอรู้มั๊ย ว่าทำไมฉันถึงบอกให้เธอเขียนบทความนี่
เอเดน ไม่ได้บอกแต่เรื่องดีๆ
ของดีก็คือดี แย่ก็ต้องบอกว่าแย่
เราต้องถ่ายทอดสิ่งต่างๆตามความเป็นจิง เพราะเราต้องการให้ผู้อ่านได้เข้าใจ
ถ้าเธอว่างพอที่จะไปกังวลเรื่องความรู้สึกคนอื่น
งั้นก็ไปทำตามที่ฉันบอกให้เสร็จสิ !
แล้วก็ไม่ต้องเข้ามายุ่งตอนฉันทำงานอีกนะ
ทราบแล้วค่ะ
ถึงแม้ฉันจะพูดไปแบบนั้น ฉันก็มาที่นี่โดยไม่รู้ตัว
ไม่เป็นไรนะไทจิ
อื้ม ตรงกันข้ามเลยล่ะ ผมรู้สึกผ่อนคลายมาก
พอเป็นแบบนี้ เราสองคนจะได้ไปพักผ่อนที่ฟิจิกันไง ดีมั๊ย
ถ้าผมขายร้านนี้ไป ก็คงจะเอาไปซื้อของขวัญหรูๆได้
ขอโทษนะไทจิ
ทุกอย่างมันเป็นความผิดของฉันเอง
เอ๋ ?
ฉันไปหาหมอดูคนนั้นมา ที่ทำนายอนาคตได้ค่อนข้างแม่นเลย
เค้าบอกว่าอันเจจะกลายเป็นแบบนี้...
ทุกอย่างมันเป็นเพราะความจริงที่ว่าฉันอยู่กับไทจิ
โว้ๆๆ..

ฉันก็ไม่อยากแยกกับคุณหรอกนะ
แต่เพื่อความสุขของคนที่ฉันรัก
ฉันยินดีกลับคำด้วยตัวเอง
เดี๋ยว..

เฮ้ รอก่อนสิ ยูกิ !
[งานเสร็จแล้ว กำลังจะไปเดี๋ยวนี้]
งานเสร็จแล้ว ส่งเรียบร้อย
ยูกิ !
ทำไมต้องเป็นแบบนี้ตลอดเลยเีนี่ย
- โธ่เว้ย

- เว้ยย !
เธอ~!
ขอโทษค่า
ได้โปรด..

เป็นความผิดของเธอ ที่ไม่มีลูกค้ามาที่นี่เลย พนักกงานก็ลาออกไปกันหมด
แม้แต่แฟนฉันยังหนีไปเลย !
เธอมีอะไรไม่พอใจฉันหรือยังไงฮะ ?
ไม่ใช่นะคะ ฉันแค่เขียนในสิ่งที่ฉันคิด
จริงๆแล้ว ฉันก็อยากจะเขียนให้เบากว่านี้ แต่ว่า...
บก.ฉันบอกว่า ถ้าไม่เขียนแรงๆ

ไม่ต้องมาแก้ตัวเลย ยัยขี้เหร่ !
ฉันก็แค่ลืมช้อตเค้กของพ่อคุณไม่ได้แค่นั้นเองนะ
เวลาที่ฉันกินเค้กเข้าไป ความรู้สึกเศร้าใจมันก็ปลิวหายไปหมด
ระฆังแห่งความสุขก็ดังขึ้นในหัวของฉัน
เพราะยังงั้น ตอนฉันมาที่นี่ ฉันถึงคิดว่าคงได้กินของแบบเดียวกันน่ะ...
"ตอนนี้ ..."
คนอย่างฉันที่เคยถูกเลือกให้เป็นรุ่นที่ 3 ของ "พาทิซิเยร์ที่ป๊อปปูลาร์ในปัจจุบัน" ของหนังสือสเปเชียลเจอร์นัล
และเธอ นักข่าวจากนิตยสารแฟชั่นระดับ 3 เนี่ย...

อย่ามาพูดเหมือนกับว่าเธอรู้ทุกอย่างนะ
มาทางนี้เลย !
ลองกินนี่สิ
เค้กใหม่ของฉัน ฉันมั่นใจมากเลยนะ
นี่มัน...

เป็นยังไงล่ะ ดูดีมากเลยใช่มั๊ย ?
เค้กนี่ 500 กิโลแคลอรี่เลยนะ
อะไร ?

จริงแล้วฉันติดปัญหาอยู่นิดหน่อย...

พูดแบบนั้น จริงๆแล้วเธอน่ะ แค่ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องเค้กเลยล่ะสิ
ฉันรู้นะ เพราะว่าคราวที่แล้ว
- ..

เธอแทบไม่ได้ตั้งใจกินเค้กนั่น แล้วยังไปเขียนบทความที่ไร้ความรับผิดชอบแบบนั้นเหรอ
รู้สึกละอายใจในฐานะนักข่าวมั่งมั๊ย ฮะ ?
ถ้าเธอกินมันเข้าไปแม้แต่คำเดียว เบรคของเธอก็จะพัง
เป็นไงล่ะ มีเสียงระฆังแห่งความสุขดังขึ้นมามั๊ย ?
ไม่อ่ะ
แล้วนี่ล่ะ
นี่เธอได้กินเค้กของพ่อฉันจริงๆรึเปล่าเนี่ย
ฝันไปเองรึเปล่าฮะ ?
เป็นไปไม่ได้ !

มันรู้สึกเหมือนกับว่า เค้กของพ่อคุณ เต็มไปด้วยความรู้สึกใจสลาย..
.. และปรารถนาที่จะสื่อความรู้สึก ไปถึงคนสำคัญในโลกนี้...
.. มันเป็นความรู้สึกและอารมณ์ ที่เค้าไม่สามารถอธิบายออกมาเป็นคำพูดได้
งั้น ..

อ่า ..

"ตอนนี้เค้กนี่มันกำลังป๊อบปูล่าร์อยู่นะ" ต่อหน้าคนอื่นๆ คุณพยายามทำให้ตัวเองดูเข้มแข็ง
แต่จริงๆแล้ว คุณไม่มีความมั่นใจเลย ก็เหมือนกับว่า เป็น "อิไมจิ" (แย่,ไม่น่าประทับใจ) จริงๆน่ะ
อย่า ..

อ๊า !

450...
620...
890...
เธอหยุดนับแคลอรี่ซะทีได้มะ
- ทั้งหมดรวมเป็น 1960 กิโลแคลอรี่

ฮิโตมิ ทำไมเธอถึงไม่อ้วน ทั้งๆที่กินเยอะขนาดนั้นอ่ะ
พระเจ้าช่างไม่ยุติธรรมจริงๆ
1 ปีมานี้ ฉันผ่านมันมาได้..
เลยผอมได้ในที่สุด...
ตอนนี้ก็เลยออกจะดี ไม่ใช่เหรอ
เธอไม่ต้องไปพบเจ้าชายอีกแล้ว งั้นต่อไปก็ไม่ต้ิองกินเค้กของเค้าอีกแล้วสิ
เรื่องนั้นน่ะ ...
อะไร ?
ก็ ทุกครั้งที่เค้าทำเค้กใหม่ๆขึ้นมา
ฉัน..

มันจริงไม่ใช่เหรอ ที่ถ้าเธออ้วน เธอจะถูกไล่ออกจากบริษัท
จะทำยังไงดีล่ะ ฮิโตมิ
ก็ปฏิเสธไปสิ
โอ้...
ทานละนะคะ
ปฏิเสธไป ฮืมๆ
มาสายนะ ยัยขี้เหร่ !
เอ่อ~ คือมาคิดดูแล้ว...
มาได้จังหวะพอดี ไปาเอานั่นมาหน่อยสิ
อ่า ค่ะ
- อ่ะ..

- ค่ะ คือแต่ก่อนฉันเคยอ้วนน่ะค่ะ แต่ว่า..

ไม่ใช่ตรงนี้ ตรงนั้น
ตรงนั้นเหรอคะ ?

อา~ ไม่ใช่แบบนี้สิ
- ฟังฉันหน่อยสิคะ

ก็อย่างที่ฉันบอกไป ตราบใดที่ฉันยังกินเค้ก ฉันก็จะ อะ...

หา ?
อะ..

มันมีงานมากมาย ฉันต้องจำว่าจะต้องทำให้เสร็จ
ฉันต้องทำโอทีเยอะมาก แทบไม่มีเวลาพอให้กับตัวเองเลย
เพราะยังงั้น ฉันถึงได้เสียใจจริงๆที่ต้องพูดแบบนี้
แต่ฉันคงช่วยคุณเรื่องเค้กไม่ได้..
อีก...
ว่ายังไง หมูน้อย โดนแกล้งมาอีกแล้วเหรอ
นี่ หยุดพูดแบบนั้นเลยนะ คำพูดคุณมัีนทำร้ายจิตใจมากนะ
- ไม่เป็นไร ไ่ม่ต้องสนใจเค้านะ

ก็สมัยก่อนน่ะ ฉันเคยอะ..

ฉันก็เคยโดนแกล้งเหมือนกัน
ชื่อฉันคือโนบุโกะ โนบุโกะ จากนั้นทุกคนก็เรียกฉันว่า บูโกะ บูโกะ
หลีกไป
อย่าร้องไห้อีกเลยนะ
ถ้าเธอได้กินเค้กของร้านฉัน เธอจะต้องมีความสุข
อย่าร้องไห้อีกเลยนะ
ถ้าเธอได้กินเค้กของร้านฉัน เธอจะต้องมีความสุข
ไม่ต้องห่วงนะ
ฉันจะทำเค้กที่อร่อยที่สุดในญี่ปุ่นอีกครั้ง
คอยดูนะ
อัตตะ มาชิตะ
อัตตะ มาชิตะ
โอเค
"อัตตะ มาชิตะ" คืออะไรอ่ะ
เอ๋ ?

เธอลองเปลี่ยนพยางค์แรกของแต่ละคำในประโยค
"มัตตะ อาชิตะ" ก็จะกลายเป็น "อัตตะ มาชิตะ" ไง (มัตตะ อาชิตะ= เจอกันพรุ่งนี้)
"โอมาเอะ วะ บุสุ" ก็เป็น "บุมาเอะ วะ โอสุ" (โอมาเอะ วะ บุสุ = เธอขี้เหร่)
"บุมาเอะ วะ โอสุ" "โอมาเอะ วะ บุสุ" (ยัยขี้เหร่)
เข้าใจแล้ว..
นี่ ยัยขี้เหร่ มาเริ่มกันได้แล้ว !
ค่ะ !
"ชีบูสต์ โซเลยย์"
อ่ะ หืม ?
"โฟรมาช การ์โต้ กับครีมสด"
"เมอลอง เดอ วิโอเล็ต"
- อย่างที่ิคิดเลย อิไมจิ (แย่)ชัดๆ ...

อิไมจิ...

บางที คุณควรจะไปคิดคอนเซปท์ของเค้กพวกนี้ใหม่นะ
ไม่ต้องไปสนใจเรื่องเล็กๆพวกนี้ แต่ว่า..
โธ่เว้ย !

[เค้ก 35 ชิ้น 18,000 กิโลแคลอรี่]
แย่แล้ว !

แ่ย่แล้ว !
เฮ้ !

ค่ะ !

อึ๋ย...

แหมวันนี้ได้ไอเดียเยอะมากเลย มันผุดขึ้นมาเรื่อยๆน่ะ
เอ้า
เป็นไง
[เค้ก 60 ชิ้น 25,000 กิโลแคลอรี่]
เอ๋ ~
ชิ้นต่อไปซิ
- หวัดดีจ้ะ

เอ๊ะ โอบะซัง เธออ้วนขึ้นรึเปล่าน่ะ
ฉันจะไปใช้บันไดแทนนะค้า
ขอโทษค่ะ ขอโทษค่ะ
ดึงอีก !

มันก็ได้อ่ะนะ แต่ว่าเธอจะหายใจออกเหรอ
ไม่เป็นไร ฉันมีเรื่องเยอะแยะ ตั้งแต่ไปยืมซุปเปอร์คอร์เซ็ตที่ให้เฉพาะนางแบบใช้น่ะ
เอาล่ะนะ ...
เ้ธอยังเอาเค้กกลับมาบ้านอีก แต่ไม่เห็นต้องกินมันเลยนี่
[เค้ก 80 ชิ้น 32,000 กิโลแคลอรี่]
ช่วยไม่ได้นี่นา วันนี้ฉันต้องกลับดึกเพราะว่าต้องทำโอทีอ่ะ
อย่างที่คิดไว้เลย ต้องไปบอกเค้าแล้วล่ะ ว่าฉันทำอีกไม่ได้แล้ว
เอ่อ..

- มีอะไร ฉันกำลังยุ่งอยู่นะ

- ความจริงคือ ฉัน..

เวลาพูด ทำไมต้องไปยืนไกลขนาดนั้นด้วยล่ะ
อ่า คือฉันรู้สึกเหมือนจะเป็นไข้
เลยกลัวเอาไปติดคุณน่ะ
จริงเหรอ..

- ไม่เป็นไรใช่มั๊ย

โอ๊ย!
- เจ็บนะ ยัยขี้เหร่ !

อ๊ะ ยัยบ้า
- คอนแท็คเลนส์ฉันหลุดเลย !

ถ้าไม่มีคอนแทค ฉันก็มองอะไรไม่เห็นเลยนะ สายตาฉันมัน 0.1 น่ะ
- ขอโทษค่ะ

- อ๊ะ อยู่นี่ไง เจอแล้วๆ

หืม ?
- นี่มันเศษวุ้นนี่

รีบหาสิ !
อ่ะ...
ขอโทษค่า...
ขอโทษขริงๆค่ะ ขอโทษจริงๆค่ะ ขอโทษค่ะ...
อย่ามาขัดขวางงานฉันอีกนะ แค่ทำตัวดีๆแล้วรอฉันอยู่นี่
ค่ะ ..

ฮ้า ?
- "วันที่ฉันเฝ้ารอคอยที่จะได้ใส่ชุดนั้น "?

เอ๋ นี่มันอะไร
ก็ฉันเคยบอกแล้วไง ตอนฉันเป็นเด็ก ฉันก็เหมือนเด็กผู้หญิงที่มาที่นี่วันก่อนน่ะ
ฉันเคยถูกแกล้ง ยังไงก็ตาม อย่างน้อยก็ยังมีสิ่งดีๆเล็กๆเกิดขึ้นกับฉัน
ฉันทำเครื่องหมายวันครบรอบวันนั้นไว้ จะได้จำมันได้ไปชั่วชีวิต
ฮืมม ~
ความฝันของฉันคือทำให้ทั้ง 365 วันของทั้งปี เป็นวันครบรอบทุกวัน แต่ว่า...
แต่อะไร ?
ก็ ฉันเรียกวันเก่าๆ ที่ฉันเคยมาที่อันเจกลับมาไม่ได้ แย่จังเลย
งั้นพอฉันทำเค้กดีๆได้แล้ว เธอก็ไปเขียนเรื่องนี้ตัวใหญ่ๆเลยนะ
"วันฉลองครบรอบปีของเค้ก"
เอ๋ แต่คุณจะทำแบบนั้นได้เหรอคะ
ยัยบ้า แม่ฉันน่ะ บอกอยู่เสมอ
"พอถึงช่วงเวลาำสำคัญ ไทจิ พลังที่น่าประหลาดใจของลูกก็จะแสดงออกมา"
เป็นไง ?
ฮืมมม ?

สุดท้ายแล้ว ฉันก็ไม่ได้พูดมันออกไป
กินเค้กไป 100 ชิ้น มีแคลอรี่เท่าไหร่ ฉันไม่อยากจะคิดเรื่องนั้นอีกต่อไปแล้ว !
- อรุณสวัสดิ์

- อรุณสวัสดิ์

- โอบะซัง

- เธอ ดูแปลกๆไปจากแต่ก่อนรึเปล่า
ก็...

อ่ะ บก.อยู่ที่ไหนคะ
- เธอเดินทางไปทำธุระ คงไม่กลับจนกว่าจะวันจันทร์น่ะ
ว้าว ~ โชคดีจัง !
"คามิยะคลินิก"
"อึ๋ย !"
ฮัลโหล โอบะพูดค่ะ
ทำไมคุณไม่มาปรึกษาหมอตามนัดเมื่อวานล่ะครับ
ขอโทษค่ะ พอดีฉันงานยุ่งมากเลย
นอกจากนี้ ฉันอาจจะเป็นหวัดด้วยน่ะค่ะ
- 99.9 %

พอคนที่กำลังหมกมุ่นเรื่องใดเรื่องหนึ่ง แล้วไม่มาปรึกษาหมอตามนัด
มันมีความเป็นไปได้ ที่พวกเค้ากำลังโกหกอยู่
ฉันไม่ใช่คนแบบนั้นหรอก...

ถ้าคุณกำลังกินเค้กอยู่ โปรดหยุดทำแบบนั้นทันทีนะครับ
ฮัลโหล~ ฮัลโหล~
- เอ ไม่รู้ทำไม สัญญาณมัน
แล้วฉันจะโทรไปอีกทีนะค้า
อึ๋ย
- อรุณสวัสดิ

หนึ่ง สอง
หนึ่ง สอง หนึ่ง สอง
ขอโทษค่ะ พอดีฉันติดงาน
เอ๊ะ วันนี้มีเค้กแค่นี้เหรอคะ
ช่างเหอะน่า กินๆไปเหอะ
อร่อยจังเลย
อร่อย
อร่อยจังเลย
เอาล่ะ เพอร์เฟค เริ่มจากตรงนั้นเลย
ค่ะ
โว้วๆๆๆ..

หุบปากน่า
ไอ้การทำแบบนี้ มันทำให้ฉันหมดอารมณ์จริง แถมยังปวดท้องด้วย
โปรดพยายามอีกหน่อยเถอะค่ะ แม่คุณก็บอกแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
"พอถึงช่วงเวลาสำคัญ พลังที่น่าประหลาดใจก็จะแสดงออกมา"
อ่ะ ฉันก็เคยคิดเรื่องนี้มาก่อนนะ
ทำไมคุณถึงไม่ทำสตรอเบอรี่ช้อตเค้กล่ะ
มันเป็นอย่างเดียวที่ฉันจะไม่มีวันทำ
เอ๊ะ เอ๋..

เธอพูดแบบนั้นไม่ใช่เหรอ ตอนที่เคยกินเค้กนั่น
รสชาติมันเหมือนกับว่า กำลังปรารถนาที่จะถ่ายทอดความรู้สึก \ ไปยังคนสำคัญที่สุดในโลก...
- รู้สึกเหมือนกับว่าเขาไม่สามารถบรรยายออกมาเป็นคำพูดได้ \

ช้อตเค้กนั่น ...
พ่อฉันไม่เคยสนใจแม่เลย ก็เพราะงานของเค้า
ไม่มีแม้แต่คำพูดซักคำที่จะบอกเธอ
ดังนั้นเค้่าเลยทำเค้กเพื่อแสดงความรัก ให้กับแม่ของฉัน
เพราะอย่างนั้น เค้าจึงขายเฉพาะเค้ก..
.. ที่แม่ฉันบอกว่าอร่อยเท่านั้น

ฉันก็คิดที่จะทำเค้กแบบเดียวกัน แต่ไม่ว่าจะลองพยายามซักกี่ครั้ง ฉันก็ไม่เคยทำได้เลย
ถ้าไม่ใช่เพื่อทั้งสองนั้น ก็คงไม่มีวันทำเค้กนั้นขึ้นมาได้หรอก
อืม...
ฉันจะทำยังไงดีนะ ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ
ไม่ว่าจะใช้เวลานานแค่ไหน เค้าก็คงไม่มีวันทำเค้กดีๆขึ้นมาได้
ทำไมเธอแต่งตัวแบบนั้นน่ะ
เ่อ่อ ไม่คิดว่าวันนี้เกสรดอกไม้มันปลิวไปทั่วหรอกเหรอคะ
ฉันซ่อนหุ่นอวบอ้วนของฉันต่อไปไม่ได้แล้ว
ทำให้มันดูมีชีวิตชีวากว่านี้หน่อยได้มั๊ย
ค่ะ
เพิ่มลมให้แรงขึ้นหน่อย
- ขอโทษค่ะ ขอเข้าไปแก้ไขหน่อยนะคะ

- เรียบร้อยค่ะ เชิญต่อได้เลยค่ะ

นี่แหล่ะ
อันตราย !
โอ้มายก้อด !
ยูกิ !
ยูกิซัง รีบออกไปเร็วเข้า
มัน..

ตั้งแต่พรุ่งนี้เป็นต้นไป เธอไม่ต้องมาอีกแล้วนะ
- ไปจัดฉากใหม่ซะ

ลาก่อน เอเดนที่รักของฉัน
ลาก่อน เจ้าชายของฉัน
รูปร่างแบบนี้ ฉันคงพบหน้าใครอีกไม่ได้แล้ว...
"ขายร้าน"
ขอโทษค่ะ !
เกิด..

อ่ะ ..
หา ?

ผู้หญิงที่่คึกที่สุดในญี่ปุ่นเรอะ
เอ๋ ?
อา เอาล่ะ รอเดี๋ยวนะ
ไม่ๆๆๆ แบบนี้ดีแล้วค่ะ
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่คะ ทำไมคุณถึงจะปิดร้านล่ะ
ที่ฉันคิดไว้ ฉัน..
- ฉันตัดสินใจจะไปเป็นนักดนตรีน่ะ

สมัยก่อน ตอนฉันตัดสินใจจะเลิก ฉันไม่สามารถที่จะตามกระแสไ้ด้
มาตอนนี้ ฉันตั้งใจแล้วว่าจะต้องมีชื่อเสียงให้ได้
นี่เป็นครั้งแรก ที่ฉันได้เข้าใจ
ว่าฉันไม่มีวันที่จะเป็นเหมือนพ่อได้เลย
เพลงเศร้าอะไรขนาดนี้เนี่ย..
ไม่ใช่สิ คุณรับได้จริงๆเหรอ
ถ้าอันเจที่พ่อกับแม่คุณสร้างมาที่ควรจะถูกปกป้อง...
- ..

หนวกหูน่ะ จริงๆนะ
ไม่ใช่ว่าฉันอยากจะดำิเนินตามรอยเท้าพ่อหรอก
แต่เป็นเพราะตั้งแต่ก่อนหน้านี่ ทุกๆอย่างที่ฉันทำ ไม่ว่าอะไรก็ไม่ดีไปซะหมด
เวลาฉันไปห้าง คิวที่ฉันไปต่อ ก็ไม่เคยจะขยับ
ในร้านอาหาร ฉันแค่อยากได้ชุดแฮมเบอเกอร์ แต่มันก็เป็นอย่างเดียวที่ขายหมดแล้ว
พอฉันมาที่นี่ ผู้หญิงคนเดียวที่ฉันต้องการ ก็ทิ้งฉันไป
เพราะยังงั้น ฉันถึงคิดว่าควรจะฟังความเห็นของคนอื่นน่ะสิ
ฉันเคยไปเดทกับเด็กผู้หญิง ที่มาสารภาพกับฉันก่อน
ฉันเรียนมหาวิทยาลัย ที่พ่อแม่แนะนำให้
แล้วก่อนที่ฉันจะรู้ตัว มันก็ถูกตัดสินใจไปแล้ว ว่าฉันจะต้องทำให้ร้านนี้สำเร็จ
แต่พอฉันไปเจอเพื่อนร่วมวงเก่า
พวกเค้าบอกว่า "ไทจิ นายมีโอกาสใช้ชีวิตแค่ชีวิตเดียว นายพอใจกับมันแล้วเหรอ"
ฉันก็เลยคิดได้ ว่าจะไปเป็นนักดนตรี 574 00:

พ่อพยายามจะช่วยแม่ แล้วทั้งคู่ก็เลย...
ฉันคิดว่าฉันจะต้องรับช่วงร้านนี้ต่อ ตามความตั้งใจของพวกเค้า
แต่สำหรับฉัน ยังไงมันก็คงเป็นไปไม่ได้
ได้โปรดอย่าพูดแบบนั้นเลยนะ
สำหรับฉันน่ะ อันเจ...
เป็นสถานที่ที่มีค่า ที่เก็บความทรงจำสำคัญของฉันไว้มากมาย
ฉันอยากให้คนอื่นๆ ได้รู้ถึงรสชาติของความสุข
ที่ฉันเคยได้รับตอนฉันเป็นเด็ก
เด็กคนนั้นก็ด้วยไม่ใช่เหรอ เธอก็รออยู่นะ
- เค้กของอันเจน่ะ

เธอนี่มันน่ารำคาญจริงๆ !
นี่เป็นร้านของเธอหรือไง
พ่อฉันยอดเยี่ยมขนาดนั้นจริงๆเหรอ
ก็แค่เค้าทำเค้กอร่อยๆขึ้นมาได้
การทำเค้กน่ะ มันเป็นอาชีพ ที่คนเราต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงหรือไง
โธ่เว้ย
ฉันจะเลิก เลิกทำแล้ว
อา~ ยังงั้นหรอกเหรอ มันคงลำบากสำหรับคุณสินะ พ่อเด็กน้อย
เฮ่อ ช่างน่าสงสารจริงๆ
ฮะ ?

งั้นทำไมนายถึงไม่วิ่งหนีไปตลอดกาลเลยล่ะ ใช่มั๊ย
แล้วนั่นมันอะไร "ฉันเป็นเหมือนพ่อไม่ได้" งี่เง่า ?
นั่นด้วย "ถ้าพ่อไม่อยู่ที่นี่ ฉันก็ทำช้อตเค้กไม่ได้"
ถ้ายังงั้น ทำไมถึงไม่ทำช้อตเค้กล่ะ
มันเป็นอย่างเดียวที่นายทำได้ด้วยตัวเองไม่ใช่หรือไง
ทำไมนายถึงไม่กล้าที่จะท้าทาย เพื่อทำเค้ก
ที่ผู้คนสามารถพูดคำว่าอร่อยออกมาจากใจได้น่ะ
สำหรับฉัน ตั้งแต่ฉันเิริ่มกินเค้กของคุณ
นายรู้มั๊ย ว่าฉันต้องลำบากมากมายขนาดไหน
ฉันต้องผ่านอะไรมามากมายขนาดไหน เพื่อที่จะลดนะ...
เฮ่อ ฉันมีเรื่องที่อยากจะทำตั้งมากมาย
ฉันไม่เคยได้ใส่รองเท้าบู้ตเลย
ฉันไม่เคยได้โชว์ชุดว่ายน้ำ ต่อหน้าผู้คนมาก่อน
ไม่เคยได้จับมือกับแฟน เดินไปด้วยกันตามถนน ไม่เคยได้อยู่ในอ้อมกอดของใคร
ฉันอุตส่าห์คิดว่าในที่สุด ฉันก็จะได้ไปงานเลี้ยงรุ่นม.ปลายเป็นครั้งแรก...
เป็นความผิดของนาย ที่หุ่นฉัน...

แม้แต่บริษัทที่ฉันอุตส่่าห์เข้าได้ ก็ยังไล่...

ฉันไม่สนใจแล้ว นายอยากทำอะไรก็เชิญ
พอกันที ไม่เอาอีกแล้ว
ถึงแม้จะพยายามลดน้ำหนักซักเท่าไหร่..
งั้น ยกขึ้นอีกหน่อยนะคะ
ค่ะ
- พยายามหน่อยนะคะ

ทานล่ะนะคะ
"บัตรเชิญงานเลี้ยงรุ่นมัธยมปลาย"
- โอ๊ย อะไรเนี่ย ยัยอ้วน

- เคนซากุ

- ไม่เจอกันซะนานนะ

ไม่เปลี่ยนไปเลยนะเนี่ย
- ไม่สิ ผอมลงนิดนึงรึเปล่า

ก็อยากไปหาอะไรดื่มกับเธอเหมือนกันนะ แต่ฉันต้องไปเข้ากลุ่มเดทน่ะ
แต่ไมู่รู้จริงๆนะเนี่ยว่าร้านมันอยุ่ที่ไหนน่ะ
อ๊ะ เธอรู้จักร้านนี้รึเปล่า
อ๋อ ร้านนี้จะหายากหน่อยน่ะ
พอคุณไปถึงถนนตรงโน้นแล้ว ก็จะมีบันไดแคบๆ...
... ที่จะพาไปห้องใ้ต้ดินน่ะ
ยังงั้นเองเหรอเนี่ย อะไรกันน้า
งั้น แล้วเจอกันนะ
ฮัลโหล อืม ถึงแล้วล่ะ
ไม่ๆ แค่ถามทางคนนิดหน่อย
เปล่า ไม่ได้หลงทางหรอก
กลับไปที่จิฟุดีกว่า
ยังไงซะ โตเกียวก็ไม่ใช่ที่สำหรับคนอ้วนหรอก
ฮืมมม!

- ขออีกชามค่ะ

กินเยอะๆ
โนบุโกะกลับมาจ้ำม่ำเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
- ค่อยยังชั่วหน่อยเนอะแม่

พ่อคะ หนูเคยคิดไว้ หนูอาจจะรับช่วงร้านต่อจากพ่อน่ะ
เอ๋ จริงเหรอ เอ๊ะ !
โนบุโกะ ทำไมลุกถึงมาพูดตอนนี้ล่ะ
ก็หนูคิดว่า หนูควรจะแต่งงาน กับคนแบบพ่อ
แล้วก็มาเป็นคุณนายของร้านทงคัตสึแบบแม่
มันคงเหมาะกับหนูที่สุดแล้วล่ะ
จริงเหรอ พ่อดีใจจริงๆ
ถ้ายังงั้น เรามาจัดพิธีดูตัวดีมั๊ยแม่
จริงด้วยนะพ่อ
พ่อคิดมาตลอดเลย ว่าโนบุโกะน่ะ
คงไม่สนใจจะสืบทอดร้านของครอบครัว ตอนนี้พ่อโล่งใจแล้วล่ะ
[บทความ :

อ๋ออ นี่น่ะเอง
พ่อเค้าเป็นคนซื้อมาน่ะ
เพราะว่าเป็นผลงานชิ้นแรกของลูก พ่อก็เอาไปแจกเพื่อนบ้านใหญ่เลย
แหม ทำไมไม่บอกหนูล่ะค่ะ หนูจะได้ส่งมาให้
บก.ยอมรับหนูด้วยนะคะ
ถ้าหนูบอกพวกเค้าว่าจะลาออก ต้องเกิดปัญหาวุ่นวายใหญ่โตแน่ๆ
ไม่นะ หนูจะทำัยังไงดีน้า
นี่ โนบุโกะ
ตอนลูกตัดสินใจว่าจะลดน้ำหนัก
ลูกจำได้มั๊ยว่าแม่พูดว่าอะไร
เอ๋ พูดอีกทีได้มั๊ยคะ
"ถ้าลูกรู้สึกเศร้า ห้ามร้องไห้เด็ดขาด"
"ลูกจะร้องไห้ได้เฉพาะตอนที่ลูกมีความสุขเท่านั้น"
แต่ว่านะ โนบุโกะ
เวลาเศร้าน่ะ ถ้าลูกร้องไห้ด้วยกำลังทั้งหมดของลูก ...
นี่แม่คะ ทำไมแม่ถึงแต่งงานกับพ่อ
แม่เป็นถึงดาวมหา'ลัย
แถมยังมีแต่ผู้ชายเจ๋งๆรอบตัวอีกไม่ใช่เหรอคะ
ก็แค่ แม่ชอบทงคัตสึของพ่อเค้ามากเท่านั้นแหละ
เมื่อไรก็ตามที่แม่อยู่กับพ่อ ก็จะมีความสุขเสมอเลย
เพราะยังงั้น แม่ถึงได้อยากอยู่กับพ่อไปตลอดชีวิตน่ะ
นั่นมันเรียกว่า โชคชะตารึเปล่าคะ
หืมม ยิ่งกว่าโชคชะตา มันเป็นเหมือนโดนยาพิษมากกว่าน่ะ
อ๊ะ นี่ ว่าแต่ว่า
โนบุโกะ ลูกเจอคนแบบนั้นแล้วใช่มั๊ยจ๊ะ
มะ มะ ไม่มีทางหรอกค่ะ
เอ๋ ทั้งสองคนมาอยู่ที่นี่กันเหรอ มาทำอะไรกันตรงนี้ล่ะ
เปล่าหรอกๆ มีอะไรเหรอ
อ๊ะ โนบุโกะ ฮิโตมิจังมาแน่ะ
เอ๊ะ
ฮิโตมิจัง ไม่เจอกันซะนานเลยนะจ๊ะ
- มีอะไรเหรอ ฮิโตมิ

ฉันแค่อยากกินทงคัตสึของคุณลุง หลังจากไม่ได้กินมาตั้งนานน่ะ
คุณลุงคะ มันอร่อยสุดยอดเหมือนเดิมเลยค่ะ
เขินนะเนี่ย ฮิโตมิจังก็เหมือนกัน ยังกินเก่งเหมือนเดิมเลยนะ
เป็นเด็กดีเหมือนเดิม \ไม่มีแฟนเหมือนเดิม เป็นยังไงมั่งล่ะ
- หนูว่ามันน่ารำคาญออกค่ะ

อ๊ะ จริงด้วย บูโกะ
เจ้าชายนั่นเอานี่มาให้เธอน่ะ
- เอ๊ะ ?

ใครกันเหรอ
เธอจะไม่กินหรือไง
ฉันไม่มีอะไรเี่กี่ยวข้องกับเขาอีกแล้วล่ะ คนแบบนั้นน่ะ
เหรอ งั้นทำไมเรา 3คนไม่กินมันแทนล่ะ
เอ๋~ ไ้ด้เหรอ
ไม่ได้กินของหวานมาตั้งนานแล้วนะเนี่ย
งั้น ตอนนี้ฉันจะทำNชาอย่างดีสำหรับพวกเรา
- รบกวนด้วยนะคะ

โห ช้อตเค้ก สุดยอดเลยนะแม่นะ
นี่มันของชอบแม่รองจากทงคัตสึของเราเลยนี่
พ่อว่าอะไรนะคะ
- นี่มันของชอบแม่รองจากทงคัตสึของเราเลยนี่

- สุดยอดเลยนะแม่นะ

งั้นเค้าก็ทำช้อตเค้กสินะ...
อ๊ะ สปอนจ์เค้กนี่ แถมยังมีสตรอเบอรี่ที่สดแล้วก็ฉ่ำด้วย
ผสมผสานกับครีมที่แสนจะนุ่มนวลนี่เอก
มาแล้ว ขอบใจที่รอนะจ๊ะ
- เอาล่ะๆ

สวัสดีค่ะ
เธอ..
เธอ..

ค่ะ
แล้ว เป็นยังไงบ้าง
เทียบกับเค้กของพ่อฉัน
เหมือนมากเลยค่ะ แต่ก็แตกต่าง อิไม...
นี่ๆ เธอพูดว่าอิไมจิ (แย่) อีกแล้วนะ
ไม่ใช่นะ อิมาอิ ไทจิ เป็นเพียงคนเดียว ...
ที่จะทำเค้กที่เพอร์เฟคแบบนี้ได้
จริง..
จริงเหรอ
ตอนนี้ เสียงของระฆังแห่งความสุข มันดังขึ้นในหัวของฉันแล้วล่ะค่ะ
ฉัน จะไม่ขายร้านนี้แล้วล่ะ
เอ๊ะ
ฉันจะทำเค้กอร่อยๆ ที่จะไม่แพ้เค้กของพ่อ
แล้วก็จะทำให้อันเจ เป็นร้านที่ได้รับความนิยมมากกว่าตอนนี้ให้ได้
จริงเหรอคะ
ตอนเธอบอกว่าเค้กฉันมันห่วย
ฉันก็คิดจะเลิกแล้วหล่ะ
แต่..

การตัดสินใจของคุณ ไม่เคยได้ผลดีเลยนะคะ
ไม่เป็นไรหรอกน่า "โซมาเอกะ โอบะนิิิอิเรบะ"
เอ๊ะ
ภาษามูมินไง
"โซมาเอกะ โอบะนิิิอิเรบะ"
"โอมาเอกะ โซบานิอิเรบะ" (ถ้าเธออยู่เคียงข้างฉัน)
เค้กนี่ ทำโดยเธอกับฉัน
เค้กที่ใครก็ทำไม่ได้ นอกจากเราสองคน
ถูกมั๊ย
ค่ะ !
หนูไปนะคะ
โอ้ โนบุโกะ แล้วเรื่องพิธีดูตัวล่ะ
เอ๋ ทำไมเธอดูใจเย็นแบบนี้ล่ะ
- อันตรายนะโนบุโกะ

ทุกๆคน ฟังนะ
วันนี้เป็นวันแห่งโชคชะตาของฉัน
มันเป็นวันฉลองครบรอบเค้กของเขากับฉัน !
"วันฉลองครบรอบเึค้ก"
แล้วต่อจากนั้น คนๆนั้น..
คนที่ถูกกำหนดมาให้ฉัน..
- เจ็บนะ ขอโทษค่ะ
ยัยอ้วนเอ๊ย
คุณจะรักฉันใช่มั๊ย แม้จะเป็นคนอย่างฉัน
แม้ฉันจะเป็นแบบนี้
สวัสดีค่ะ
ฮัลโหล ตอนนี้เธออยู่ไหน
เอ่อ ..

อะไรล่ะ
สำหรับไทจิซัง อะ อ้ว...
คุณชอบผู้หญิงแบบไหนเหรอคะ หรือว่า
คุณสนใจรูปลักษณ์ภายนอกของผู้หญิงรึเปล่า
ยัยบ้า ฉันจะบอกให้นะ
สำหรับผู้หญิงแล้วเนี่ย หัวใจของเธอมีค่าที่สุด
จริงด้วยสินะคะ
ฉันนี่มันโง่จริงๆ ด้วยความรัก ความกล้าหาญ และพลังความเชื่อของฉัน
ฉันจะมุ่งไปหาเค้า
โอ๊ะ แต่มีอยู่อย่างนึง
เอ๋ ?
ไม่มีวันซะหรอก ถ้าหล่อนอ้วนน่ะ
เฮ้ เธอเป็นอะไรรึเปล่า
เขา..

อ๋า เขาใส่คอนแทคซะด้วยสิวันนี้
นี่เธอ ยังไงก็เถอะ
ได้โปรด บอกด้วยเถอะ ว่า "ถึงอ้วนก็ไม่เป็นไร"
พนักงานชั่วคราวเหรอ
เอ๋
"รับสมัครพนักงานชั่วคราว"
โปรดติดตามตอนต่อไป
บรรยายไทยโดย mill317, farmyodel, nungningchi