# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมไม่ได้ดูแลVarinius' มือพวกท่าน.
หรือครั้งที่หนึ่ง
สาว Naevia
สิ่งที่เขาพูดว่าอะไร?
ตาย
น้ำลายบอกไม่ ของการเสียชีวิตของเธอ
แต่ความทุกข์ทรมานของเธอ ในเหมือง!
ฉันยืนอยู่กับCrixus.
และจะเห็น Naevia จากการเป็นทาส
ฉันย้ายสำหรับเวียส
ผู้ที่จะมีชีวิตอยู่ร่วมฉัน.
โนเบิล Varinius!
ฉันขอโทษ.
ทหารของฉันได้รับ กำหนดวัตถุประสงค์ที่สูงขึ้น!
เข้าไปในเหมืองได้อย่างรวดเร็ว!
ในขณะนี้
ปิดบนคัส!
คุณปลอดภัยคุณจะปลอดภัยในขณะนี้
Crixus?
ใช้ Naevia ไปยังสถานที่ปลอดภัย!
Naevia!
หยุด!
สวิงรอบไปทางซ้าย!
ฉันได้เธอ!
คุณทำให้ฉันทำงาน
ฉันเกลียดร่วมเพศทำงาน
ฉันจะเห็นTychosกับพื้น.
ห่างไกลจากมือของโรมัน
มาเพิ่มเติม วันที่ 31 00:

ใช่
มีเวลาสำหรับมันไม่มี
มันไม่เรื่องร่วมเพศ.
เราทุกคนจะได้ร่วมงานกับเขาในเร็ว ๆ นี้
คัสจะล้มลง.
คือการที่ไม่ได้เป็นเหตุผล สำหรับการแสดงของฉันในปัว?
จะมีเหตุผลที่อึ
ตัวตนของคุณ ทหารออกจากเกม
เป็นดูถูก Varinius ดี
สาธารณรัฐจะทน ไกลเล็กน้อยมากขึ้น
ฉันได้รับที่จะเปิดจากวัตถ​​ุประสงค์
Seppius ได้รับการค้นหา สำหรับธราเซียนเดือน
วิธีมาให้คุณพระเจ้า เขาจะทำให้ความพยายาม
ในการทำเหมืองแร่ที่ Lucania?
เพราะพระเจ้า นำเสนอตัวเองนั้น
ผ่านเสียง ของใช้ที่ต่ำต้อย
Lucretia?
ที่ปรึกษาของเธอย้ายมือของฉัน
บางทีหลักสูตร ได้รับการพิสูจน์แล้ว
ผมขออธิษฐานมันเป็นความจริง
การกระทำผิดกฎหมายมิฉะนั้นได้รับการทำ
เมื่อเล่า ของ madwoman
เราได้ย้ายที่ผ่านมานี้ Ilithyia
ในจิตวิญญาณอย่างน้อย
ขอให้เราทำให้มันเป็นสิ่งที่ ของเนื้อหนังที่มีการเฉลิมฉลอง
ที่นี่อยู่ภายในกำแพงเหล่านี้ ที่จะจ่ายส่วยหนี้ที่ค้างชำระ
ความคิดที่ดีเยี่ยม!
ได้รับก็ใช่?
มันจะยืนมากขึ้น ดูถูกสาหัสที่จะปฏิเสธ
คุณเกียรติเรา
ให้เกียรติเป็นของฉัน
ผมคิดว่าจะช่วย
โดยเฉี่ยวอึว
กับการเฉลิมฉลอง ในบ้านของเราเอง?
บ้านของเราอยู่ในกรุงโรมออกุสตุ
และฉันจะเพิ่มความเร็วในการกลับมา
ด้วยการสนับสนุน Varinius ' คุณจะมีคน Seppius '
ตอนนี้ค่าน้ำหนักของพวกเขาในปัสสาวะ
เมื่อมาร์คัสกลับมาให้เรา กับคัสเป็น Lucretia -
คุณวางสูงเกินไป ค่าของเธอ
เธอจะลากเราจะทำลาย เมื่อมัน plummets
Lucretia อย่างต่อเนื่อง ที่จะพิสูจน์ตัวเอง
คุ้มค่าของการประมาณค่าดังกล่าว
จะว่าภรรยาของตัวเอง จัดขึ้นเหมือนกัน
คัส
ช่วงเวลาที่เธอต้องการ
เธอต้องการที่จะย้ายร่วมเพศ
วิธีการอย่างรวดเร็วจะ เท้าของคุณดำเนินการ
หลังจากเดือนที่เคราะห์ร้าย ไปยังสถานที่ที่?
เธอไม่ได้อยู่คนเดียว ในส่วนที่เหลือต้อง
ขาดมันชุด เส้นประสาทไปที่ขอบ.
เราจะหาพื้นดินที่สูงขึ้น
การปกป้องที่ดีกว่าถ้าตั้งอยู่บน.
คุณสามารถเดินแต่ ?

เธอจะทำให้มัน
เข้ามา
น้ำหนักของเธอเพิ่มขึ้น กับแต่ละขั้นตอน
บางทีมันอาจจะเป็นเวลาที่ เพื่อแบ่งเบาภาระ
ฉันสัญญาว่าจะสาบาน Crixus
เธอเป็นหัวใจของมนุษย์
จะคุณอีกครั้ง ฉีกมันออกมาจากหน้าอกของเขา?
Crixus ตาย
และผมก็จะเป็นอิสระ ของผู้หญิงของเขา
ก่อนที่เราจะร่วมเพศ ร่วมชะตากรรมเดียวกัน
เราย้ายเวียส เพื่อไปสมทบกับ Agron
เราทั้งหมด
พูดถึงเรื่องนี้อีกครั้ง
และโรมันจะเป็น น้อยที่สุดของความกังวลของคุณ
Tychos
หนึ่งในผู้ชายที่มีพฤติกรรมรักร่วมเพศ
ให้เขาทำหน้าที่เป็นคำเตือน
ที่กรุงโรมไม่ได้ ท้าทายได้อย่างง่ายดาย
ตัวเลขของพวกเขาลดน้อยลง
แต่เราทำตาม ที่ก้าวอย่างรวดเร็วมากขึ้น
เรายังคงถือผลรวมมากขึ้น
คัสและคนของเขา อยู่ในสมัย​​โบราณ
กำมือของผู้ชายของคุณจะ ยืนอยู่กับเงาอ่อน one--
ทหารโรมันรู้ บางสิ่งบางอย่างของการเสียชีวิต
และการซื้อขายของมัน
ไม่ได้วัดมูลค่าของพวกเขา กับทาสที่พบบ่อย
ทาสที่แท้จริง
แต่ไกลจากที่พบบ่อย
ย้ายขาดแรงที่เหมาะสม ...
และดูการจัดอันดับ ของบวมตาย
ผู้ชายของคุณจะถูกแพร่กระจายบางเกินไป ทั่วป่า
ชายเพียงคนเดียว ที่ดำเนินการโดยวัตถุประสงค์รวดเร็ว
จะกลับมา มีการเพิ่มกำลัง ...
Carry คำที่ทีมอื่น ๆ
เราไม่ได้พักผ่อน
Tribune--
ดูนี้ไปสิ้นสุดในชื่อ ของออกุสตุคาร์ดินัล glaber
เปลี่ยนจากค่าใช้จ่ายของคุณ
และฉันจะเอาดาบ ในการร่วมเพศของคุณกลับมา
Varinius คือคน ของเรื่องที่สูงที่สุด
ดูถ้วยของเขาเต็มไปเสมอ และความปรารถนาของทุกคนได้พบกับ
ผมเข้าใจ?
Domina ใช่โด
อาบน้ำและเตรียมความพร้อมตัวเอง
Seppia.
ขอโทษฉันไม่ได้ บอกถึงการมาถึงของคุณ
ไม่จำเป็นต้องมี
ฉันมาที่กำลังมองหา ที่ปรึกษาของ Lucretia
สิ่งที่ต้องการโดยมาก ก็จะดูเหมือน
คำพูดของคุณตั้งค่าของเธอไปยังเส้นทาง
เหมือง?
คุณตลอดไปช็อป คุณธรรมของการแต่งงาน
ภูมิปัญญาของปีที่ผ่านมา
มีการพิสูจน์แล้วในที่สุดโท มากกว่าเยาวชนบัดซบ
คุณได้พบสามี อย่างรวดเร็ว?
ถ้าพระเจ้าอวยพรสหภาพดังกล่าว
ฉันจะวิงวอนพวกเขา ในนามของคุณ
ด้วยความโปรดปรานของพวกเขา Varinius จะเป็นของเจ้า
Varinius?
เขาไม่หล่อ?
และสูงและแข็งแรง และหมายถึง?
รูปแบบของมนุษย์ทุกคน ผู้หญิงปรารถนาที่จะเรียกเธอเป็นเจ้าของ!
เขาจะทำให้สามี คู่แข่งคนอื่น ๆ ทั้งหมด
ผมต้องเตรียมความพร้อมตัวเอง สำหรับการเฉลิมฉลองของเขา
ฉันจะจับสายตาของเขา
และด้วยเห็นส่วนที่เหลือ ของเขาอย่างรวดเร็วตาม
คุณได้ ความประทับใจให้แก่เธอ
ในฐานะที่มีคุณ
ไม่มีอีกต่อไปแสวงบุญเป็น ที่จำเป็นในการ Delphi
ผู้ที่กำลังแสวงหาการพิจารณา
ของพระเจ้าต้องน้อมเท่านั้น เพื่อออราเคิลปัว
ผม แต่เรืออ่อนน้อมถ่อมตน
นำเสนอเพียง รสชาติของพวกเขาจะ
จากนั้นจะพบ Seppia คืนนี้ ร่างขม
Varinius เป็น praetor
ในฐานะที่เป็นสามีของคุณ
แต่ Varinius เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว
และวันหนึ่งจะ ถือเป็นชื่อของกงสุล
เป็นภรรยาของชายคนดังกล่าวต้อง มีการปรับแต่งและความสุขุม
ลักษณะยังขาด ในสาวน้อยนิสัยเสีย
บางทีคุณอาจจะ มีฉันคำร้อง
พระเจ้าสำหรับสหภาพแตกต่างกันอย่างไร
หนึ่งที่ใกล้ชิดกับหัวใจ ...
ไก่ตอนเช้า มีโอกาสที่ดีกว่า
ของขันที่สูงดังกล่าว
สามีของคุณ เชื่อว่าเป็นอย่างอื่น
เช่นเดียวกับคุณพ่อของคุณ
เมื่อมาร์คัสกลับ ขาดคัส
คุณจะได้รับการเปิดเผย เป็นสิ่งที่คุณเป็น
ภาชนะว่างเปล่า แห้งแล้งของชีวิตและคำทำนาย
ดูตัวเอง แต่งตัวสำหรับคืนนี้
ผมมีข้อสงสัยสามีของฉันไม่มี จะต้องการคุณเกี่ยวกับขบวนพาเหรด
เป็นสัตว์เลี้ยงได้รับการสนับสนุน
ความไว้วางใจสามีของคุณ มีมูลค่าของที่ระลึก
แต่คุณจะพิสูจน์ได้ว่า สมบัติมากขึ้น
[ตะโกนไม่สามารถเข้าใจ]
สายพวกเขา.
ความเชื่อมั่นในตัวผมวางไว้ ไม่ได้หายไป
พิสูจน์คัส ที่ผมคาดการณ์ไว้
Praetor.
นี่คือทั้งหมดที่ จับยืน?
อื่น ๆ อีกมากมายนอนตาย ในการทำเหมืองแร่
ผลตอบแทนของคุณกอล ให้คุณอย่างน้อย
ที่ไหนคัสคืออะไร?
เขาหนีเข้าไปในป่า ที่มีคลัทช์ของทาส
มาร์คัสให้ไล่ล่า.
แจ้งเตือนฉันขณะนี้ เขาจะมองเห็นเมื่อถนน
ไปยังเซลล์
ย้าย!
แม้ได้รับความช่วยเหลือจาก คำแนะนำจากพระเจ้าของคุณ
เขายืนด้วยมือเปล่า
เขายังจะได้พบกับ Spartacus ระหว่างพวกเขา
เทพ -
ลิ้นของคุณ writhes ขาดวัตถุประสงค์ของพวกเขา
ถูก Naevia ไม่พบ ในการทำเหมืองแร่ที่ผมทำนาย?
และผู้ที่เพื่อประณาม เธอไปยังสถานที่ดังกล่าวได้หรือไม่
จูโน?
หรือภรรยาของ Lanista, ผูกพันของโลกมากขึ้น?
คำทำนายของคุณหมี กลิ่นเหม็นของโอกาส
Oenomaus -
- ถูกส่งโดย คนสามีตายของคุณ
คางคกที่ได้เห็น หุ้นของบาดแผล
ฉันสงสัยว่าที่เขาสามารถทำได้ ซ่อมพวกเขาเช่นกัน ...
อย่าคิดว่าฉันโง่, เป็นสามีและพ่อของฉัน
คุณและฉันมี กิจการยังไม่เสร็จ
และผมก็จะได้เห็น พวกเขาวาดใกล้
เข้าไป!
อีกครั้งนี้ บ้านของปัสสาวะและอึ
ชะตากรรมของฉันคนเดียวควรจำ
ความเสี่ยงที่เป็นที่รู้จักพวกเราทุกคน
ความเสี่ยงมีเพศสัมพันธ์และการมีเพศสัมพันธ์ ชาวโรมันร่วมเพศ
ผมยืนอยู่กับคุณ ในชีวิตนี้และต่อไป
พันธบัตรของพี่น้อง.
พวกเขาได้ทำงานเสมอ ลึกเข้าไปในผนังเหล่านี้
Oenomaus!
เกิดอะไรขึ้น?
คุณไม่ได้มาที่นี่?
ฉันโง่
ที่ตอนนี้ยืน ใน บริษัท เพื่อน
ความผิดของพวกเขาอยู่ เฉพาะในต่อไปนี้ฉัน
ในการเดินทางเป็นไปไม่ได้
Naevia ชีวิต
เราปลดปล่อยเธอ จากการทำเหมืองแร่
รัก
คุณตกอยู่ที่จะทำลายความรัก
เธอเป็นหัวใจของฉัน
เธอเป็นผู้หญิง
สิ่งมีชีวิตที่ละเอียดอ่อน ที่ดีที่สุดของครั้ง
พวกเขาจะย้ายโดยความต้องการ
โดยคนที่ไม่รู้จัก สถานที่ที่ความไว้วางใจในตัวเขา
เธออาศัยอยู่
นั่นคือทั้งหมดที่มีความสำคัญ
Shhh.
คุณมีความปลอดภัยในขณะนี้.
คุณมีความปลอดภัย
คุณไม่ได้ส่วนที่เหลือ?
ฉันจะไม่เห็น อีกคนหนึ่งของเราตกอยู่
ไม่ได้พระเจ้าอาจจะมี ทำขึ้นเพื่อป้องกันไม่ให้มัน
คิดว่าการถือครอง ความสะดวกสบายให้ตายไม่มี
[กรี๊ด]
Naevia
Liscus!
นาซีร์!
เขาเสี่ยงชีวิตเพื่อประหยัดของตัวเอง
การแสดงที่น่าประทับใจมากที่สุด!
มันเดินโซเซที่จะคิดว่า บ้านหลังนี้เมื่อเร็ว ๆ นี้เพื่อให้หลุมฝังศพ
ผนังเหล่านี้ไม่มีในปัจจุบันอย่างแท้จริง หลักฐานของความน่ากลัวเป็นสักขีพยาน
ความทรงจำดังกล่าวเร็ว ๆ นี้จะ รับการชำระจากความคิด
ไม่มีอีกแล้วที่จะมืดใจ
ผมยาวสำหรับวันดังกล่าว
ขอให้เราเร่งมัน กับการดื่มสุราที่เพียงพอ
ฉันกลัว Mercato อาจสูญเสียตัวเอง ในด้านล่างของถ้วย,
และลืมว่า เรามีตำแหน่ง
ฉันไม่เคยจะทำให้ ปรากฏการณ์ของตัวเอง
มาแล้ว!
ฉันจะทดสอบความแข็งแรง การแก้ปัญหาของคุณ
และของตัวเองเช่นกัน!
ฉันไม่เคยเห็น เปรี้ยวเลียนัส
ในสุราสูงเช่น.
การเฉลิมฉลองนี้แล้ว พิสูจน์ให้เห็นข้อเสนอแนะที่ฉลาด
ที่จะทำที่ยอดเยี่ยม ถ้าคัส '
จับภาพจะได้รับการประกาศ
พระเจ้าอาจยังอวยพรเรานี้ คืนกับของขวัญที่ไม่คาดคิด
ขอให้เราขอวิงวอนพวกเขา กับไวน์และเพลง!
เสียงของเราที่จะดำเนินการ โอลิมปัตัวเอง!
บ้านหลังนี้ครั้งหนึ่งเคยนั่ง เกาะอยู่ในการเข้าถึงของ.
ฉันได้บูชาที่นี่ ตัวเองในโอกาส
Cossutius ดี
ฉันไม่เคยได้ยิน คุณอยู่ในCapua.
เขามาสำหรับเกมของฉัน
และการที่จะเอาตัวเองจาก ตาเคร่งครัดของกรุงโรม
ทั้งสองสาเหตุเพียง
มา.
ให้เราสนุกกับปรากฏการณ์.
แท้จริงฉลองสำหรับความรู้สึก
แม้ฉันยืนพูด
แล้วฉันจะยึด เมื่อช่วงเวลาที่หายาก
เพื่อเป็นเกียรติแก่ผู้เข้าพักที่มีเกียรติ
พลเมืองที่ดีของปัว!
แสดงตนของคุณ ที่นี่ในบ้านหลังนี้
ที่ครั้งหนึ่งเคยสาปแช่งยืนเป็นเครื่องพิสูจน์ ความกล้าหาญและความเชื่อของคุณ
ไม่เพียง แต่ความศรัทธาในตัวผม
ในร่างกาย วุฒิสภาได้เป็นอย่างดี
ตัวแทนจากรัก Albinius และมีเกียรติ Varinius
คนที่สมควรของการเฉลิมฉลอง สำหรับความเอื้ออาทรของเขา
ในการให้บริการที่ทำให้ไขว้เขว
กับเกมเพื่อความสะดวก ความคิดที่มีปัญหา!
ดูวิธีการที่พวกเขาชื่นชมคุณ
สาวใช้ ที่ปรึกษาของคุณไปยังหัวใจ
และฉันชำระ เข้าร่วมประชุมชนิดของคุณ
กับการต้อนรับ ข่าวการลงโทษ
ทหารของฉันกลับมาพร้อมกับข่าว
คัส 'ใกล้เข้ามา จับ ...
และนำเสนอล่วงหน้าชีวิต
ของที่เหลือรอดตายไม่กี่ ของคนที่เชื่อถือได้มากที่สุดของเขา
ในสมัย​​โบราณเหล่านี้ ...
ทาสเหล่านี้มีความรับผิดชอบ
สำหรับการเสียชีวิตของหลาย ๆ เกียรติของญาติของคุณ
และพวกเขาจะจ่าย ...

ด้วยเลือด
Praetor Varinius
กดกั​​งวลบังคับมือ
ในการป้องกันคนของฉัน จากการนำเสนอในเกมของคุณ
ฉันให้คุณชีวิต ของศัตรูเหล่านี้ของกรุงโรม
เพื่อ balm แผลโดยไม่ได้ตั้งใจ
ตัดหมู!
มาที่เราต้องการเลือด!
ขอบคุณสำหรับเกียรตินี้
และสำหรับการแสวงหาไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อยของคุณ ของคนร้ายคัส
แต่ฉันไม่สามารถยอมรับ
ฉันไม่สามารถยอมรับ เพราะจะทำเช่นนั้น
คนจะปล้นนี้ เมืองที่สมควรได้รับความสุข.
ปล่อยให้คนเหล่านี้ไม่ได้ ตกอยู่ที่นี่คืนนี้
ในเกียรติของชายคนเดียว
แต่ในเวที ก่อนที่ทั้งหมดของปัว!
น้ำ!
ดื่ม
เด็กต่อสู้กัน
นี้จะไวน์,
ที่จะส่งเขาอย่างถูกต้อง ในทางของเขา
คุณพูดถึงเขา ราวกับว่าไปแล้ว
จากนั้นเขาก็พูดความจริง
เรามีการตัดสินนี้
มาเหตุผล
มีเลือดมากขึ้นเมื่อเป็น พื้นดินกว่ายังอยู่ภายในตัวเขา.
แม้ว่าเราจะดำเนินการให้เขา เขาจะไม่รอด.
แต่เขาจะออกจากเส้นทาง
หนึ่งที่ชาวโรมัน ต้องปฏิบัติตาม
เราก็ไม่สามารถปล่อยให้เขา
ไม่มี.
เราไม่สามารถ
คุณจะใช้ชีวิตของเขา?
แต่ฉันตัด ด้ายห้อย
มันจะเป็นความเมตตา.
คุณจะไม่ได้สัมผัสเขา
แล้วทำมันด้วยตัวเอง
ทำให้เขาจากความทุกข์ยาก ตามที่คุณได้ Varro -
Crixus.
เขารอดชีวิตมาได้แย่ลง
กับ Theokoles
เด็กเกินไปที่จะมีชีวิตอยู่
ไฟจะเรียก ชาวโรมันลงพวกเรา
จากนั้นเราจะต้องรวดเร็ว
และจะหายไปก่อนที่พวกเขามาถึง
และถ้าเราไม่ได้?
เราไม่ได้มีผู้ชายจำนวนมากพอ
ครั้งที่เราทำไม่ได้
ค้นหา Agron และนำ ทั้งหมดเพื่อวัตถุประสงค์
เราจะทำตามเป็นอย่างรวดเร็ว ในขณะที่เรามีความสามารถ
ฉันกลัวว่ามันจะ ไม่รวดเร็วพอ
มัดมือมัดเท้าเป็นเกม รอการฆ่า
แต่คนที่ยังคง ดวงตาของเราเป็นเหยื่อ
ไฟไหม้เร็ว ๆ นี้จะ นำออกมาจากดวงตากบฏ
สิ้นสุดที่เหมาะสม กับเกมของคุณ Varinius
มันจะเป็นวันที่ ฝังในความทรงจำ
ฉันไม่สามารถรอที่จะเห็นพวกเขา การรั่วไหลของเลือดที่หาดทราย
หรือครั้งที่หนึ่ง
แต่พวกเขาควรจะไม่ตกอยู่ที่นี่
ในสถานที่ที่พวกเขา ปล้นญาติที่รักของเรา
เซ็กช์ทัสของชีวิตของเขา?
คนที่พลาดอย่างสุดซึ้ง
มันเป็นความสงสารเขาจะ ไม่ได้รับเกียรติในคืนนี้
เกียรติมากขึ้นจะ ก่อนที่จะไม่ทั้งหมดของปัว?
เรามีนักการเมืองที่เราไม่ได้?
ให้เรามาไปที่พื้นกลาง
และดูทุกคนพอใจ.
เลือกคนเดียว
และให้เราทำกีฬาของเขา ในความทรงจำของญาติของคุณ.
ประนีประนอมรอบคอบมากที่สุด!
Seppius ไม่ได้เป็นเพียง หนึ่งในผู้ที่ได้รับบาดเจ็บยืน
พระเจ้าตัวเองรับทราบ
ของความน่ากลัว บาดแผล Lucretia
และดึงเธอจาก ชายฝั่งของชีวิตหลังความตาย
เสียงปรารถนาของพวกเขา.
เธอควรจะได้เลือก สิ่งที่หลั่งเลือด
ภายใต้หลังคาที่เธอเคย อ้างว่าเธอเป็นเจ้าของ?
หากมีการคัดค้านไม่ ...

สิ่งที่กล้าตาย ต่อต้านพระเจ้า?
เพียงคนเดียวที่จะ วาดความโกรธของพวกเขา
Varinius ได้เห็น พอดีกับที่จะช่วยให้เรา
รสชาติของเลือดที่จะมา.
คนเดียว
จะต้องเสียสละเพื่อบ้านหลังนี้
ที่ชีวิตจำนวนมากถูกขโมย
โดยคัสและหมาของเขา
ที่ได้รับเลือก โดยโดอดีต
พระเจ้าตัวเอง แนวทางมือของเธอ.
พระเจ้าได้เลือก
อันนี้
เราจะจับสลาก,
และตัด แต่ตื้น เพื่อยืดอายุการเล่นเกม
Seppiusจะยืนแรก
ในเกียรติของญาติลดลง!
มีเพศสัมพันธ์มาก คุณโรมันแต้ม!
อย่าคิดว่าพระเจ้า ได้แสดงให้เห็นความเมตตาของคุณ
แต่ผมชะลอการผ่านของคุณ เพื่อที่ฉันอาจลิ้มรสมัน
ชีวิตของฉันยินดีที่จะได้รับ
สำหรับ Naevia ของ
เธออาศัยอยู่?
ห่างไกลจากความเข้าใจของคุณร่วมเพศ
ข่าวการต้อนรับด้วยความสุข
ฉันจะมีเธอได้ยิน ในช่วงเวลาสุดท้ายของคุณ.
ในเวทีคุณจัดขึ้นเพื่อให้รัก.
และฝูงชนซึ่งครั้งหนึ่งเคย
เชียร์ชื่อของคุณ คายพวกท่าน
และเมื่อคุณตก มันจะไม่เป็นแชมป์.
แต่เป็นทาสที่พบบ่อย
เกียรติขาด และมีความสุขไม่อยู่และชื่อของคุณ
หายไปตลอดกาลในประวัติศาสตร์
ให้อึนี้ พูดตอนนี้ของชาวโรมัน!
เลือดครั้งแรกที่ได้รับการวาด!
ใครยืนอยู่ข้าง ?

โปรดจำไว้ว่าไม่ตัดลึกเกินไป
ฉันจะไม่กีดกัน ทุกคนหันยุติธรรม!
Varinius ในเมือง แต่กำมือของวัน
และแล้ว outshines สามีของคุณ
คนที่ไม่แสดงตนคาย
เต้านม!
แต่หัวใจของคุณเป็น ตั้งเสมอเมื่อออกุสตุ
มันเป็นสิ่งที่หลอกลวง ที่ได้นำหลายคนหลงทาง
แต่ความผิดพลาดของคนหนุ่มสาวต้อง ไม่ได้ตลอดไปหลอกหลอนครบกําหนด
คุณจะเห็น แต่งงานละลาย?
ฉันไม่ถืออำนาจ
ว่าการตัดสินใจโกหก พ่อที่เชื่อถือได้
ออกุสตุไม่ได้โดยไม่มี ความผิดมาก.
แต่มันจะไม่ให้ยืม ในเกณฑ์ดีตามชื่อของเรา.
คุณพกเด็กของเขา
และเขายังถือ ตำแหน่งของ praetor
เขาไม่ได้เป็นเพียงคนเดียว ที่มีชื่อดังกล่าว
มันจะดูเหมือนพระเจ้า โปรดปรานแผนการผู้ใหญ่น้อย
หยุดมันจากความคิดของคุณ ที่ผมมีจากเหมือง
เขาเป็นที่ซีดจาง.
เรียกบางสิ่งบางอย่างสำหรับเขา ที่จะคว้าระหว่างฟัน
เมื่อได้มีการทำ
เราจะต้องปกปิด ยิงและย้ายได้อย่างรวดเร็ว
ผมเคยเห็นที่มีลักษณะ.
และโทษ ที่จะกระทบขาเข้า
ไม่มีใครอื่นสมควรได้รับมัน
เราเลือกที่จะทำเช่นนี้
แม้ร่วมเพศ Liscus
glaber ไม่ได้ส่ง คนของเขากับ Liscus
เขาส่งให้กับฉัน
และทุกคนประสบเพราะมัน
ใช่
มันเป็นเพราะคุณ
ที่เรามีอิสระ
คุณกำลังทำอะไร?
เราต้องปิดแผลของคุณ
ผมจะถูกตราหน้าด้วยไฟ
ในฐานะที่เป็นนักสู้ที่แท้จริงจะ
คุณได้รับสถานที่ของคุณ ในหมู่พี่น้อง
ถือเขาลง
อย่าร้องไห้ออกมา
ไฟ!

[ตะโกนไม่ชัด]
ใช้ดาบของฉัน!

มามีการเปิดของคุณ
ฉันไม่เคยจัดมาก่อน
พี่ชายของฉันจะไม่ยอมให้มัน
ดีแล้วมันตกให้มากขึ้น มือมีประสบการณ์ในการให้คำแนะนำคุณ
มา
คุณไม่ดูแล รักนายของท่าน?
ผมทาสไม่มีมนุษย์คนใด
แต่คุณโบว์และขูด ที่มีต่อวัตถุประสงค์ Varinius '
แต่ช่วยฉันในการแสวงหา คัส
ผมจะทำเช่นกัน
ขาดความพยายาม จะมีเพศสัมพันธ์น้องสาวของคุณ
ผู้พิพากษา
คำ
อืม ...
ตอนนี้วางปลาย กับเนื้อ
และรู้สึกว่ามันเป็นส่วนหนึ่ง ที่ความต้องการของคุณ
ฉัน ...
ฉันไม่สามารถ
ขอโทษ-
ผู้มีเกียรติของเราถามมากเกินไป
ของมือที่ไม่มีประสบการณ์
ภรรยาของคุณไม่อาย จากการใช้ชีวิต
นั่นคือวิธีการที่คุณพึงพอใจความปรารถนา สำหรับความรักหรือการแก้แค้น
โดยไม่ลังเล
มันเป็นสายตาคือมันไม่ได้?
ทุกปัววางที่เท้าของคุณ
มันไม่ได้เป็นมุมมองของ แต่การพักผ่อนที่เงียบสงบ
จากการเฉลิมฉลองที่ดึงฉัน
และฉันได้แตกมัน ด้วยลิ้นการพูดเพ้อเจ้อ
ขอโทษ
อู้
ฉันไม่อยากจะกวาดคุณ จากคอนครั้งเดียวของคุณเอง
ดูเหมือนว่าอายุการใช้งานที่ผ่านมา ผมเรียกมันว่าดังนั้น
เวลาหนีจากพวกเราทุกคน
ออกจากความเสียใจสำหรับสิ่งที่อาจจะ ได้รับการปั่นในการปลุกของเรา
ฉันกลัวมากเรามีร่วมกัน ในเรื่องดังกล่าว
สามีหายไป
ภรรยา ...
พลาดอย่างสุดซึ้ง
ให้เราหันเพื่อความสุขที่พบบ่อย เพื่อนและลูกสาว
Ilithyia
ชื่อล้มเหลวในการแบ่งเบา ความคิดที่มีปัญหา
ให้พวกเขาเสียง และเห็นพวกเขาบินไปสวรรค์
ฉันไม่ได้ปอด ที่จะตะโกนดังมาก
แล้วกระซิบความปรารถนาที่จะให้ฉัน
และฉันจะวิงวอนพระเจ้า จะเห็นพวกเขามีความพึงพอใจ
ที่ปรึกษาของคุณจะ ได้รับการชื่นชมมาก
ที่ไหนโฟร์ทิสคืออะไร
เราหลีกเลี่ยงหนึ่งทีมของชาวโรมัน
สองเราไม่สามารถ
ฉันหายไปโฟร์ทิส ในป่าที่เราหนีไป
ซึ่งทิศทาง?
หนึ่งที่คุณเดินทางใน
เราจะทำลายไปทางทิศตะวันตก
และหวังว่าจะคิดถึงพวกเขา ก่อนแน่นอนกิริยาตอบสนองฉับพลัน
และถ้าเราทำไม่ได้?
แล้วเขาจะได้เรียนรู้ ที่สัตว์ที่ได้รับบาดเจ็บ
อาจฟันเปล่า ๆ
คุณทำเลยเถิด
และน้ำตาร้อนเผาในผล
เปิดจากเขา
และแห้งตาของคุณ
ให้เราออกจาก บ้านหลังนี้ร่วมเพศ
และดูความทรงจำของคืนนี้ จางหายไปในอ้อมกอดที่อบอุ่น
ใช่พี่ชาย
Crassus ใช่!
ใช่ฉันได้กินอาหารและอาบน้ำ กับเขาเมื่อหลายโอกาส
ชายร่างใหญ่ของเหรียญ ...
เล็ก ๆ ของไก่
ภรรยาของเขามักจะมี พูดถึงมัน
ในแง่ไกลยิ่งใหญ่
ขอไวน์มากขึ้น
ฉันจะเข้าร่วมคุณในปัจจุบัน
ตาของคุณผละจากหนุ่มสาว ที่จะยังคงที่อายุน้อยกว่า
ถ้าการเฉลิมฉลองเหยียด
ฉันกลัวที่จะค้นพบคุณด้วย ทารกแรกเกิดกำอยู่ในมือ
Ilithyia ผมจะ ไม่เห็นความตลกขบขันของฉัน
ต่อ Crassus ถึงหูของเขา
และสิ่งที่คุณนำเสนอ ที่จะซื้อความเงียบของฉันได้อย่างไร
มันคือสิ่งที่คุณต้องการ?
Favor สำหรับสามีของคุณ?
ฉันมีความปลอดภัยจำนวนมาก สำหรับเขาในช่วงหลายปี
บางทีมันอาจจะถึงเวลาที่จะวาง ตัวเองที่สูงขึ้นในความกังวล ...
มันจะดีสมควร
ทำไมคุณไล่ตาม สาวน้อยที่เรียบง่าย
แทบจะไม่เกิดขึ้นของเต้านม
พวกเขาจะปราศจากภาระผูกพัน
ของการแต่งงาน ...
และภาระผูกพัน ...
และถ้าเป็นผู้หญิงที่เท่ากันของคุณ ยืนลบออกจากดังกล่าวหรือไม่
เราพูดในที่เคย วงการกระชับ
ฉันจะเห็นพวกเขา มาถึงจุด ...
พ่อของฉันไม่เคยได้รับการสนับสนุนออกุสตุ
หากความเหมาะสมมากขึ้น สามีที่มีชื่อที่เท่าเทียมกัน
และสัญญาจะมากขึ้น ทำให้ความตั้งใจของเขาที่รู้จักกัน ...
คุณเล่นเกมอันตราย
ด้วยเงินเดิมพันคุ้มค่าความเสี่ยง
ชื่อของคุณ ...
นำไปสู่​​พ่อของฉัน ...
อำนาจและความมั่งคั่ง ให้คู่ต่อสู้ Crassus ตัวเอง ...
ได้รับการอนุมัติของบิดา ให้เลิกการแต่งงานของคุณ ...
และหาฉันเป็นเปียก ด้วยความปรารถนาที่คุณยืนอยู่ในขณะนี้
เพศสัมพันธ์พระเจ้า
Fortis
วิธีการที่เรากลับมา
Liscus!
ฉันไม่ร่วมเพศเตือนคุณไม่?
แผลร้ายแรง
แต่คุณควร ถ้ามีชีวิตอยู่ -
เรียกทีมที่เหลือ
มันจะไม่สร้างความแตกต่าง
คัสจะครอบครอง โดยพระเจ้าตัวเอง -
คัสอยู่ที่นี่!
แขนหมี!
คุณจะวาดพวกเขาให้เรา!
และเราจะต่อสู้จนกว่า หยดสุดท้ายของเลือดโรมัน -
ฉันไม่ได้เป็นโรมัน
และผมจะไม่ ร่วมเพศตายในคืนนี้
เราต้องย้ายไปก่อนที่จะเข้ามามากขึ้น
ฉันกำลังทำทำงาน
ไม่ร่วมเพศ ปล่อยให้เรื่องนี้เป็นอะไร
สด...
และดูโรมหลายตก ...
คุณเชื่อจริงๆ นี้จะช่วยให้คุณประหยัด?
การหลบหลีกพ่อของฉัน ไก่ภายในคุณ?
ผิดพลาดคุณเจตนา -
อย่าพยายามที่จะบิด คำร่วมเพศเพื่อประโยชน์
ฉันจะไม่ถูกวางไว้ ภายใต้ส้นเท้าของคุณอีกครั้ง
คุณหีลีบ
คุณคิดอย่างนั้นต่ำของฉัน?
ขึ้นอยู่กับหน่วยความจำถาวร ของเลือดและการทรยศ
ฉันได้ทำหลายสิ่งหลายอย่าง ที่จะทำร้ายคุณ
เพราะผมเป็นคนขี้อิจฉา
ของตำแหน่งของคุณ และความงามของคุณ
เยาวชนของคุณ
โดยย้ายฐานความสนใจ ซึ่งทำหน้าที่เท่านั้น
แผลหัวใจของตัวเอง
ฉันจะทำอะไร Ilithyia
จะลบได้รับบาดเจ็บ การกระทำของฉันได้ก่อให้เกิด
คุณจำสิ่งที่ ที่เกิดขึ้นระหว่างเรา?
ผมจำได้ทุกอย่าง
ไม่คิดว่าฉันจะเป็น คุกคามได้อย่างง่ายดาย
อีกครั้งคุณผิดพลาดเจตนา -
ความผิดพลาดเป็นของคุณ
ผมจะรีบหัวของคุณ กับหิน
เป็นฉันได้ Licinia ...
รอ!
ด้วยเรื่องราวของวิธีการที่คุณสูญเสีย ปัญญาและมาให้ฉัน
คุณพ่อของคุณ -
จะไม่เสียใจที่ผ่านมา ของหญิงขายบริการจางหายไป
เขาจะละลายแต่งงานของคุณ!
นั่นคือเหตุผลที่ ผมพาเขาไปที่ต้นขาของฉัน
แกว่งไปแกว่งมาเขาจะก่อให้เกิดของคุณ ของ Varinius แต่งงาน
นั่นคือสิ่งที่คุณต้องการ มันไม่ได้คืออะไร?
แม้ว่ามันเป็น ทำไมจะพ่อของฉัน
ถูกย้ายโดยลิ้นงู?
พระเจ้าพูดผ่านฉัน
เขาเห็นภูมิปัญญา ในที่ปรึกษาของพวกเขา
ฉันไม่ได้สำหรับคุณ Ilithyia
เพื่อรักษาความปลอดภัยในอนาคต สำหรับคุณและบุตรหลานของคุณ
ฉันจะแก้ไขความแตกแยกระหว่างเรา
หนึ่งขาดจากของตัวเอง มือที่โง่เขลา
บางทีมันอาจจะเป็นผม ที่ได้รับความโง่เขลา
เคยสงสัยเพื่อนรักดังกล่าว
ก็มีความสุขโดยพระเจ้า
เสียงหัวเราะและเครื่องดื่ม ได้ทำมาก
ที่จะปัดเป่าความเศร้าโศกมืด
ดี
แต่ยังฉันกลัวจะ ดูแยกหัวตอนเช้ามา.
คุณยืนพอใจแล้ว?
ในทุกสิ่ง
ขอให้เราตั้งที่ผ่านมากัน
และมองไปที่ สมควรได้รับในอนาคต
คำพูดของมูลค่าอย่างมีนัยสำคัญ
มาฉันจะทำลายมากขึ้น กับคุณก่อนนอนเราเรียกร้อง
ขอโทษสำหรับข้อสงสัยก่อนหน้านี้
เย็นวันนี้ได้รับการพิสูจน์ ได้ประโยชน์มากที่สุด
ใช่
ผมยาวจะเห็นสิ่งที่ รุ่งอรุณจะนำ
[นกร้องเพลง]
เวียส
ไกลแค่ไหน?
ครึ่งวันเดินทาง
ใช้นาซีร์
ฉันจะถือพวกเขากลับมา นานเท่าที่ฉันสามารถ
เลขที่
ฉันอยู่เคียงข้างคุณ
Naevia
♪