# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เรากำลังฟ้องคุณและ บริษัทของคุณข้อหาทุจริต
ผมไม่เคยเห็นมาก่อนเลยในชีวิต
เอกสารนี้ไม่เคยส่งมาที่ออฟฟิศ
หรือคุณไม่เคยเห็นมาก่อน
คนมากมาย ที่คิดว่า
ฉันปกปิดเอกสารนี้
ฉันจะปกปิดยังไง สิ่งที่มันไม่มี
คุณคิดว่าฉันไม่รู้ ว่ามีการต่อสู้ แย่งชิงอำนาจ
ระหว่างเจสสิกา และฮาร์ดแมนหรอ?
ผู้ชายคนนี้กระพือ อะไรที่เราปกปิดอยู่
จากฮาร์ดแมน ฉันรู้ พวกเราไม่สามารถไว้ใจเขาได้
ลูอิส มีอะไรที่ คุณต้องการบอกฉันไหม?
ให้ฉันอธิบาย บางอย่างกับคุณ
บันทึกไม่ได้ทำร้ายฉัน มันช่วยฉัน
มันหายไปแล้ว
คุณทำให้ฉันไม่มีทางเลือก
คุณถูกไล่ออกจากเพียร์สัน ฮาร์ดแมนแล้ว
มีผลทันที
เสียงโทรศัพท์
เรย์ ฉันต้องการนาย มารับฉันภายในหนึ่งชั่วโมง
และฉันต้องการให้นาย\ เอาสูทมาให้ฉันด้วย
เสียงเคาะประตู
น่าตื่นเต้น--
ฉันไม่ได้อยู่ที่นี้
เสียงเคาะประตูอย่างต่อเนื่อง
พระเจ้า อะไร...
คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณกำลังดูDiff'rent Strokesอยู่หรอ
เอ่อ มันเป็นเรื่องน่าสงสาร
ของเด็กกำพร้า 2 คน
สร้างได้ดี
นานแค่ไหนแล้ว ที่มันถูกสร้างขึ้นมา
โอเค ว่าแต่คุณมา ถึงที่นี่เพื่ออะไร
เพื่อมาวิพากษ์วิจารณ์ ที่อยู่ของผม รึว่า
ฉันมาเรื่องผลประโยชน์
คุณล้อฉันเล่นสินะ / อะไรนะ
เอ่อ มันมีคุณค่าทางใจ
งั้นก็เอามันไปไกลๆสิ
แพนด้าสวยดี

ของขวัญคริสต์มาสจากย่านะ
เมื่อได้ทักซิโดของคุณ เราต้องไปงาน
งาน\ ที่ต้องใส่ทักซิโด้
ที่ไหน ที่ไหนต้องใส่ทักซิโด้
แอตแลนติค ซิตี้ นายสามารถแต่งตัวตอนนี้เลยได้ไหม
-ได้ แต่
ผมไม่มีชุด
ผมไม่ใช่บรูซ เวนย์
ฉันรู้
เสียงคนในงานเลี้ยง
ว้าว
เรเชล
ลูอิส สวัสดี
ที่เต้นบัลเล่ต์
คุณเป็นแฟน
ตั้งแต่ฉันเป็นเด็กผู้หญิง\ ใช่
ผมด้วย หมายถึงผมเป็นเด็กผู้ชาย
ฉันเข้าใจ
งั้นคุณ
คุณมาที่นี่กับใครบางคน
คุณรู้ ดอนน่าควรจะมา กับฉัน
และแล้วเธอก็ยกเลิก ในนาทีสุดท้าย
โอ้ คุณได้คุยกับเธอ เธอเป็นไงบ้าง
ไม่ ไม่ได้คุย
ฉันโทร แต่เธอไม่...
ตอบ ฉันรู้ ฉันพยายาม
คุณพยายาม
ใช่
คุณมาที่นี่\ กับบางคน
โอ้ ผมคนเดียว
ฉันรู้สึกว่ามันเป็นวิธีที่ดีกว่า ที่จะได้สัมผัสกับการเต้นรำ คุณรู้ไหม?
รบกวนเกินไป ที่จะมีการพูดคุยเกี่ยวกับมัน
ฉันแค่อยากไป-- รู้สึกว่ามัน
ไม่ ฉันรู้
-ใช่

ฉันควรจะไปแล้ว
เดี๋ยว ฉันมีตั๋วพิเศษ
แถวสาม
ฉันชอบที่นั่ง ที่ฉันซื้อมามากกว่า
ก็แค่เป็นคำเตือน
ค่ะ I ด้วยความยินดีค่ะ
เยี่ยม / ใช่ ตกลง
คุณเพิ่งไปรับ ชุดทักซิโด้
เนื่องในโอกาสอะไร
บางอย่างบอกผม คุณจำเป็นต้องใช้
และโดย"บางอย่าง" ผมหมายถึง สามัญสำนึก
และโดย\"จำเป็นต้องใช้\" ผมหมายถึงคุณมันอีเดียท
55\ ผมถามได้ไหมว่าทำไม
เรากำลังจะไปแอตแลนติค ซิตี้ ส่งข้อความนะ
สัญญา\ ไม่ใช่
ผมรู้สึกถึงความเป็นศัตรูหน่อยๆ
และคุณรู้ไหมผมคิดอะไร
ผมคิดว่าคุณกำลังรู้สึกเจ็บ
เรื่องดอนน่า และคุณเห็นหนทาง
ที่จะระเบิดออกมา
ใจเย็น,ดร.ฟิล เราถึงแล้ว
มัน เป็นไงบ้างบ้าง?
ถูกต้อง พวกเราไม่ได้อยู่ใน Kansas อีกแล้ว
ไปได้แล้ว,โดโรธี
คุณยังไม่ได้บอกผมเลย พาผมมาที่นี่ทำไม
และมีปัญหายังไง
ฉันถูกที่นี่แบน
เพราะสูบกัญชาหรอ
เพราะนับไพ่ / ฉันหมายถึง ฉันเคยสูบกัญชา
แต่พวกเขาแบนฉัน ไม่ให้นับไพ่นะ
อะไรนะ ก็สมองผมมันเพิ่งสั่งให้ทำ
ผมช่วยคุณไม่ได้ นั่นมันถูกเก็บเป็นประวัติไปแล้ว
นี่คือข้ออ้างของคุณเหรอ
ผ่านมา 3ปี แล้ว ที่ผมถังแตก
ใช่เลย นั่นหละคือ สิ่งที่สมองคุณสั่งให้ทำ
หรือหมดตูด?
คุณนี่อะไรกัน คุณเป็นทนายประเภทไหน
เข้าไปข้างใน คุณสวมทักษ์
พวกเขาไม่รู้หรอกน่า ว่านายเป็นยังไง
พูดตามตรงก็คือ นี่ไม่ใช่Havanaในปี1950
ทำไมเราต้องใส่ทักษ์
คุณเป็น โม กรีน
โม กรีนอยู่เวกัส
ผมรู้ ว่าโม กรีนอยู่ที่ไหน
แชมเปญฟรี?
คุณคิดว่าจะเกิดอะไร ถ้าคุณมาที่นี่
โดยใส่เสื้อยืด กางเกงยีนส์
คุณเป็นแขก คีธ ฮอย
คุณบอกให้เขารู้ ผมอยู่ที่นี่แล้ว
คุณฮอยฝากข้อความ ให้คุณพบเขา
ในห้องโปคเกอร์ คุณสเปคเตอร์
ผู้จัดการชั้น รับประกันผม
ว่าเขาจะเก็บมันไว้ให้ไกล จากโต๊ะ
ขอโทษค่ะ \ ไม่มีบันทึกเรื่องนั้นค่ะ
ขอเบิ้ลนะ
ตกลง ถ้าอย่างงั้นผมขอพูดตรงๆ
เขามีปัญหาเรื่องการพนัน?
และการดื่ม
ทำไมเขาอยู่ที่แอตแลนติค ซิตี้
เพราะเขาเป็น วิทยากร
ที่การประชุมพลังงานสะอาด,
และเขาสัญญากับผม เขาจะไม่สร้างปัญหา
แล้วอยู่ดีๆจะมาพูดว่า\ ตอนนี้มันมี
เขาสะอาด มาห้าปี
ไม่ดื่ม ไม่เล่นพนัน
งั้นทำไมเขาอยู่ที่นี่
คุณกังวลเกี่ยวกับเขา
ใช่

เขามีปัญหา ผมไม่มีปัญหา
อือ
ให้ตายเหอะ
ดูเขาสิ
ชิพ 25,000 เหรียญ
ที่เห็นนั่นสามกองของ 4ใน7
นั้น 3,125,000 เหรียญ
นั่นคีธ
อย่างน้อยเราก็ไม่ต้องกังวลว่าเขาจะแพ้
หมดหน้าตัก
หรือ

ฮาร์วีย์
นี้เป็นความคิดที่แย่มาก
คุณคงไม่เห็นมือของผม
ผมเรียก
สเตรท
ฟลูเฮ้าส์
เขาเพิ่งเปิดมันออกมา อืม เราไม่เป็นไรน่า
เว้นเสียแต่ว่าทางนั้น มี10ดอกจิกสองใบ
(เสียงคนอุทาน)
นั่นล่ะคือสิ่งที่เขาเรียกว่าอับโชค\เอาล่ะเดี๋ยวนี้
ทอมมี่ ได้โปรด\ ให้เวลาผม 48 ชม.
เสียใจนะคีธ ข้อตกลงคือข้อตกลง
-ทอมมี่

คุณเพิ่งเสีย 3 ล้านเหรียญ ไอ้บ้านั้นเป็นใคร?
มันแย่ นั่นผ้าเช็ดปาก
ฮาร์วีย์ ผมเพิ่งจะเสียบริษัทของผม
วันออกอากาศ 26กรกฎาคม2555
เพลงประกอบ See the money, wanna stay for your meal
get another piece of pie for your wife
everybody wanna know how it feel
everybody wanna see what it's like
living in a beehive of your mind
me and missus so busy, busy making money
all right
all that time imagine this
the greenback boogie
== sync, corrected by elderman ==

อธิบายให้ผมฟัง คุณขายบริษัทของได้ยังไง?
บนผ้าเช็ดปากค็อกเทล ที่โต๊ะเล่นไพ่
ผมไม่ได้ขายมัน
ผมก็แค่วางมันเป็นหลักประกัน
บนผ้าเช็ดปากค็อกเทล ที่โต๊ะเล่นไพ่
ผมมีไพ่คิงส์ดีๆอยู่เต็มมือ
อัตราต่อรองอยู่กับเขา
นั่นไง, คุณก็เห็น เหลวไหลชะมัด
คนๆนี้ล่อลวงผม แล้วนั่นบ้าอะไร
คุณไปอยู่ที่โต๊ะนั่น
อย่างแรก คุณควรเมาให้น้อยที่สุด
ผมไปให้คำปราศรัย, ฮาร์วีย์.
พวกเขาดื่มฉลองให้ผม ผมดื่มไปแก้วเดียวเอง
คุณติดเหล้า ที่กาสิโนนี่
คุณเนี่ยนะ จะไม่ดื่มมันเยอะ
ผมไม่ได้ขี้เหล้า ผมเป็นสิงห์พนันต่างหาก
และจุดเหล่านี้มันไม่ได้เกี่ยวโยงกันน่ะหรอ?
ให้ผมขยายความหน่อยนะ?

คุณเป็นนักพนัน คุณกำลังจะเสียบริษัทของคุณ
ผมรู้, มันงี่เง่า มันมีอะไรที่เรายังจะทำได้อีกหรอ?
สิ่งที่ผมควรทำคือเดินผ่านประตูนี่ไปซะ
แล้วทำให้คุณมีชีวิตจมอยู่กับพวกนี้
หรอ, คุณไม่ทำหรอก, ใช่มั้ย?
เพราะคุณเป็นหนี้ฉัน
อะไรอยู่บนผ้าเช็ดปากกันแน่?
ผมจำไม่ได้แน่ชัด
แต่ข้อตกลง,ที่เขาจะให้ผม
เงิน 3ล้านดอลลาร์ในการเดิมพัน
และเมื่อผมชนะ, ผมยอมคืนเงินของเขาให้
เพิ่มให้ 1.2ล้านดอลลาร์ด้วย
และถ้าคุณแพ้, เขาก็แค่ได้บริษัทไป
[ถอนหายใจ]
ผมก็ไม่คิดว่า ผมจะแพ้น่ะ
เราต้องได้ดูผ้าเช็ดปากนั่น
ต้องได้ดูผ้าเช็ดปากนั่น
คุณจับตาดูเขาไว้ และให้แน่ใจว่าเขาไม่
ดื่ม ใช้ชิพ หรือไพ่สำรับ
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว\ ผมอยู่ที่แอตแลนติค ซิตี้
ในชุดทักษ์ คุณต้องการให้ผมเป็นพี่เลี้ยงเด็ก
ผมเป็นผู้ทำหน้าที่สนับสนุน และคุ้มกันของคุณนะ
ผมไว้ใจคุณ กับเขา
นั่นก็ถือว่าเป็นผู้สนับสนุนผม
ไม่นะ, นี่--
- เลิศหรู

-น่าประทับใจ

เย้ยหยัน
น่าชัง
อย่าปล่อยให้มันทำลายค่ำคืนดีๆของคุณ
- ผม--ผมหมายถึง, ผมจะไม่

-จะไม่

ผม..

ทำไมคุณถึง ไม่มีความเคารพสักหน่อยเพื่อที่--
โอ้ พระเจ้า คุณนั่นเอง
- ใช่, ผมเอง

ผมหยาบคายกับคุณ ขอประทานโทษครับ
ไม่, ไม่, ไม่หรอก, คุณกำลังปกป้องบัลเล่ต์ต่างหาก
ผมก็กำลังปกป้องบัลเล่ต์
พื้นที่ฝึกซ้อมของพวกเรา
นักเต้นบัลเลต์หญิง 2คน ข้อเท้าเคล็ด
นี่เอง, ว่าทำไม เคทยา ถึงไม่ได้แสดงคืนนี้
-ใช่ค่ะ

รอยัลฮอลล์อันสวยงาม หรูหรา
แต่เบื้องหลังนั้น พวกเขาทำเป็นมองไม่เห็น
ถ้าอย่างนั่น, ถ้าผมอาจจะกล้า
ได้โปรดครับ, ถือเป็นเกียติแก่ผม
ที่จะจัดการมันให้ถูกต้อง
โอ้, ผมไม่บังคับนะ
ขอบคุณมากครับ
ได้โปรดเถอะครับ, อนุญาตให้ผม เป็นนัทแครกเกอร์ของคุณ (The Nutcracker=เป็นบัลเลต์ความยาว 2 องก์)
และเข้าร่วมรบกับ เดอะเมาส์คิง (Mouse King=ชื่อเรื่องละครในการแสดงบัลเล่ต์)
เดอะเมาส์คิง
ดี, ในการยกตัวอย่างนั่น
แล้วผมจะตกเป็นลูกหนี้ของคุณ คุณ...

-จริงๆแล้ว คุณ--

ขอบคุณครับ เยี่ยมยอด
เสียงในจอแจ
โอ้, ขอประทานโทษครับ, ขอโทษจริงๆ
คุณรู้มั้ย ว่า\ ผ้าเช็ดปากมีไว้เพื่ออะไร, ทอมมี่?
นั่นคือสิ่งที่มันทำได้ดี
ปีเตอร์ ลอว์ฟอร์ดบอก เขาอยากได้ทักสิโดคืน
ผมจะบอกคุณอย่าง
สตีเว่น สปีลเบอร์ก ทำข้อตกลงก่อนการแต่งงาน ไว้บนผ้าเช็ดปาก
ไม่ได้เขียนขึ้นมา ขึ้นซึ่งเป็นเหตุผลที่เอมี่ เออร์วิง
เป็นนักแสดงหญิงที่รวยที่สุด หลังจากออกจากฮอลลีวู้ด
นั่นเพราะว่าผ้าเช็ดปากนั่น มันหาไม่เจอ
ข้อกำหนดขั้นต่ำของสัญญา
ลูกความของผมบอกนะ
ทำไมคุณไม่ถามผมให้แน่ชัดล่ะ
ว่าเขียนอะไรไปบนผ้าเช็ดปาก?
เพราะมันไม่ใช่เรื่องสำคัญนี่ ว่าเขียนอะไรไปบนนั้น
สำหรับนิติกรรมสัญญาที่ชอบด้วยกฎกมายนั้น จำเป็นต้องมี 3สิ่ง:
การเสนอ, การสนองรับ
และการคิดพิจารณา
-อะไรคือการคิดพิจารณา?

คุณทั้งคู่ได้บางสิ่งบางอย่างไป
เหมือนที่ผมได้ชิพเขามา แล้วเขาก็ได้...

บริษัท นั่นได้มาโดยชอบ
มันเป็นนิติกรรมสินะ
-แต่คุณลืมไปอย่าง

ลูกความผมเมา \ และคุณเองก็รู้ดี
คุณมีข้อพิสูจน์เรื่องนั้นหรอ?

ผมจำไม่ได้

งั้น, จะเกิดอะไรขึ้นต่อจากนี้
เรากำลังจะทำให้คุณได้เงินคืน
และแถมให้อีก 500,000ดอลลาร์
คุณก็จะได้รับ ส่วนที่คีธชนะ
และเราก็จะไม่ต้อง มาเจอกันอีก
เสียใจ
ที่ปรึกษาของผมบอกว่า บริษัทนั่นมีมูลค่า 30ล้านดอลล่าห์
และผมจะเก็บมันไว้
อ่อ คุณก็จะเปิดตัว ว่าเข้าไปในบริษัทด้วยผ้าเช็ดปาก
นั่นคงไม่เหมาะ ดูไม่ดี
เพราะงั้น ถ้าเขาอยากจัดการ บริษัทของคุณ
เขาก็ต้องไปทำมันในศาลล่ะนะ
จากนั้น\คุณก็จะเปลี่ยนมาเล่นที่โต๊ะผม
ผมต้องการรายการทุกอย่าง ที่ผิดพลาด
กับพื้นที่การฝึกซ้อม
ตัวอย่างเช่น, แผ่นกระดานดังเอี๊ยดอ๊าด
ว่าพวกนั้นมีผลกระทบกระเทือนต่อทัศนะคติ ของเหล่าสมาชิกนักเต้น
โอ้ พวกเขาไม่ควรจะ ปล่อยให้เกิดขึ้นต่อไป
ทัศนคติ หมายถึง ท่าทาง
อ้อ ใช่ หมายถึงทัศนคติที่โดดเด่น
เป็นอะไรที่ผมทำ ~ตลอดเวลา
โอเค
ผมต้องการรายชื่อของ บริษัทผู้ว่าจ้างบัลเล่ต์
อืม ความซื่อสัตย์ จงรักภักดี
ความรักชาติ-- ไม่ใช่หลักพวกนั้น
-โอเค เรียบร้อย ผมควรที่จะได้รู้เรื่องพวกนั้น
เรเชล คุณร่างมัน
โอ้ แต่หล่อน ไม่
ไม่อะไร หล่อนไม่อะไรเหรอแฮร์โรล
คุณเซนน่ะ ไม่ได้แค่รู้เรื่องบัลลเลต์ มากกว่าคุณเท่านั้นนะ
เธอยังรู้ลึกในเรื่องกฎหมายด้วย
-แต่ว่า--

ใจของผมมันตื่นเต้นท้าทายนับแต่ ได้พบคุณเซอร์กี้เมื่อวาน
ดังนั้นผมขอสั่งให้คุณทำรายการ ให้คุณจัดการ
ได้ค่ะ
ตามนั้น
เสียงโทรศัพท์
-เจสสิกา คุณอยู่ที่ไหน
กำลังประชุม ปกติคนประชุมต้องเสียงดังเหรอ
"ผมกำลังพลาดแจ็คพอต" ในงานสังสรรค์ของคุณ
ถ้าคุณรู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน, ทำไมคุณต้องถาม
เพราะคำตอบคุณบอกฉัน ฉันควรจะกังวล
มันก็แค่โป๊กเกอร์
ฮาร์วีย์ ฉันรู้ การเสียดอนน่าเป็นเรื่องยาก
ผมสบายดี
คุณยังไม่ได้จ้างใคร แทนเธอ
ไม่มีใครแทนที่เธอได้
ฉันหามาให้ชั่วคราว ฉลาด
ไม่ได้หมายถึงคุณ คุณควรจะปิดไพ่
-ให้ตายเถอะ ผมสาบาน ผมฟังอยู่
ไม่ ไม่ ผู้พิพากษา ที่ได้รับมอบหมายให้ทำคดีฉ้อโกงของคุณ
เพิ่งจะปฏิเสธคำขอของเรา อะไรนะ
การเคลื่อนไหวนั่นมันคือของตาย และเราต้องการมัน
ใครเป็นผู้พิพากษา เอลล่า ฟอลแมน
ไม่รู้จักเธอ คุณ?
ฉันกำลังจะรู้จัก/ เรากำลังจะถูกฟ้อง
แต่ฉันเดาว่าหล่อนได้ตัดสินใจ ทำอย่างกับเรื่องปวดหัวที่มียังไม่พอ
กลับมาเดี๋ยวนี้ก่อนที่ คุณจะต้องเจอปัญหา
ฉันแค่ทำได้
ฉันไม่มีอะไรสักอย่าง
นี่คุณพยายามที่จะทำให้ฉันประทับใจใช่ไหม
ด้วยการไม่มีอะไรนี่นะ
ไม่เห็นจำได้ว่าทำให้คุณประทับใจได้ง่ายขนาดนั้น
ฉันจำไม่ได้ เพราะประทับใจทั้งหมด
ผมต้องการเทปบันทึกของคืนเมื่อวาน ห้องโปกเกอร์
ฉันให้คุณไม่้ได้หรอก คุณให้ผมได้อยู่แล้ว
แล้วคุณก็จะให้
ขอบคุณ
สวัสดี เจสสิกา
เอลล่า...

เอลล่า ฟอลเมน นามสมรส
-ฉันไม่ได้เจอคุณมาตั้งแต่ \

ถอนหายใจช้าๆ
โอ้, หลายสิ่งที่เราทำ เมื่อตอนเรายังเด็ก
-มีอะไรให้ฉันช่วยมั้ย?

ฉันจำเป็นต้องพูดว่า ฉันสันนิษฐานว่า มันเป็นธรรมเนียมปฏิบัติ
คุณรู้อะไรมั้ย พวกเขาพูดถึงการสันนิษฐานว่ายังไง
-เอลล่า

ท่านผู้พิพากษาฟอลเมน
ข้อกล่าวหาเหล่านี้มันร้ายแรง
ฉันรู้ พวกเขาจริงจังกันแค่ไหน
และฉันก็รู้ด้วยว่า คดีนี้มันสำคัญกับบริษัทคุณอย่างไร
งั้นคุณก็คงจะทราบด้วยว่า จนกว่าจะพิสูจน์ได้
พวกเขาจะไม่ทำอะไรผิดพลาด ลงในเอกสารของราชการ
ฉันเข้าใจในสิ่งที่คุณกำลังพูด
สำหรับบางคนการถูกทำให้อายด้วยเรื่องไม่ดี ดูเหมือนมันไม่มีเหตุผล
นี่เรามีปัญหากันหรอ
ไม่ ไม่เลย
ฉันเพิ่งคิดขึ้นได้ว่า
นี่คือการสืบสวน เกี่ยวกับความจริง
และก็ต้องเปิดใจให้กว้าง
ดูคุณนอนใจจังนะเจสสิก้า
ใครที่ทำความผิด\จะต้องได้รับผลของการกระทำนั้น
มีอยู่เรื่องนึง ที่ผมยังไม่เข้าใจ
จากการที่นั่งดู บันทึกในห้อง รปภ
แล้วก็นับจำนวน แก้วที่คีธได้ดื่มไปทั้งหมด
เราดูสภาวะจิตของเขาในตอนนั้น แล้วหาจังหวะที่เขาพลาด
นี่มันยากนะ อย่างกับไม่มีอะไรที่ผมไม่เข้าใจเลย
ฉันไม่มีเวลามาอธิบาย ว่าทารกเกิดมาได้ยังไงหรอกนะ
ถามจริงๆว่้าคุณได้เทปนี่ มาได้ยังไง
หัวหน้า รปภ เขาติดค้างผม
ซึ่งจะนำผมไปสู่คำถามต่อไป:
ชาวบ้านเขาต่างติดหนี้คุณ, แต่คีธดันพูดว่าคุณติดหนี้เขา
-ทำไม?

-ถามแล้ว แต่เขาไม่บอกผม

เพราะถ้าเขาบอก, ฉันก็จะไม่ติดหนี้เขาอีกต่อไป
คุณสเปคเตอร์ ผมคาเมรอน ผู้ช่วยคนใหม่ของคุณ
-ของฉันอยู่ที่ไหน--

เป็นการเร่งด่วน จากบนลงล่าง
ผมจัดการมันด้วยตัวเอง จัดการระบบไฟล์
บนโต๊ะของคุณ เรียงตามลำดับตัวอักษร
ว้าว ดูนั้นซิ ฮาร์วีย์
เขาเรียงแฟ้มของคุณ แบ่งเป็นหมวดหมู่
ผมยังจัด ระบบการจัดเก็บของคุณ
และทำนัดหมายของคุณใหม่
ฮ่าๆ นั่นจะไม่\ มีปัญหาเลยสักนิด
เพราะฮาร์วีย์รักการเปลี่ยนแปลง
-มันไม่ได้เรื่องหรอ

เขาอยู่ในช่วงไว้ทุกข์ ผู้ช่วยคนก่อนหน้าคุณน่ะ
ระบบจัดการของเธอ นัดหมายของเธอ
มันอาจจะดีที่สุดหากไม่มีอะไรอื่น
ผิดแผกไปในจุดนั้น ในเช้านี้, เข้าใจนะ?
-เอ่อ-โอ้

คร้าบบบ
คุณน่าจะ ทานมื้อกลางวันเร็วกว่ากำหนดหน่อยนะ
ครับ
โอ้ ว้าว
แฮร์โรล เอาไฟล์บัลเล่ต์ที่เหลือทั้งหมด\มาให้ฉันได้ไหมคะ
แน่นอน เดี๋ยวผมไปหยิบให้
ขอบคุณ
การเต้นบัลเล่ห์มันคืออะไรยังไงหรอ?
ผมแค่--ผมไม่เข้าใจมัน, คุณรู้ใช่มั้ย?
มันไม่มีคำพูด, ไม่มีเรื่องราว,
ไม่มีการกระทำ มันก็แค่...
และ...
และแบบว่า...

[กระแอม]
โปรดบอกผม ว่าลูอิสไม่ได้อยู่หลังผม
ลูอิสไม่ได้อยู่ข้างหลังคุณ
-ไง

เพเนโลเป ครูซ โซอี้ ซัลดาน่า ออเดรย์ เฮปเบิร์น--
อะไำรที่\พวกเขามีเหมือนกัน
พวกเขาเซ็กซี่

พวกเขาติดหนี้ ความสำเร็จต่อบัลเล่ต์
เพราะบัลเล่ต์ให้ ความมีระเบียบวินัยและสง่างามแก่เขา
มันส่งเสริมอารมณ์ของเรา
เป็นความงดงามที่น่าทึ่ง และที่สำคัญที่สุด
มันเป็นการแสดง ที่ไำม่สามารถใช้คำบรรยายใดๆ
คุณต้องการ ความก้าวหน้าจากที่นี่ไหมฮาโรลด์
ไปเรียนบัลเล่ต์ เพราะดูเหมือนว่าตอนนี้
เรื่องเดียว\ ที่น่าทึ่งของคุณ
สามารถอธิบายได้ ด้วยคำง่ายๆคือ ไม่มีอะไรเลย
ตอนนี้นะย้ายก้นของคุณกลับไปทำงานได้แล้ว
ฉันต้องการทุกสิ่งสำหรับฉัน เป็นสิ่งแรกพรุ่งนี้
- ได้ ดี
โดยด่วน ขอบคุณ
เกิดอะไรขึ้น กับผู้พิพากษา ฟอลล์แมน?
อาจมี ปัญหาเล็กน้อย
คุณทำอะไร
ทำไมคุณสันนิษฐาน ว่าฉันทำอะไร?
-คุณทำอะไร?

มันแย่ยังไง?
เราเข้าเรียนที่โรงเรียนกฎหมายมาด้วยกัน แล้วฉันทำเธอเมา
-แล้วไง?

กว่าเธอจะตื่นก็เกือบหมดคาบ
ัมันก็แก้ไขได้ เธออาจจะเปลือยล่อนจ้อน
อาจจะมี คือ
พวกเรานอนด้วยกัน โธ่ ฮาร์วีย์
เธอเคร่งกฎน่ะ ฉันก็แค่ทำให้เธอเข้าใจมากขึ้น
นั่นล่ะคืออะไรที่คุณ ทำให้คนตกใจ
ทำไมคุณไม่ทำแบบนั้นกับลูอีส?
ฉันทำ
เป็นคุณหรอกหรอ?

คุณสามารถทำให้ตกใจ บางครั้งก็เหมือนกัน
นั่นว่าทำไมฉันถึงปล่อยให้เขา คิดว่าเป็นคุณ
-บอกเขาว่าเป็นผม

-ก็โอเค ผมสมควรได้รับมัน

คุณจำได้มั้ย ตอนเขาที่ฉุนจัดน่ะ
ตอนที่แมวของเขาฉี่ ตรงมุมหนึ่งในห้องทำงานของเขาไง?
- อือฮึ

เสียงหัวเราะ
คุณรู้ นี่ไม่ใช่เรื่องตลกนะ
เรากำลังถูกฟ้องร้อง ผมงานเข้า
-ฉันรู้

ฉันจะให้เธอออกไปจากคดีของเรา
เฮ้
นี่คุณศึกษาเรื่อง การทำให้บ้านแตกเหรอ
นับว่าดื่มไปกี่แก้ว
คงไม่ใช่ของทุกคนนะ นับไพ่เหรอ
มันเป็นของอย่างนึง
อ่า!

แก้วที่ 15
ลูกความคุณหรอ?

ไม่ ไม่ ไม่ 478 00:

เพื่อช่วยให้นิติกรรมสัญญาเป็นโมฆะ
รู้สึกได้เลยว่า
ฮาร์วี่ให้ความสำคัญกับลูกความเขาจริงๆ
อะ อะ,ความคิดผมต่างหาก
ดี คุณก็ทำได้ เหมือนกับเขาจริงๆ
คุณมาทำ อะไรที่นี่
ทำงานให้ลูอิส
โทษนะ?

เป็นผู้ช่วย
เขาเอ่อ ให้ฉัน\ สลับงานกับแฮร์โรล
ดีนิ
ดูเหมือนว่า คุณจะก้าวหน้าขึ้นจริงๆนะ
ขอบคุณ ไมค์
และนั่นเป็นแก้วสุดท้ายของคืน
16 แก้วใน 11 ชั่วโมง
ในน้ำหนักตัว 180-ปอนด์
และระดับแอลกอฮอล์ในเลือด .16%
สองเท่าที่กฎหมายกำหนด
ด้วยความเคารพ, ท่านคงเคยได้ยิน\ สำนวนที่ว่า แว่นตาเบียร์\ (แว่นตาเบียร์ เป็นสำนวนที่แปลได้ว่า = เห็นอะไรก็ สวย หล่อ ดูดีไปหมด ในตอนเมา)
ดังนั้น ตอนที่ลูกความของผมกำลังมองไปที่ ผ้าเช็ดปากสกปรกนั่น
ทุกอย่างที่เขาเห็นเลยดูดีไปหมด อย่างกะ เองเจลิน่า โจลี่
ด้วยความเคารพ ลูกความของผม ได้เข้าทำสัญญา
กับชายที่มีสติพอที่จะตระหนักถึง
ว่าเขาปกติดี
มีสติพอที่จะร้องขอความช่วยเหลือ
มีสติพอที่จะลงนามในแผ่นกระดาษ
ต้องการเอาชนะเพียงอย่างเดียว เพื่อให้ได้เงินก้อนใหญ่
และตอนนี้เขาคลั่ง\ เพราะเขาแพ้
ลูกความของเรา มีประวัติการดื่ม
และได้ตกลงกันแล้ว จัดหาที่อยู่ในสถานบำบัด
นั่นไม่มีอะไรที่เกี่ยวข้องกับประเด็นนี้
เทปนั่นแสดงให้เห็นชัดว่า คีธไม่ได้
ทำการตัดสินใจใดๆ ในขณะที่เขามีสติอยู่เลย
ก็อาจจะไม่ แต่คุณทำ
อะไร
ในเช้าถัดไป คุณมาพบลูกความของผม
คุณเสนอที่จะจ่ายให้เขา ในสิ่งที่คุณติดหนี้เขาถ้าคุณอยากชนะ
ฉันไม่สน ว่าเขาจะพูดอะไร
สภาวะจิตใจในตอนนั้นของลูกความเขา
เขามีสติที่ดีมาก นั่นมันก็แสดงให้เห็นชัดเจน
พวกเขาพอใจอย่างที่สุด กับเงื่อนไขข้อตกลงในสัญญา
ด้วยความเคารพ นั่นเป็นการเจรจาการมอบทรัพย์สิน
ไม่ใช่เรื่องที่จะเปิดเผย ณ ที่นี้
คุณสเปคเตอร์ คุณกำลังถามฉัน
ให้ยกเลิกสัญญานี้โดยการพิจารณาคดี
ดำเนินการเลย
ครับ ผมจะยื่นเสนอเพื่อให้พิจารณา
และผมขอโทษที่ปรึกษา ผมไม่พิจารณาคดีในการเลิกจ้าง
ทุกอย่างจะต้องดำเนินต่อไป เพื่อทดสอบ
ผู้ชายคนนี้กำลังยั่วโมโหฉันอยู่
ใช่ เขาเก่งมาก ในเรื่องทำให้คนว้าวุ่น
นายกำลังพยายาม ทำให้ฉันอารมณ์เสียมากกว่าเดิมหรอ?
ใช่ เฉพาะคุณ มันคือสิ่งที่คุณทำกับผม
ใช่ฉันทำ เพราะเธอไม่มี
สัญชาติญาณการฆ่า ใช่ ฉันทำ
ดีเลย เพราะว่า ฉันต้องการให้คุณใช้มัน
งั้นผมมาทำอะไรที่นี่
เอ้อ แล้วเรื่องของพวกเราจะจบยังไงกัน
อยู่ระหว่างการควบกิจการ ของบริษัท
ตามกฎหมาย จะต้องอยู่ในสัดส่วน9/10
ใครก็ตามที่อยู่ในการควบคุม หรือระหว่าง
เหมือนกับว่าจะเป็น การควบคุมในท้ายทีุ่สุด
ซึ่งถ้าเรา อยู่ในที่นั่งคนขับ
เราจะสามารถลากเอา การสอบสวนนี้ออกไปเลย
แล้วเราก็จะสามารถทำทุกอย่าง ที่เราต้องการไปพร้อมกัน
แล้วหลังจากนี้ ก็จบ
เขาาก็จะไม่ได้กลับมาคืน เงินสามล้านดอลลาร์อยู่ในชิพ
คุณต้องการให้ผมทำอะไร?
ค้นหาข้อมูลทุกอย่าง ที่ต้องรู้
เกี่ยวกับผู้ชายที่ชื่อ ทอมมี่
แล้วลากเขามาที่นี่ เพื่อการสืบพยาน
ได้
ลูอิส ฉันทำเสร็จแล้ว
คุณอยู่ที่นี่ทั้งคืน?
คุณพูด คุณต้องการทุกอย่าง เช้านี้
นี้ทุกอย่าง ในสัญญาเช่า
และการเงินทั้งหมด
โอ้ไม่ เซอร์เจีย ฉันจัดการเรียนร้อย ผ่านไฟแนนซ์นั่นนานแล้ว
คุณรู้ได้ยังไงว่าเขาเต้นรำกับNureyev?
ใช่ฉันทำ อืม..

ฉันเจอสิ่งนี้
สีตะกั่ว
โอเค นี่มัน...

คุณใช้มันได้เหรอ จะใช้มันเหรอ
พวกเราอยู่ในขั้นตอนที่สอง ไปจัดการพวกงี่เง่าด้วยมัน
"เรา"?
-ไปสิ โอเค
บทสนทนา
มาเลี้ยงเครื่องดื่มฉันหรอ?
นั่นดูเหมือนว่ามันไม่ค่อยดี ต่อฉันเมื่อครั้งล่าสุด
ไม่ ไม่, ฉันมาที่นี่ เหมือนคนอื่นๆนั่นแหละ
เพื่อมาร่วมรณรงค์ การหาเสียงเลือกตั้งของคุณ
แน่อน ฉันทำมันแล้ว
ตอนนี้เพียร์สันฮาร์ดแมน เป็นผู้บริจาคระดับแพลทตินัม
ไปโฟลแมน
ฉันรู้ คุณกำลังทำอะไร
แน่นอนล่คะคุณไม่จำเป้นต้อง รับสารภาพ
แล้วเราทั้งสองคนก็ไม่
แต่ในความเห็นของฉัน การเลือกครั้งนั้นเกี่ยวกับความจริง
และความจริง\ต้องได้รับการเปิดเผย
คุณคิดว่า คุณจะสามารถทำให้ฉันถอน
ด้วยการให้ความหมาย ของการขัดแ้ย้งที่น่าสนใจนี่นะ
คุณรู้ไหม ฉันไม่เคยคิดอย่างนั้น
ฉันแค่จะทำอะไรง่าย คืนเงิน
นั่นมันแน่นอน มันสิทธิ์ของคุณ
แต่อย่ามามองเหมือนกับว่า คุณเอาเงินไปใช้ตามชอบ
แล้วก็มากลัวมัน
ไม่มีใครมากรอกเหล้า ใส่ลงไปในคอคุณได้นะเอลล่า
คุณเมา เราเล่นตลกบ้าๆกัน
แต่นั่นมันก็ ผ่านมานานแล้ว
คุณรู้ไหมศักดิ์ศรีผู้ชาย ถูกวางเดิมพัน
และตอนนนี้ฉันก็ไม่ได้ล้อคุณเล่นด้วย
ดื่ม
ส่วนสุดท้าย วรรคที่5 หน้าที่สามสิบของรัฐ
นั่นมันรอยัลออล มันอยู่ในความรับผิดชอบ
สำหรับการบำรุงรักษาและซ่อมแซมทั้งหมด\ของพื้นที่ส่วนกลาง
ฉันรู้ว่าสัญญาเช่าระบุไว้ว่ายังไง คุณลิส
มีการบันทึกไว้ด้่วยตัวฉันเอง
งั้น คุณอธิบายเรื่องนี้ยังไง
พวกโรยัลฮิลส์ รู้วิธีแก้ส่วนที่เสียหาย
ระบบปรับอากาศ ได้สร้างสภาพแวดล้อมเป็นพิษ
สีนี่ก็มีตะกั่วเจือปน
ดูนี่คุณละเลยเรื่องความปลอดภัย เพื่อให้ประหยัดค่าใช้จ่าย
ยกเลิกข้อพิพาทกับผู้เช่า กับการดำเนินคดีอาญา
ความจริงนั่น ฉันยินดีที่จะเอาไป
ตอนนี้มันอยู่ในความสนใจ ของอัยการเขต
เว้นแต่ว่าการซ่อมแซม ทำไปแล้วเมื่อวานนี้
แล้วคนก็จะถูกเปิดโปง มันแสดงตัวเอง
นั่นหมายถึงว่าความต้องการ ถูกปิดไว้ได้ด้วยการซ่อมแซมทั้งหมด
จากกองทุนพิเศษที่พวกเขา หยุดจ่ายมาปีกว่าแล้ว
ไม่ไม่ไม่้ ยังมีการจ่ายเงิน ออกไปทุกเดือน
งั้นบางที คุณก็น่าจะคิดออกนะ
พวกนั้นมันหายไปไหนทั้งหมด เพราะมันไม่ได้อยู่ที่นี่
โทษนะ ฉันไม่เข้าใจ
บันทึกการเงินของพวกเราบอกว่า-- คุณลิส
พวกเราหวังว่า จะมองหาทางอื่น
แต่คุณยังมาที่นี่ และมาขู่ฉัน
ฉันก้จะดำเนินการทางกฎหมาย ด้วยตัวเอง
พวกเราจะยื่นฟ้อง เพื่อขับไล่
ถึงเวลาแล้ว บัลเลต์ออกมาแล้ว
ผมถามคุณหน่อย เจ้าสิ่งนี้มันคืออะไรกันแน่ คุณวอลช?
ผมไม่รู้
ถ้าผมจะบอกว่า มันคือแกนคอหมุนรับทิศทางลม
มันไม่ได้มีความหมายอะไรกับคุณเลยหรอ?
แกนคอหมุนรับทิศทางลมควบคุมชุดแกนหมุนใบพัด ให้มันหันไปในทิศทางที่ถูกต้อง
แม้กระทั่งเมื่อ มีการเปลี่ยนทิศทางลม
ถ้าเกิดปัญหากับสิ่งนี้ คุณจะไม่ได้พลังงานอะไรเลย
ขอโทษนะ คุณเรียนวิศวกรรมจากไหนมาแน่ๆล่ะใช่มั้ย?
เปล่า
แต่คุณกำลังจะบอกเป็นนัยว่า คุณสามารถทำงานในบริษัทพลังงานได้
ลูกความของผม จะต้องดำเนินการในส่วนนั้น
ไม่ใช่ส่วนของการออกแบบ
ดี แล้วลูกความของคุณ มีความเห็นยังไง
จะปกป้องบริษัทยังไง จากข้อกล่าวหาทั้งหมด
ที่ถูกจาวิส สมาคมผู้เช่าอะไรนั่นเหรอ
คุณได้คิดถึงข้อกล่าวหาพวกนี้ไหม
ฉันยังไม่ได้เข้าไปควบกิจการ บริษัทนี้ทั้งหมดนะคุณสเป็คเตอร์
งั้น ให้ผมชี้แจงบางอย่าง กับคุณหน่อยนะ
บริษัทของลูกความผม จำเป็นต้องดำเนินการเหมือนเดิม
ในระหว่างการไต่สวนนี้
และข้อกล่าวหาเหล่านี้ เป็นภัยคุกคามต่อการดำรงอยู่ของมัน
และผมก็ไม่คิดว่าบุคคุล ที่ไม่รู้ถึงความแตกต่าง
ระหว่างแกนคอหมุนรับทิศทางลม กับคาร์บูเรเตอร์
นี่คือคนที่คู่ควรกับงานนี้ เขาถูก
ผมไม่รู้อะไร เกี่ยวกับพวกพลังงานเลย
และผมจะเรียนบอกอะไรท่านอีกอย่าง
ฉันรู้เกี่ยวกับไอศครีมน้อยมากๆ
อ้อ ใช่ หมายถึงว่า\ฉันชอบรสวานิลลาน่ะ
แต่นอกนั้นก็ ไม่มีอะไร
วานิลลาเหรอ งั้นขอฉันเดาได้ไหม
ฉันขอเดาว่า คุณมีจุดมุ่งหมาย
ฉันไม่รู้อะไรสักอย่าง เกี่ยวกับเรื่องบริษัท
ที่ฉันเคยเกี่ยวข้อง
แต่ฉันก็ไม่จำเป็นต้องรู้ ฉันจ้างผู้ชี่ยวชาญ
ให้คำแนะนำฉัน ในการทำงาน
แล้วก็มีอย่างนึง ที่พวกผู้เชี่ยวชาญพวกนี้มีเหมือนกัน
ก็คือพวกนั้น ไม่มีปัญหาเรื่องการดื่ม
-ด้วยความเคารพ--

ลูกความของเขา-- และที่ผมจะกล่าว--
มีประวัติการดื่ม และนั่นคือเรื่องจริง
แล้วความขี้เหล้าเมายาคืนนั้น ก็ทำให้ทนายของเขา
ได้ส่งเขาไปบำบัด แล้วเขาก็ทำมัน
นั่นไม่ใช่เรื่อง ที่จะรับฟังนี้
-ด้วยความเคารพ เขาพยายามที่จะ--

เขาใช้คำพูดของคุณ ยกขึ้นเป็นข้อต่อสู้กับคุณ
แต่มันก็เป็นคำพูดของคุณ คุณสเปคเตอร์
ประเด็นสัญญาในผ้าเช็ดปาก จะรับฟังในชั้นพิจารณาคดี
แต่ในระหว่างกาลชั่วคราวนี้ โทมัสวอลช์
จะรับผิดชอบควบคุมดูแล ของบริษัท
ขอบคุณ
นี่มันผิด
ผมรู้ว่าการพิจารณาคดีนี้มันไม่ถูก
ไม่ ฉันหมายถึงนี้
- ฮอตด๊อกผิด?

ที่นี่นิวยอร์ก
ฉันต้องการผู้ซื้อ ผู้ขาย หรือนี่มันเป็นความกำกวมที่อันตราย
ฮอทดอกนั่นน่ะ มันอาจจะทำมาจากอะไำรก็ได้
โอเค ฉันคิดว่าว่า ฉันเจอแมว
ซ่อนอยู่ด้านนอก หลังรถบรรทุก
หยุดพยายามที่จะ ทำให้ฉันอารมณ์ดีซะเถอะ
ก็ไม่แย่นักหรอก ก็ได้ๆ เนื้อข้างถนน
คุณอยากจะพูด ถึงสิ่งที่มันเพิ่งเกินขึ้นมั้ย?
ไม่ล่ะ
คุณบอกว่าใครก็ตามที่อยู่ในการควบคุม ในระหว่างกาลชั่วคราว--
ฉันรู้น่าว่าฉันพูดอะไร งั้นแล้วทำไมคนอื่นๆแค่1ใน10
นี่นาย กำลังพูดเรื่องอะไร?
ที่คุณพูดว่าการมีสิทธิ์ขาด ตามกฎหมายจะต้องมีหุ้นที่9ใน10ไง
งั้นฉันก็เลยคิดว่า พวกเราต้องการ คนอื่นๆแค่1ใน10ถูำกมั้ย
เราจะไม่มีทางชนะนี่หรอก อะไรนะ
พวกเราไม่มีเขา มีโอกาสแค่10%
แต่มันก็ยังมีโอกาส ฉันหมายถึงว่า โอกาสที่เป้นไปได้
ฉันไม่ได้กำลังพูดถึง โอกาสที่จะเป็นไปได้
แต่กำลังพูดถึงคน
ว้าวว ผมไม่เคยได้ยินคุณพูดถึง
ทนายอีกคน ดีกว่าตัวคุณเองมาก่อน
เขาไม่ เขาเพิ่งได้มือดีกว่ามา
แล้วเขาก็รู้
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเราเริ่มเกมใหม่ ฉันฟังอยู่
คุณมักจะพูดถึงปืนเสมอ
มันถูกจ่อ ไปที่หัวคุณ
แล้วถ้าเราถอดแจ็คเก็ต ของเราออก
และแสดงให้พวกเขาเห็นว่า เรามีระเบิดผูกติดที่หน้าอกของเราล่ะ?
มันเป็นการเปรียบเทียบ เปรียบเทียบน่ะ
-คุณต้องการพบฉัน์ เซอร์กี้
เขาโกหกฉัน
เงินเข้า ในบัญชีของเขา
ไม่มีทาง 706 00:

พระเจ้า ฉันไม่เคยทำอะไรก็ตามNอย่างที่พวกเขาพูด
คุณรู้ ฉันเคย อายุแปดขวบ
ตอนที่ฉันเห็นเขาแสดงเป็น ตุ๊กตาไม้น่ะเหรอ
แปด
คนอื่นๆต้องการไปเล่นกีฬา แล้วฉันก็แหกกฎนี้
เดินไปตามทางของตัวเอง
เขาเป็นแรงบันดาจใจของผม
นั่นว่าทำไม\ ผมถึงเต้นได้ดี
ฉันทำอย่างงั้นกับเขาไม่ได้
ฉันทำมันกับเขาไม่ได้ เรเชล
เขาคือนักบัลเล่ต์
ไม่ นักบัลเล่ต์ ใหญ่กว่าเซอร์เจีย
มันเติมเต็มอารมณ์ของเรา
มันคือนิยามแห่งความงาม
แล้วก็สำคัญที่สุด
มันประทับใจ จนไม่รู้จะบรรยายออกมาได้ยังไง
ใช่ แต่ว่า ไม่มีแต่
ลูอิส ฉันรู้ว่าฉันไม่ควรจะมาแพ้ กับอะไรแบบนี้
เขาโหดเหี้ยม เขาใจร้าย
แล้วถ้ามีใครผิด นั่นหละเขา เขาจะไม่รีรอ
ที่จะฉีกมันออกเป็นชิ้นๆ จากข้างหนึ่งไปอีกข้างหนึ่ง
คุณทำลายทุกอย่าง ฉันรับความช่วยเหลือจากคุณ
แล้วตอนนี้พวกเราถูกไล่ ฉันต้องการ
หุบปาก เซอร์กี้
-คุณถือดียังไง

คุณ คุณนำความอับอาย มาสู่บัลเล่ต์ที่ฉันรัก
ฉันคือบัลเล่ต์ คุณก็คือบัลเล่ต์
แล้วนี่คุณทำ
แล้วรอยัลฮอล พวกเขาได้จ่าย
ยังไง
ฉันจัดการบัญชี ย้ายเงิน
ฉันทำอะไรฉันทำ
ฉันบอกพวกเขาว่า ทำยังไงพวกเขาถึงจะจ่ายทุกอย่างได้
โดยการตัดเงินเดือนที่มันมากเกินไปของคุณ
แก ดีล่ะ
บอร์ดจะไม่มีทางเห็นด้วย นี่มันคือเรื่องตลก
โธ่ หยุดเถอะ นั่นหละพวกเขาเลยมาที่นี่ เซอร์เจีย
นี่ไม่ใช่การขับไล่
พวกเขารู้แล้ว่าคุณทำอะไร
พวกเขาอยากมาเห็นหน้าคุณ ตอนที่คุณถูกพวกเขาไล่ออก
แต่ฉันจะให้โอกาสคุณครั้งนึงNเพื่อไม่ให้เกิดเรื่องเสื่อมเสีย
การออกไปของฉัน นี่หละคือเรื่องเสื่อมเสีย
คุณออกไป นี่ของขวัญ
จัดการมันซะ ก่อนที่ผมจะเปลี่ยนใจ
กำลังสวาปาม
คุณอยาก เจอฉันหรอ?
นั่นพูดได้ดีนะ
มันติดอยู่ในใจฉัน
สิ่งเดียวที่ คุณพูดไว้ \"เราเล่นตลกกัน\"
ไม่ใช่ "เรา" คุณต่างหาก
-คุณทำให้ฉันตกเป็นเป้าวิจารณ์

ฉันยังเด็ก, ฉันงี่เง่า, และฉันขอโทษ.
[Scoffs] คุณยังเด็กและคุณก็ฉลาดด้วย
และฉันไม่เชื่อว่า คุณขออภัยเป็นครั้งที่สอง
เพราะัว่ามันไม่ใช่อุบัติเหตุ นั่นคือบทเรียนที่คุณเลือก
ขึ้นกับศาสตราจารย์
ใครเป็นผู้ ดำเนินการสัมภาษณ์
สำหรับงาน ที่เราต่างก็ต้องการ
-ฉันไม่รู้

ที่นั่น มีผู้สมัครเป็นโหล
ไม่ เราทั้งคู่รู้ดี ไม่คุณก็ฉัน
-ฉันไม่รู้ว่าเขา--

ตอแหล
คุณต้องการอะไร เอลล่า
ฉันต้องการกู้ชีวิตตัวเอง
กับหนึ่งเงื่อนไข:
ยอมรับผิดว่าคุณน่ะรู้ ในสิ่งที่คุณได้ทำ
ฉันอยากได้งานนั่น
ฉันรู้ว่าฉันทำมันลงไป
ฉันไม่เสียใจ ที่ได้ทำหรอกนะ
และฉันก็จะทำมันอีกครั้ง
คุณดูสับสนนะ
ก็ว่างั้น
เรื่องอะไร?
ฉัน...

หัวเราะ เชื่อฉัน ฉันไปอยู่ที่นั่นมา
นี่ไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
โอ มาย ก้อด นั่นมัน--
นี่มันที่อัดเสียงของลูอิส
โอ้ ใช่ ฉันต้องการมัน
เพื่อคัดลอกข้อความ สำหรับงานบัลลเล่ต์นะ
คุณคิดอะไรอยู่ หมายความว่าไง?
เรเชล นี่คือหน้าต่าง เข้าไปในจิตใจของลูอิส ลิตต์ เลยนะ
มันแค่ที่อัดเสียง
เขาปฏิบัติกับมัน เหมือนกับมันเป็นเพื่อนที่ดีของเขา
- ไมค์

เป้าหมายที่7:

เฮ้ เช้าที่สดใส เพื่อนร่วมห้อง
คุณจะรับ ชาหรือขนมเค้กหน่อยมั้ย?
-นี่ล่ะ!

เราไม่-- เราไม่ควรทำจริงๆนะ
โอ้, ไม่เลย, แต่ผมคิดว่า เราควรทำจริงๆเหอะ
มาพร้อมกับกลอน ในคำสั่งศาลนี่
เฮ้ ฮาโรลด์ ในคำสั่งศาลนี่
นี่มันบ้าบอ
[Rewinding tape] อย่างบ้าเลยเหอะ
ดูเหมือนคุณเพิ่งจะเมามาก
ขอโทษนะคุณเซน ดูเหมือนว่าคุณเมา
-โอ้ ไม่นะ เรเชลN

ไม่ คุณเมา\\ฉันรู้สึกขยะแขยงจริงๆ
เดี๋ยว, เดี๋ยว, นี่มันขุมทรัพย์เลยนะ
อีกครั้ง, เอาน่า
พวกมันถูกจัดฉากเหรอ คุณต้องการอย่างนั้นเหรอ
ต้องการเหรอ ฉันด่าคนที่ทำมัน
ซีเอ็มได้แสดงสิ่งที่พวกเขาควรจะมี เป็นอันดับแรก
แล้วศาลก็ ห้ามไม่ให้เราออกไป
แล้วแดเนียลฮาร์ดแมน ก็ไม่ใช่คนฉลาด
ดอนน่าไปอยู่ไหนเนี่ย?
เขาอัดเสียงเรา
เขาจะต้องวางแผน วางมันในห้องทำงานฮาร์วีย์
ไม่นะ, มัน-

มิน่าเขาถึงได้ตามฉันมา แป๊บนึง
คุณกำลังทำอะไร?

แต่ถ้าผมบอกฮาร์วีย์ เขาจะต้องฆ่าลูอิสแน่
เสียงถอนลมหายใจ
ไปได้แล้ว พวกเขาอยู่ในห้องประชุม
-โอเค

เอ้อ ใช่ ไม่
คุณได้รับมอบอำนาจ ความเป้นทนายความมั้ย
เย่.

ขอบคุณ
ว่าแต่ คุณไปเจอ ทางนั้นได้ยังไง
ดึงมันออกมา จากด้านหลังเครื่องถ่ายเอกสาร
สุภาพบุรุษทั้งหลาย ตอนนี้คุณสามารถเป็นส่วนหนึ่งของบริษัท
พวกเราคิดว่าจะดีที่สุด ที่่จะนำปัญหาที่คุณให้ความสนใจ
การเสียสละของคุณไง
นี่มันคือสำเนาที่ถูกแก้ไขเพิ่มเติม ของข้อกล่าวหาทั้งหมด
ที่ฟ้องบริษัทของคุณ โดนสมาคมเจ้าของบ้านจาวิส
พยายามดีนี่ ฉันดูข้อกล่าวหาทั้งหมดแล้ว
ไม่มีผู้เชี่ยวชาญสักคน ที่ให้การรับรองข้อเรียกร้องของพวกเขา
นี่ไงมีอยู่คนนึง คีธ ฮอยด์
คนที่น่าจะดะพูดได้ดีกว่า ถึงผลกระทบที่อันตรายของมัน
มากกว่าคนที่ออกแบบ ฟาร์มกังหันลมด้วยตัวเอง
ไม่ ไม่ ถ้าเขา ทำไปเรื่อยๆ ด้วยนี่
บริษัทนั้น คงไม่สามารถดำเนินธุรกิจได้ต่อไป
มันไม่มีทางที่เขา จะทำลายบริษัทของตัวเอง
คุณพูดถูก เขาจะไม่
แต่ฉันจะทำ และตามที่คุณชี้แจงออกมา
คีธได้ถูกตัดสิน ว่าเขาวิกลจริตมานานแล้ว
ดังนั้น ฉันจึงทำให้เขามั่นใจ ที่จะให้ฉัน
ทำการตัดสินใจ ที่จะเดินหน้าต่อไป
และตอนนี้ฉันก็มี อำนาจของทนาย
และฉันคิดว่า บริษัทนี้ไม่มีคุณค่าอะไร
พอที่คุณจะมีมัน
นี่มันบ้า สั่งให้เขาหยุดเดี๋ยวนี้
บางอย่างกำลังมา
เรามี 3ทางเลือก
เราจะสู้ต่อไปกับศาล แพ้ แพ้
เราคืนเงินให้คุณได้นะ ให้เพิ่มอีก 5 แสนเหรียญ
หรือคุณและผม เล่นโป๊กเกอร์กัน
และผมจะไม่ให้คุณ เงินของคุณกลับ
คุณบ้าไปแล้วหรอ?
คุณกำลังจะพนัน บริษัท
อะไรนะ คุณกำลังจะ พนันมันกับเงินสามสิบล้านดอลลาร์
มันเป็นความคิดคุณ
ไม่ ไม่ใช่ความคิดผม ที่จะให้เขาใช้ 500,000เหรียญ
แต่ไม่ใช่ 500,000 เหรียญ 3.5 ล้านเหรียญ
ทำไมฉันจะต้องให้เขา ในเมื่อฉันจะได้มันมาฟรีๆ
ถอนหายใจ
โอเค
แต่่ให้ฉันทำ
อะไรนะ นาทีที่แล้ว คุณเพิ่งจะหลบ
คุณจะทำอะไร ถ้าเขาเกหมดหน้าตัก?
ฮาร์วีย์ฉันรู้ โอกาสของไพ่ทุกใบ
ในมือทุกคน ก่อนที่มันจะจัดการ
เลือกไพ่ในใจคุณ ใบไหนก็ได้
เฮ่อ
โอเค แล้วไงต่อ คุณจะบอกผมว่า มันคือไพ่ใบไหนเหรอ
ฉันกำลังจะบอกคุณ อะไรที่มันไม่ใช่
มันไม่ได้มีแค่ 1ใน52ใบบนโต๊ะ
เพราะคุณคิดว่าคุณน่ะ ฉลาดกว่าผม
มันเป็นการ์ดเบสบอล
หรือการ์ดฟุตบอลหรือ...
มันคือโจ๊กเกอร์
ผมเคยบอกคุณก่อนหน้านี้ ผมจะบอกคุณอีกครั้ง
ผมไม่เล่นแต้มต่อ ผมจะเล่นคน
ผม จะบอกคุณอย่างนึง
-อะไร?

เขาได้ยินที่เราคุยกัน เกี่ยวกับทนายเทนเนอร์
และเขาบอกฮาร์ดแมน
เธอเพิ่งจะพูดนั่น มันทำให้ฉันโมโห แล้วฉันควรจะใส่ใจอะไร
คุณไม่ได้เป็นคนเดียว ที่สามารถปั่นหัวคน
สับไพ่
เธอคิดจริงๆเหรอ ว่าจะรับมือฉันได้
โอ้ ฉันคิด แล้วฉันจะทำมันได้
เพราะนี่ไม่ใช่ การเดินทางข้ามสะพาน
กับคุณย่าของเธอนะ
ฉันไม่เห็นว่ามีอะไร เเกี่ยวกับการดูถูกนั่น
ฉันจะรับข้อเสนอ
ดู งั้นเราอาจจะต้องเล่น จนกว่าคนใดคนนึงจะอกแตกตาย
ถึงจะต้องใช้เวลาทั้งคืน แต่คุณรู้อะไรไหม
ฉันไม่มีเวลาทั้งคืน
คราวนี้ใครเป็นคนแก่
ดีกว่า
เขาช่วยคุณไม่ได้
แต่ฉันอยากรู้ว่า คุณมองหาเขาทำไม
คุณเห็น ฉันมองเข้าไปในคุณ
คุณพูดว่า คุณเป็นผู้ชายที่สร้างตัวเองขึ้นมา
แต่ภรรยาเก่าของคุณ เธอพูดอีกอย่างหนึ่ง
ตอนที่เธอบอกฉัน ว่้าทำไมเธอถึงทิ้งคุณ
เธอบกว่าคุณมี ชิพอยู่บนไหล่
เพราะทุกสิ่งที่คุณเคยมี มันมาจากพ่อของคุณ
ตอนนี้ คุณอาจจะไม่คิด นี่มันเรื่องจริงยิ่งกว่า
คุณพูดเองว่า คุณไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ
แต่คุณจ้างพวกเขา เพื่อให้คำแนะคำคุณ
เข้าไปในบริษัทคุณ แล้วสู้ให้คุณ
คืนนี้ มีคุณ ฉัน แล้วก็ชิพตั้งนี้
เล่นกัน
คุณคิดว่าคุณจะสามารถ ล่อให้ฉันเรียกหาคุณ
เวลาีีที่คุณอยากจะสู้เหรอ
หัวเราะ
คุณน่าจทำอะไรได้ดีกว่านั้น
ถูกของคุณ ทอมมี่ ฉันต้องการสู้กับคุณ
แต่ไพ่งี่เง่าพวกนี้
มันไม่มีอะไร ไม่รู้จะทำอะไรกับมัน
หลังจากนั้น เค้าก็โงนเงนอยู่อย่างนั้น ไม่เคยเหมือนเดิมอีก
ขอเวลาฉัน20นาที จัดการกับเขา
นี่คุณบ้าไปแล้ว ใจคุณคิดอะไรอยู่
คุณต้องการให้ผมสู้กับเขา เร็วแค่ไหน
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันพูดถึง แล้วคุณก็รู้ว่ามันคืออะไร
คุณบ้าไปแล้ว ฉันสบายดี
สบายดี?

ดอนน่าไปแล้ว
คุณพาไมค์ ไปคาสิโน
และ 2 วันต่อมา คุณเล่นพนัน
กับลูกค้า ของบริษัท 30 ล้านเหรียญ
ผมไม่ได้เล่นพนัน ผมเล่นโป๊กเกอร์
ฮาร์วีย์ ระวัง ระวังอะไร
การพนันน่ะคือสิ่งที่คุณทำ ตอนที่คุณเล่นบทหนีออกจากบ้าน
แ้ล้วหวังว่าจะได้แบล็คแจ็ค
ฉันเล่นบม ต่อต้านผู้คน
และเมื่อต่อต้านผู้คน ฉันชนะ
ในด้านหลังของห้องเล่นไพ่ นั่นดูเหมือนจะเป็นเรื่องจริง
แต่คุณไม่รู้อะไร สักอย่างเดี่ยวกับผู้ชายคนนี้
เขาไม่สามารถเป็นฟิล ไอเวย์ สำหรับทุกคน คุณรู้ไหม
คุณจะต้องสู้ ฟิล ไอเวย์เหรอ
ไม่ ฉันไม่รู้ แล้วฉันก็ถูก
ตอนนี้
แต่คุณรู้อะไรไหม อะไรที่คุณจะเอามาพนัน
แล้วคุณทำอะไร นี่มันเรื่องปกติเหรอ
นี่ไง
คุณคิดว่าฉันจำคำพูดคุณไม่ได้หรอ?
"ชีวิตเป็นแบบนี้, และผมชอบแบบนี้"
เมื่อไหร่ที่เธอได้จากงานของเธอ มันคืออย่างหนึ่ง
แต่ ถ้าคุณเริ่มสู้มัน ไม่ ฉันจะไม่สู้มัน
พวกเราจะไป ไปแพ้นี่ในศาล
จากนั้นก็แพ้ ไม่ ฉันไม่
เธอจะไม่อะไร ไม่เป็นคนเหรอ
เราเป็นคน และบางครั้งเราก็แพ้
บางนั้น
ดูสิ ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเธอ
แต่ฉันรู้สึกได้ว่าทั้งหมดที่ เราได้ทำำลงไปมันสายไป
ฮาร์ดแมนกลับมา ดอนน่าออก เรากำลังถูกฟ้อง
ฉันหมายถึงว่า พวกเราต่อสู้ เพื่อให้พวกเราได้อยู่ที่นี่
ฉันเพิ่งได้ชัยชนะครั้งใหญ่มา แล้วฉันก็ไม่อยู่ในอารมณ์ที่จะได้ยิน
ทำไมมันต้องเกิดขึ้น กลายเป็นความสูญเสีย
ฮาร์วีย์
คุณถูกแล้ว
เรากำลังถูกฟ้อง
หลังชนฝาเลยล่ะ
และฉันต้องการรู้
นั่นมันงี่เง่า มันออกจากระบบของคุณ
แล้วนั่นคุณควรใส่ใจ
คุณทำมันได้ไหม
ฉันใส่ใจ
ฉันเคย
ฉันไม่อยากจะ*** คุณทำอะไรลงไป
คุณรู้ไหมฮาร์วีย์ คูณสามารถทำเรื่องตลกกับผมได้ทุกเรื่องที่คุณต้องการ
แต่ดูคุณสิ
เกิดบ้าอะไรขี้นเนี่ย?
มันไม่ใช่คุณ
นี่มันคือความรุนแรง ที่แฝงอยู่ในความสงบของฉัน
คุณรู้อะไรไหม ฉันมีสิทธิ์ที่จะรู้
เกิดอะไรขึ้นกับหุ้นส่วน ที่มีความสำคัญแบบคุณ
ตกลง แล้วคุณบอกเจสสิก้ารึยัง
คงในสักวันหนึ่ง\ลูอิส
เมื่อฉันต้องการ บางอย่างจากคุณ
แล้วเืมื่อฉัึนทำ คุณจะต้องจำไว้ว่า ฉันปล่อยเรื่องนี้ไปยังไง
แดเนียล ฮาร์ดแมน ไม่ใช่คำตอบ
คุณเป็นหนี้ฉัน
= sync, corrected by elderman ==

บรรยายไทยโดย pizza5577, Ib.REBEL-YELL, springsummer, angel13