# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อรุณเบิกฟ้าเป็นสัญญาณวันใหม่ ที่วิทยาลัยชุมชนกรีนเดล
บางคนบอกเราคงกลับเป็นเหมือนเดิมไม่ได้
หลังเหตุจลาจลในงานไว้ทุกข์ให้สตาร์เบิร์น
ซึ่งจุดชนวนโดยกลุ่มกรีนเดลทั้งเจ็ด
แต่วันนี้กลุ่มผู้กระทำผิดได้ถูกไล่ออก
การลงทะเบียนเรียนก็เพิ่มขึ้น
และค่าเทอมก็จ่ายสบายกว่าที่ผ่านมา
แล้วใครที่ทำให้ปาฏิหาริย์นี้เกิดขึ้นน่ะเหรอ?
เขาคือหัวหน้า รปภ.

ชายผู้มอบความปลอดภัย ความปรองดอง
และความสำเร็จแก่สถาบัน
ที่กำลังจะเป็นวิทยาลัยชุมชนชั้นนำ
กรีนเดลตอนนี้ดีที่สุด ขอบคุณนะ แชง
เห็นมั้ย?

แหงสิ
หัวหน้า รปภ.

ลักพาตัวคณบดี
และแทนที่เขาด้วย Deanel-ganger
คุณพูดแบบนั้นเหมือนคุณคิดว่ามันไร้สาระเลย
ใช่ เราใช้คำว่า Doppel-deaner
ฟังนะ ฉันเกลียดตำรวจ
คุณต้องทำอะไรซักอย่าง
นี่มันความผิดร้ายแรงไม่ใช่เหรอ?
แชงกักตัวชายคนนึงไว้โดยเจ้าตัวไม่ยินยอม
คณบดีตัวจริงไม่มีทางไล่เราออก
เขารักเรา
แย่หน่อยนะครับที่ความรักเป็นหลักฐานที่ใช้ไม่ได้ ♪ ความรักเป็นหลักฐานที่ใช้ไม่ได้♪
ผมกำลังซ้อมแสดงโอเปร่าตำรวจ
ปร้าตรวจ!
ปรวจตร้า!
ได้ เราจะหาข้อพิสูจน์มาให้
ทำไม่ได้
ถ้าผมเห็นพวกคุณเข้าใกล้กรีนเดล
ในระยะ 50 ฟุต ผมจะจับพวกคุณเข้าคุก
ขอบคุณสำหรับน้ำร้อน
เดี๋ยว ปร้าตรวจ! Sync  Corrections By Elderfel ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES แผนงานวันเกิด
Chang-stravaganza ของฉันไปถึงไหนแล้ว?
เราจองตัวนักมายากล และส่งบัตรเชิญให้
คณะกรรมการวิทยาลัย กับพวกกบ Budweiser แล้ว
เพอร์เฟ็ค
มีปัญหาอยู่หน่อยนึงครับ
คือว่างบเราไม่ค่อยจะมีแล้ว
ทั้งที่ลดลงจากนักศึกษาที่ออกไป
และค่าบัลลังก์ของคุณ
มันเป็นบัลลังก์หมอสั่ง
ฉันเป็นหลังทูม
เป็นโรคหายาก ค้นดูไม่เจอหรอก
แต่เธออาจพูดถูก
เราต้องหารายได้เพิ่มเพื่อจัดงานนี้
คณบดีหน้าเหมือนของฉันอยู่ไหน?
ไล่ จนท.

โอเค ดีครับ
วันนี้ผมกลับบ้านเช้าหน่อยได้มั้ยครับ?
คือว่าเมียผมต้อง...
- ไม่

ผมชอบที่กล้องส่องทางไกลทำให้ของไกลๆ
ดูใกล้ขึ้น
- มันเหมือน...

ฉันเจอใบปลิว
ทีแรกแชงก็ลักพาตัวคณบดี
แล้วนี่จะยังจัดงานวันเกิดให้ตัวเองอีก?
เหมือนสตาร์ลินในรัสเซียสมัยก่อน
งานเต้นรำ บาร์ไอศกรีม
และนักมายากลข้างถนนแบบ Ed Hardy ด้วย
ไอ้ชาติชั่วนี่คิดว่าตัวเอง...

แชงต้องจับคณบดีขังไว้ในวิทยาลัยนี่ล่ะ
แต่ไม่มีทางที่เราจะผ่านยามพวกนั้นไปได้
เราต้องอาศัยคนในช่วย
ฉันพอจะรู้จักบางคน
โรงเรียนซ่อมแอร์ไม่ขอมีส่วน
ที่จะรับรู้สิ่งที่กำลังเกิดขึ้น
แต่ความจริงคือว่าที่ไหนมีแอร์
เราก็มีตา
แหม่งๆดี
บอกไว้นะ
ถ้าแชงจับคณบดีขังไว้
มันคงโง่มากที่จะขังเขาในเขตวิทยาลัย
และคงโง่ยิ่งกว่าที่จะขังเขาในห้องระบายอากาศกลาง
ในโรงอาหารที่เราเฝ้าดูอยู่
โอ้ ไม่ เจฟฟรี่ เหมือน PB กับ J อีกแล้ว
เธอชนะพนัน
งั้นเขาอยู่ในอาคารโรงอาหารเหรอ?
ก็ตามนั้น ที่ชั้นใต้ดิน
และสมมุติเธออยากช่วยเขา
สมมุติเธอสามารถผ่าน
พวกยามด้านหน้าไปได้
ข้างในยังมีอีกไม่ต่ำกว่า 50 คน
ที่ถือไม้ถือกระบองแถมยังหัวรุนแรงไม่เกี่ยงเพศ
สมมุติว่าเธอผ่านพวกนั้นไปได้
เธอก็จะพบสมุนหมายเลข 1 ของแชง
โจชัวร์
สูง 4'10" หนัก 105 ถังปอนด์ของความแสบสุดขั้ว
ฉันเกลียดเด็กนี่จนหาคำมาบรรยายไม่ถูกเลย
ทีนี้พอผ่านไอ้เด็กเปรตนั่นไปได้
เธอจะพบปุ่มกด
ชนิดล้ำสมัยที่พาไปยังชั้นใต้ดิน
และบอกไว้ซักนิดว่าแชงเปลี่ยนรหัสทุกวัน
และเขาเก็บสำเนาล็อคไว้ในออฟฟิศตัวเอง
ทีนี้สมมุติอีกว่า
เธอสามารถลงไปถึงประตูห้องใต้ดินได้
ทายซิว่าใครรอต้อนรับเธอ?
ยามอีกคนกับประตูถูกล็อคอีกบาน
ซึ่งมีกุญแจดอกเดียวเท่านั้นที่ไขได้
แล้วกุญแจนั่นอยู่ไหน?
อยู่ไหนล่ะ?
โทษที ภาพมันอยู่ในหัวฉันน่ะ
มันห้อยอยู่ที่คอแชง
ประเด็นคือเธอทำไม่ได้แน่ถ้าไม่มีพวกเราช่วย
ก็ช่วยเราสิ
เราไม่มีม้าในการแข่งครั้งนี้
แต่...

น้อยคนนักที่จะได้โอกาสครั้งที่ 2
คงมีแค่เธอกับโอบาม่าเท่านั้นแหละ
เก็บไปคิดดูนะ
เยี่ยม จากแหล่งข้อมูลของทรอย
กรีนเดลไม่สามารถถูกเจาะเข้าไปได้
- แล้วเราทำไงดี?

โจรกรรมซ่อนเงื่อน โจรกรรมซ่อนเงื่อน
เราต้องปลอมตัว
ฉันเล่นเป็นสวามิได้
แต่แน่นอนว่าคงเวิร์คกว่าถ้ามีงูเห่าด้วย
แต่ถ้าพวกเธอตัดท่อสายยาง...
เราลืมไปแล้วเหรอว่าถ้าถูกจับได้
ในเขตวิทยาลัยเราต้องเข้าคุก?
คิดว่าคนชอบแดกดันแบบผมจะอยู่ในคุก
ได้นานแค่ไหน?
คงนานอยู่หรอก
มันต้องมีวิธีที่ใช้ได้กว่านี้
มีอีกวิธีหนึ่ง
ถ้าผมสมัครโรงเรียนซ่อมแอร์ พวกนั้นจะช่วยเรา
เราเดินเข้าออกได้สบายเลย
แต่มันหมายถึงว่าผมจะต้องย้ายออกจากที่นี่
แล้วไปอยู่บ้านพักนักเรียนของที่นั่น
ผมจะไม่สามารถพบเจอพวกเราได้อีก
ไม่แม้แต่จะติดต่อหรือใช้คำว่า
"Sensational" ได้อีกแล้ว
ทรอย เราจะไม่ยอมเสียเธอเพื่อช่วยคณบดี
หรือกรีนเดล...

ไม่ต้องดราม่าก็ได้ ทรอย คำตอบนั้นง่ายมาก
เราแค่ต้องวางแผนโจรกรรมซ่อนเงื่อน
- ใช่

เราทุกคนยกเว้นเพียร์ซต้องช่วยกัน วางแผนโจรกรรมซ่อนเงื่อน
สุขสันต์วันเกิด เบน นี่ในนามของคณะกรรมการวิทยาลัย
ที่แขวนสบู่ห้องน้ำ พวกคุณมีพลังจิตรึไงเนี่ย?
คุณสมควรได้รับมัน คุณทำงานที่นี่ได้เยี่ยม
ยอกันมาได้
ทีนี้ย้ายตูดไปปาร์ตี้ดีกว่ามั้ย?
ผมรู้ตูดคุณชอบ ริชชี่ ฟังนะพวก
จับตาดูพวกกรีนเดลทั้งเจ็ดให้ดี
ฉันไม่ยอมให้พวกมัน มาพังงานวันเกิดครั้งที่ 25 ของฉัน
ครับท่าน
อีกเรื่อง เค้กมาถึงแล้วนะครับ
เชอร์ลีย์จะเข้าไปก่อน
ผ่านประตูโหลดของ ปลอมตัวเป็นเชฟ
จากที่นั่นหล่อนจะตรงไปที่ห้องครัว
เธอมีเวลาทำแบบซะละเอียดขนาดนี้
แต่ให้ฉันเป็นผลต้นสนเหรอ?
♪ Chang eats the sun and drinks the skies ♪
♪ and they both go with him when he dies ♪
เมื่อเข้าไปแล้ว หล่อนก็จะเอาของออก
สาวชิคาโก้นี่เฟซบุ๊คหาฉันไม่หยุดเลย
ท่าทางหล่อนโหยหาอยากขึ้นสวรรค์
จากนั้นก็ได้เวลาเฟสสอง...
ห้องน้ำมีปัญหา
ตายห่า!

ดูเหมือนพวกเธอจะเจอน้ำท่วมรุนแรง
พอๆกับความยโสของเมียฉันเลย
พวกคุณไม่ใช่ช่างประปาคนประจำนี่
โอ้ว เราเจอคนภักดีในแบรนด์เข้าให้แล้ว
โอเค ทำไมพวกเธอสองคนไม่บอกชื่อมา
เพื่อที่เราจะได้ไปรายงานแชง
ว่าทำไมงานวันเกิดของเขา
ถึงกลายเป็นแบบในหนัง Poseidon Adventure
โอเค ก็ได้ ตามผมมา
ง่ายๆแค่นี้ก็หมดเรื่อง
นี่ไงปัญหาของพวกเธอ
พวกเธอน่าจะหัดเคี้ยวอาหารกันบ้างนะ
เราอาจต้องจัดการ Hydraulic Flap Valve นิดหน่อย
ฉะนั้นอย่าตกใจไปถ้ามันจะเสียงดังจนน่ารำคาญ
เหมือนที่เมียฉันบ่น
ถ้าเราพังกำแพงตรงนี้ แล้วเข้าไปในออฟฟิศแชงได้
เราก็จะเข้าถึงรหัสเปิดประตูไปยังชั้นใต้ดิน
ขณะเดียวกัน ผมจะจัดการเรื่องยกเลิกมายากลเอง
โทษทีนะครับ คุณ Nightshade เราขอแคนเซิ่ลไปก่อน
ยามนั่นเป็นไงบ้าง?
เด็กผู้ชายนี่น่าสมเพช
แค่สองวันที่ฉันเฟซบุ๊คคุยกับเจ้าหนูโจชัวร์
เขาก็ยอมทุกอย่างเลย
"ฉันเพิ่งได้ลิปบาร์มกลิ่นใหม่มา"
"เจอกันที่ Chili's ในอีก 10 นาทีนะ"
ลูกแกะ
ผมหวังว่านี่จะเป็นครั้งเดียวที่คุณ
ล่อลวงเด็กทางอินเตอร์เนต
ฉันรู้
Chili's เหรอ?

เพื่อน ฝากเฝ้าให้หน่อยนะ?
ยังไงก็ได้ ตามสบาย
ฉันเข้ามาแล้ว
ถึงคิว Abra Cadabra
ฉันปลอมตัวเป็นสวามิใช่มั้ย?
ไม่ บอกครั้งสุดท้ายนะเพียร์ซ คุณรออยู่ในรถแวน
เพราะบทสวามิของคุณมันเห่ยมาก
A:

B:

เพียร์ซ รับผิดชอบส่วนของคุณก็พอ
เรื่องบันเทิงๆให้บริตต้ากับผมจัดการเถอะ Ricky Nightshade นักมายากล Rock 'n' Roll
ผมจะเริ่มล่ะ ขออาสาสมัครซักคนซิ
ใครบังอาจยกมือ ผมจะฆ่ามัน หยิบไพ่ซักใบแล้วจำมันไว้
มัดเขา! เข้ามาแล้ว โอเค เมื่อกี้เข้าแค่หัว
แต่ตอนนี้เข้าทั้งตัวแล้ว
บิงโก
4-1-2-6 ได้แล้ว กุญแจอยู่ไหน?
- ฉันเข้ามาแล้ว

ก็ต้องพูดกันทุกคนนี่นา ใช่ใบนี้มั้ย? ผมจำไม่ได้ Nightshade!
สวัสดีจ้านายจ๋า
พาอีนี่ฉานไปหาเจ้าของวันเกิดหน่อย
เดี๋ยวก่อนนะ
เพียร์ซเหรอ?
เพียร์ซที่ไหนกัน
อีนี่คือสวามิขมังเวทย์
อีนี่มาเพื่อมอบความบันเทิง เจฟ แผนแตกแล้ว
คุ้มกันฉัน!
วิงเกอร์
ไม่
ทุกอย่างโอเคมั้ย เบน?
โอเคดี Avril Lavigne
นาธาน บอกซิว่าเธอยังดูคณบดีอยู่
ขอปฏิเสธ ภูตจิ๋วหายไปแล้ว
ไม่!

เจอแล้ว
รหัสแชง
ทุกหน่วยไปที่ทางเดินห้องสมุดฝั่งใต้
ส่วนที่ดีที่สุดของแผนคือเมื่อถึงจุดนึง
มันจะดูเหมือนว่าแผนแตก
แต่กลับกลายเป็นว่า
ที่แผนแตกก็คือส่วนหนึ่งของแผน
♪ Chang eats the sun and drinks the sky ♪
เฮ้ Johnny Passerby งานนี้มันชักจะใหญ่กว่า
กองบิลบัตรเครดิตเมียฉันที่ Marshalls ซะแล้ว
ฉันรู้ว่าที่นั่นมีของดีเยอะอ่ะนะ
อย่างไรก็ตาม ฉันต้องการคำอนุมัติจากคณบดี
เคร็ก "ค-ร็" หรือ "ค็-ร" หว่า?
ผมชอบลืมตลอดเลย แย่ล่ะ ผมทำกรดกัดท่อหกใส่ตัวคุณ
ทำไงดี?

ถอดเสื้อผ้าออก
นาธาน บอกซิว่าเธอยังดูคณบดีอยู่
ขอปฏิเสธ ภูตจิ๋วหายไปแล้ว
ขอย้ำ ภูตจิ๋วหายไปแล้ว
เจฟฟรี่!
อ้าว...

แชงไรวะเนี่ย?
ผมโดนกรดหกใส่
แต่ไม่เป็นไร พวกเขาจะเอาโลชั่นมาให้ ปรบ...

ฉลาดมาก
แผนที่ดูเหมือนล้มเหลว
แต่ปรากฏว่าเวิร์ค
เสียดายที่แผนจริงๆก็ล้มเหลว ขำอะไร?
ไอ้โง่
แผนเราก็คือทำให้ดูเหมือนว่าล้มเหลว
นายคิดว่าจับเราได้
แต่เราก็ออกไปพร้อมกับคณบดีตัวจริงแล้ว
เหมือน Ocean's Eleven ไงล่ะ
เพียร์ซ ฉันคือคณบดีตัวจริง
ถูกจับได้ครั้งแรกเป็นส่วนหนึ่งของแผน
ครั้งนี้เราล้มเหลวของจริง
เชอร์ลีย์ เธอโผล่มาจากไหนเนี่ย?
- นายขังเราในนี้ตลอดไปไม่ได้

ฉันแค่ไม่อยากให้พวกนายไป
ก่อนโชว์ดอกไม้ไฟครั้งใหญ่
โชว์ดอกไม้ไฟอะไร?
มันเป็นเซอร์ไพร์ซของค่ำคืนนี้
ที่วางแผนไว้โดยคณบดี
คณบดีผู้โง่เขลา
เขาเก็บดอกไม้ไฟทั้งหมดไว้ในห้องเอกสาร
แล้วดอกไม้ไฟก็ระเบิดขึ้นมาโดย "อุบัติเหตุ"
ตอนที่ฉันเล่นโซโล่คีย์ตาร์โน้ตขั้นเทพตัวสุดท้าย
มันจะทำลายเอกสารทั้งหมดของวิทยาลัย
รวมถึงหลักฐานวีรกรรมชั่วของฉัน
แชง คุณมันบ้า คุณยังเล่นคีย์ตาร์อยู่อีกเหรอ?
เราจะบอกคณะกรรมการว่านายทำอะไร! คิดว่าพวกเขาจะเชื่อ
พวกกรีนเดลทั้งเจ็ดกับคณบดีที่แย่ที่สุด
หรือคนที่เล่นโซโล่ขั้นเทพได้กันล่ะ?
คุณกำลังจะเผาวิทยาลัยและฆ่าทุกคนนะ!
ไฟผ่านประตูไม่ได้ ยัยทึ่ม
ไม่ใช่ผีซะหน่อย
ฉันรู้ว่ามันเป็นไปได้ยาก
แต่มีพวกเธอคนไหนจ่ายค่าเช่าให้ฉันรึเปล่า?
ขอบคุณทุกท่านที่มาร่วมงานวันเกิดผม
อย่างที่หลายคนทราบ ผมกินคู่แฝดตัวเองในท้องแม่
ดังนั้นในวันเกิดนี้ ผมจะพึงรำลึกไว้
ว่าผมเป็นผู้ชนะ
นี่สำหรับคอนนี่ และ 1...

เราต้องออกไปให้ได้
ยังไง? นี่มันปาฏิหาริย์ ไม่ ทรอย นี่เธอไม่ได้...
ไม่มีเวลาแล้ว เราต้องไป ยาม 6 คน 2 คนขี่สกู๊ตเตอร์
แชงเริ่มโซโล่แล้ว
เท่าที่รู้จักเขา เราเหลือเวลา 9 นาที
ที่จะไปให้ถึงห้องเอกสาร
เราต้องล่อความสนใจ
ได้ยินแล้วนี่พวกเธอ ถอดเสื้อออก
ฉันอาจพอช่วยได้
เพื่อเสริมงบประมาณของกรีนเดล
ฉันได้เช่าพื้นที่วิทยาลัย เพื่อจัดอะไรรื่นเริงๆช่วงสุดสัปดาห์
พวกเขาเรียกมันว่า Academania
มันออกจะเป็น Hard House มีเพลงจังหวะ Dubstep
- แต่โดยรวมแล้ว...

ทรอยกับอาเบด พวกเธอวิ่งสุดชีวิตเลย
คณบดี ผมว่าได้เวลาปาร์ตี้แล้ว อะไรเนี่ย?
เกิดอะไรขึ้น?

พวกมันมีเยอะเกินไป
- ใน

มันมีเส้นเดียว
พระเจ้า หวังว่าฉันจะถูก ไอ้พวกกลุ่มติว!
พวกเธอทำได้!

จบเรื่องแล้วใช่มั้ย?

ไม่จบ
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่พวกแกจะขวางฉันได้ งั้นก็...

มันไม่ได้เริ่มแบบนี้
เกิดบ้าอะไรขึ้นในนี้?
เฮ้ พวก
ผมเพิ่งจับได้ว่ากลุ่มกรีนเดลทั้งเจ็ด
พยายามจะเผาวิทยาลัย
ผมเป็นฮีโร่ เค้กอร่อยมั้ย?
เขาโกหก เขาลักพาตัวคณบดี
ใช่ พวกเราก็เริ่มปะติดปะต่อได้ ตอนเห็นสองคนนี้
กำลังตบตีกันที่ทางเดิน
แกขโมยชีวิตฉัน!
เป็น Moby ปลอมมันยากนะจะบอกให้!
คาร์ล ริชชี่ ให้ผมแชงธิบาย
แบบนี้ผมก็อดได้ค่าจ้าง ใช่มั้ย? งั้นแปลว่าไอ้บ้าในชุดนโปเลียน
สวมรอยบริหารวิทยาลัยมาตลอด แล้วก็เกือบจะระเบิดมันสินะ?
ใช่ โดยที่เราเฝ้าดูอยู่ด้วย
พวกเราเป็นอะไรไป?
ฉันมีปัญหาติดเหล้า
พวกเราโดนไล่ออกแน่
แค่ขึ้นอยู่กับเวลา
จนกว่าทุกคนจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เรื่องใหญ่แบบนี้ปิดไม่มิดหรอก
ผมจะปิดให้
ตอนเข้ามาเป็นคณบดี ผมได้ให้สัญญา
ว่าจะกลืนความผิดพลาดของวิทยาลัย
แล้วคายออกมาเป็นปริญญา เพราะนั่นคือสิ่งที่คณบดีเขาทำกัน
คุณยอมทำเพื่อเราเหรอ?
ไม่
ผมทำเพื่อกรีนเดล ดีใจที่ได้คุณกลับมา เคร็ก
มันเหมือนว่าคุณไม่ได้หายไปไหนเลย
ไปต่อที่ Skeeper's กัน
เยี่ยมเลย ฉันลืมบัตรเครดิตไว้ที่นั่น
ขอบคุณ เคร็ก
พวกเธอช่วยฉันไว้
ฉันไม่รู้จะตอบแทนยังไงดี
คุณทำไปแล้ว ทรอย เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
โรงเรียนซ่อมแอร์ไม่ใช่เจ้าชีวิตเธอ
ไม่ แต่ผมต้องทำ
คนเราต้องรักษาคำพูด
พยักหน้ารับต่อหน้ากล้องแล้วต้องทำ ได้เวลาบอกลาแล้ว
เชอร์ลีย์ อย่าเปลี่ยนแปลง
หรือเปลี่ยนก็ได้แล้วแต่ ผมไม่ใช่เจ้านายคุณ
โถ คนดี อย่าใช้ถุงยางอนามัย
อย่าไปฟังเพียร์ซ
เมื่อไหร่ที่เธอต่อจิ๊กซอเสร็จแล้ว...
บอกฉันด้วยได้มั้ยว่าเรือที่อยู่ท้ายอู่คือเรืออะไร?
นี่คือปอยผมฉัน
แหยงดีนะ เอาล่ะ ไปกันเถอะ อาเบด
เขาพูดกับเธอว่าไง?
เขาพูดว่า "ฉันรู้นายเกลียดที่ในหนังเขาทำกันแบบนี้"
โทษที ฉันรู้สึกสะเทือนอารมณ์
ทรอย บาร์นส
ยินดีต้อนรับ
ดูเหมือนฉันจัด Hard House ได้มันส์สะเด็ด
กรู๊ฟถึงใจไปเลย
ที่นี่วิทยาลัยฉันเอง!
มันชื่อกรีนเดล
และฉันเป็นคณบดี
ที่จริงก็ไม่ได้เป็นอยู่พักนึง แต่เรื่องมันยาว
พวกเรา ทุกคน
น่าจะลองมาเยี่ยมเยียนช่วงระหว่างวันนะ
มันต่างกันมากเลย
จริงๆนะ ลองแวะมา รับรองว่าต้องทึ่ง
มาพบเพื่อนซี้ฉัน เจฟฟรี่
ได้สิ จะถูหลังก็ได้ ใครถามล่ะเนี่ย?