# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สงครามกำลังมา
สงครามที่น่ากลัว
มีแต่ความวุ่นวาย
เลือดนองบนถนน
ฉันรู้ ฉัน..

ถึงเวลาต้องมีใครขึ้นแทนที่เขา มันน่าจะเป็นฉันแน่
ฉันเจมส์ กอร์ดอน ฉันเป็นนักสืบ
ผมชื่อ บรูซ เวย์น
ฉันสัญญาจะหาคนที่ทำให้ได้
หยุดนะ ไม่งั้นฉันยิง
เขาถูกจัดฉาก
เพื่อปกปิดฆาตกรตัวจริง
อย่ากลับมาที่ก็อตแธมอีก
เขาฆ่าคน
และฆ่าคนตามคำสั่งของ คาร์ไมน์ ฟอลโคน
เจ้าพ่ออาชญากรที่ใหญ่ที่สุดในก็อตแธม
การตายของพวกเวย์น จะนำปัญหามา
ให้ครอบครัวเราและก็อตแธม
พวกมาโรนี่รู้ถึงจุดอ่อน
จิม มีคนมาหา
จิม
สวัสดีเจมส์ เพื่อนเก่า
คุณต้องเป็นบาบาร่า
ใช่ค่ะ เชิญเข้ามาเลย
เจมส์ สวัสดี
ผมปีเตอร์
ปีเตอร์...

ดีใจที่ได้เจอคุณ
คุณสวยกว่าที่ผมคาดไว้เลย
ยินดีที่ได้รู้จักคุณ ปีเตอร์
ฉันไม่เคยพบกับเพื่อนของเจมส์
เพราะเขาไม่เคยบอกฉันเลย
- โอ้

ดื่มอะไรหน่อยไหมคะ
ไม่..

เป็นเรื่องงาน
ผมเพิ่งจะกลับมาก๊อตแธม
แล้วไม่รู้จะไปไหนดี
แต่ตอนนี้ มันก็ไม่ใช่เวลาที่ดีด้วย
ผมจะพาคุณออกไปเดินเล่น
ฉันบอกแกแล้วไงว่า อย่ากลับมาที่นี่อีก
ฉันรู้ ฉันรู้ ฉัน..

- แต่ฉัน..

ถ้าฟอลโคนรู้ว่าแกยังมีชีวิตอยู่ เขาจะฆ่าเราทั้งคู่แน่ๆ
ฉันไม่มีที่ไป
ก๊อตแธมเป็นบ้านฉัน
ฉันน่าจะฆ่าแก
ฉันจะเอากระสุนใส่หัวแกเลยตอนนี้
คุณมีสิทธิทุกอย่างที่จะทำอย่างนั้น
แต่คุณไม่ทำ จิม กอร์ดอน เพราะคุณเป็นคนดี
คุณอาจจะเป็น คนดีคนสุดท้ายในก็อตแธม
นั่นแหละทำไม ฉันถึงอยากช่วยคุณ
- ฉันไม่ต้องการให้แกช่วย

ไอ้พวกเลวนั่น ฟิช มูนี่ ดอน ฟอลโคน ,ตำรวจ..
ไม่เว้นแม้แต่คู่หูคุณ
พวกเขาจะซ่อนความจริงไว้เสมอ
แต่ไม่ใช่ฉัน แน่นอน
- คุณช่วยชีวิตฉันไว้

จะฆ่าฉันตอนนี้ หรือจะไว้ใจฉัน
ฉันบอกคุณแล้ว สงครามกำลังจะมา จิม
มีหลายคนที่กำลังตาย มากมาย
คุณอยากจะช่วยก๊อตแธมไหม ฉันช่วยคุณได้นะ
ฉันเป็นสายลับให้คุณก็ได้
จนกว่าฟอลโคน จะรู้เรื่องแกยังมีชีวิตอยู่นะเหรอ
ไม่มีใครตามหาคนตายหรอก
สงครามนี้..
แกพูดเรื่องอะไร ทำไมมันถึงจะมีสงคราม
อย่างที่คุณรู้ สงครามก็แค่การเมือง
และผลประโยชน์อื่นๆ
มันไม่ใช่การเมือง แค่เรื่องเงิน การพูดกัน
พูดเกี่ยวกับอะไร
อาร์คัม แน่นอน
- พร้อมสำหรับคืนนี้หรือยัง

ขอโทษนะครับ
ท่านสมาชิกสภาเจนกิ้นส์ ใช่ไหมครับ
- มีอะไรให้ช่วยหรือครับ

ผมเป็นหนึ่งในฐานเสียงของคุณ
เลือกคุณทุกครั้งเลย
ขอบคุณมากครับ เพื่อน
ผมไม่อยากจะ
ใช้เวลาอันมีค่าของคุณมากไป
ผมแค่อยากจะโชว์อะไรบางอย่างให้คุณดู
ผมดีใจเสมอที่ได้ช่วยฐานเสียง
แต่บางที คุณไปพบผมที่ทำงานก็ได้
ท่านครับ ได้โปรดแค่เดี๋ยวเดียว
ตอนนี้..
ผมได้ไอเดียสำหรับเรื่องนี้..
เมื่อปีที่แล้ว
ออกแบบและสร้างด้วยตัวผมเอง
นี่ไง ดูซิ
เอาเลย ลองดู
แค่ลองไปส่องดูที่ช่องนั่นนะ
อย่างนั้น
- สิ่งนั้นคืออะไร

- ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่

ด้วยความนับถือครับท่าน
ผมลงคะแนนเลือกคุณจริงๆ
ตอนที่ 5 "อาร์คัม"
เฮ้ ผมกำลังทำงาน
มีเหตุฆาตกรรมสองคดีเข้ามา หน้าที่คุณ
ไม่มีทาง อัลวาเรซยังไม่เคยทำเลย ทั้งอาทิตย์ ถึงตาเขาบ้าง
อัลวาเรซทำล่วงเวลาแล้วเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
- เฮ้ กอร์ดอน

สมาชิกสภารอน เจนกิ้นส์
และคนติดตามเขา พบเป็นศพในที่จอดรถ
เมื่อเช้านี้ ยังรอผลพิสูจน์หลักฐานอยู่
แต่กระเป๋าสตางค์กับ เครื่องประดับของพวกเขาหายไป
สมาชิกสภา อาจจะเป็นการฆ่าทางการเมือง
ไม่นะ ไม่มีใครจัดการสมาชิกสภาหรอก ติดสินบนจะง่ายกว่า
ถ้านายฆ่าเขา ก็มีคนอื่น
เข้ามาแทนที่ตำแหน่งเขา
ลองไปหาข้อมูลที่สภาเมือง ถ้าคุณต้องการ
เงินฉลาดจะพูดว่า แค่อยู่ผิดที่ผิดเวลาเท่านั้น
จัดการซะ
หัวหน้าทาส
ไม่ต้องห่วง จิม
ฉันรู้ว่าจะเริ่มที่ไหน
- คุณพบคนที่มีพรสวรรค์แล้ว

เธอดูไม่เลวนะ
พอแล้ว
เข้ามาหาฉันให้ใกล้ๆหน่อย
เธอร้องได้ดี
แต่งานนี้ ฉันต้องการมากกว่าเสียงดี
และหน้าตาดี
ฉันยินดีทำทุกอย่าง
ฉันชอบที่ได้ยินแบบนั้น แล้ว..
เธอชอบผู้ชายหรือผู้หญิง
ผู้ชาย
ดี
สมมุติว่าฉันเป็นผู้ชาย
ยั่วยวนฉัน
อย่างน้อยเธอก็ร้องเพลงได้
บุช จำเธอไว้
เราจะโทรไป
ไม่เลว แต่หาต่อไป
จริงเหรอเจ้านาย นั่นเป็นสาวหน้าตาดีนะ
มองฉัน
ฉันไม่ได้มองหาผู้หญิง
ฉันมองหาอาวุธ
เอาน่า นิกกี้ อย่ามาถ่อมตัว
นายเป็นเจ้าชายของหมู่คนจรของที่จอดรถ
ไม่มีใครใหญ่กว่านาย
ผมหยุดแล้ว
ไม่ได้ฆ่าใครด้วย มันไม่ใช่แนวผม
แล้วทำไมนายมีแท่งเหล็กในกระเป๋า
ป้องกันตัว
สมาชิกสภาเจนกิ้นส์ ถูกฆาตกรรม
พวกเรารู้ว่าเป็นนาย
- เรามีพยาน

เฮ้ เฮ้
เขาไม่ใช่ ฮาร์วี่
- อัลวาเรซ

นี่อะไร
หลักฐานจากที่เกิดเหตุ
เจ้าหน้าที่เพิ่งส่งมา
อาร์คัม
40 เอเคอร์ 26 บล็อก
เขตด้อยพัฒนาสุดท้าย
ในเมืองของก็อตแธม, อาร์คัม
ก่อนหน้าที่จะมีการตายอย่างน่าเศร้า
โธมัสและมาร์ธา เวย์น มีแผนงานสำหรับเมืองนี้
แผนพัฒนาแบบก้าวหน้า
จะรื้อถอนเขตโกโรโกโสอย่างอาร์คัมทิ้งไป
และแทนที่ด้วยการสร้างใหม่ บ้านที่สามารถซื้อได้
สำหรับคนชั้นล่างของก๊อตแธม
แล้วสถานพักพิงเก่าละครับ ท่านนายก
รื้อถอน ถ้าจำเป็น
และที่นี่จะเป็นผลงานชิ้นเอก
สิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อสุขภาพจิต
และนี่คือวิสัยทัศน์ สำหรับอนาคตของเมืองเรา
แผนการต่อไปคือ เรี่ยรายเงินสนับสนุน
แผนที่จะจัดการสถานพักพิง
เพื่อใช้พื้นที่เป็นที่ทิ้งขยะเหรอ
ไม่ใช่
ไม่ แผนงานของเวย์นคือ สร้างสิ่งที่ดีที่สุดให้เมืองนี้
และสิ่งที่สำคัญที่สุด เพื่อประชาชนของเมืองนี้
นั่นแหละทำไม ผมถึงอนุมัติแผนงานนี้
ดอน มาโรนี่
ยินดีที่ได้พบครับ
- ขอบคุณ เป็นยังไงบ้าง

ผมจะเอาไวน์กับขนมปังมาให้
วันนี้ เป็นวันแห่งการฉลอง
ข้อตกลงมูลค่ามหาศาลกำลังเข้าทางฉัน
ที่ดินนะ เพื่อน
ที่ดิน
นั่นคือแหล่งเงินก้อนโต
ฉันต้องการข้อมูล แผนงานของเวย์นเพื่ออาร์คัม
มันเป็นแค่ชื่อเวย์นในนามเท่านั้น
เมื่อครอบครัวเวย์นตาย
ฟอลโคนก็เข้ามาจัดการ เขาอยู่เบื้องหลังตอนนี้
และเขาดูจะได้กำไรจากงานนี้ไม่น้อย ถ้าแผนนี้ผ่าน
แต่สมาชิกสภาเจนกิ้นส์ สนับสนุนแผนของฟอลโคน
ใช่แล้ว
- แล้วเขาถูกฆ่าเพราะ...

คุณนักสืบ ยังมีแผนของคู่แข่งอยู่
มาโรนี่
เขาเป็นคนเดียว ที่กล้าพอที่จะแข่งกับฟอลโคน
เขาเป็นผู้เล่นอีกคนในอาร์คัม
พวกเขาเกี่ยวข้องกันไหม
บรูซ
เป็นไงบ้าง
"สถานพักพิงใหม่อาร์คัม เพื่อผู้ป่วยทางจิตของก็อตแธม
สถานพักพิงปัจจุบันไม่สามารถทำได้
คนจน คนป่วย ต้องการการช่วยเหลือจากเรา"
แม่ผมเป็นคนเขียนไว้อย่างนั้น
แม่กับพ่อต่อสู้
มาหลายปีเพื่อก่อสร้างสถานพักพิงแห่งใหม่
พวกท่านเชื่อว่าจะช่วยคนยากจนในเมืองได้
เพื่อเป็นการแสดงว่า ยังมีความหวังสำหรับทุกคน
ผมไม่อยากให้ความฝันของพ่อแม่
ตายไปพร้อมกับพวกท่าน
ฉันเข้าใจ บรูซ
แต่มันไม่ใช่แค่เรื่องสถานพักพิง
ถ้ามีการต่อสู้ระหว่าง ฟอลโคนกับมาโรนี่
นี่อาจจะเป็นการจุดประกาย
ให้เกิดสงครามอันธพาลกลางเมือง
คนบริสุทธิ์จะต้องตาย
และไม่ว่าจะมีความศรัทธาเพียงน้อยนิด
คนยังเชื่อว่าตำรวจปกป้องพวกเขาได้
ทุกอย่างจะพัง
งั้นคุณก็ต้องหยุดมัน
กอร์ดอนพูด
เฮ้ ฉันเอง พวกเราได้รับสาย
สมาชิกสภาเซลเลอร์ถูกลักพาตัว
ฟังนะ กอร์ดอน เซลเลอร์เป็นคนของมาโรนี่
กำลังไป
ได้โปรด...

อย่า ฉัน..

รู้ไหม ถ้ามันขึ้นอยู่กับฉัน
มันจะจบอย่างรวดเร็วโดยไม่รู้สึกตัวเลย
พ่อฉันเคยพูดว่า
ความเรียบง่ายเป็นการตบตาที่สุดยอด
แต่มันไม่ได้ขึ้นกับฉัน
และลูกค้าฉันขอร้องเป็นพิเศษให้..
ส่งข้อความ
และคุณรู้อะไรไหม
ลูกค้าถูกต้องเสมอ
ได้โปรด...

แก แก แก แกไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
ใครก็ได้ ช่วยด้วย
เฮ้..

บอกฟอลโคน ฉันจะเปลี่ยนการลงคะแนน
เฮ้..

ฉันจะทำทุกอย่างที่เขาต้องการ ได้โปรดเถอะ
ได้โปรด...

ได้โปรด ได้โปรด อย่า..
สมาชิกสภาตายสองคนภายในไม่กี่วัน
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่
นี่ต้องเป็นเรื่องการเมือง
เขาพูดถูก
ก็ไม่ได้บอกว่าเขาผิด แค่อยากให้เขาผิด
ก็ได้นายอัจฉริยะ มีอะไรอีกไหม
มี นี่มันเกี่ยวกับผลโหวตของอาร์คัม
ยังไง
อาร์คัมเป็นมากกว่าข้อตกลงเรื่องที่ดิน
มันเป็นสงครามระหว่างฟอลโคนกับมาโรนี่
สมาชิกสภาพวกเหล่านี้ อยู่คนละฝั่งของสงครามนั้น
งั้นใครทำใคร
ที่ฉันเห็น มาโรนี่เริ่มก่อน
เขาเก็บเจนกิ้นส์
ฆ่าเพื่อเปลี่ยนผลการโหวตให้เข้าทางเขา
แล้วฟอลโคนก็โต้ตอบ
ด้วยการฆ่าเซลเลอร์ เพื่อเปลี่ยนผลโหวตกลับคืนมา
การเผาทั้งเป็น เป็นวิธีส่งสารของฟอลโคน
ฉันจะส่งคนไปคุ้มกัน
สมาชิกสภาคนอื่นๆและนายกเทศมนตรี จนกว่าเรื่องนี้จะจบ
แล้วนายอยากบอกอะไรฉันไหม
ไม่เอาน่า ฟอลโคน, มาโรนี่, อาร์คัม
นายรู้เรื่องเยอะแยะขนาดนี้มาได้ยังไง
เอ็ด นายได้อะไรมาบ้าง
- ผมมีความขัดแย้งมาให้ครับ

ก็ความขัดแย้งไง คุณนักสืบในเวลาที่คุณมี
ฉันรู้ว่า ความขัดแย้งคืออะไร พ่อหัวใส
อะไรคือความขัดแย้ง
นี่เป็นรายงานการตรวจสอบสารพิษ
การฆาตกรรมของสมาชิกสภาเจนกิ้นส์กับลูกน้อง
เหยื่อทั้งสองคนมีบาดแผลร้ายแรง
ที่กระโหลกจากเบ้าตาของผู้ตาย
อาวุธน่าจะเป็นเหล็กปลายแหลม
โอเค แล้วไง
สมาชิกสภาเซลเลอร์มีบาดแผลแบบเดียวกัน ที่เกิดจากเหล็กแหลม
มันเป็นเรื่องที่โคตรบังเอิญเลย คุณว่าไหม
งั้นนายจะบอกว่า เซลเลอร์
เจนกิ้นส์และลูกน้องถูกฆ่าโดยคนๆเดียวกันเหรอ
มันก็น่าจะเป็นอย่างนั้น ใช่ไหม
นักฆ่าคนเดียวกันทำงานให้ ทั้งมาโรนี่และฟอลโคนเหรอ
มันบ้าไปแล้ว
มีเฉพาะในก็อตแธมเท่านั้น มาเถอะ
เราจะไปไหนกัน
ไปเจอเพื่อนฉันหน่อย
แกคิดว่ากำลังทำบ้าอะไรอยู่
ผม...
แกกำลังแส่อยู่นะ ไอ้เวร
ฉันบอกแกแล้ว
วันที่รับแกเข้ามาทำงาน ว่าในนี้
แกไม่เห็นอะไร ไม่ได้ยินอะไร
ขอโทษครับท่าน ผมผิดไปแล้ว
เก็บจมูกยื่นยาวของแกไว้กับตัว เข้าใจไหม
ครับท่าน
สองห่อเลยเหรอ ต้องสำคัญมากซินะ
- เรากำลังมองหานักฆ่า

ครอบครัวใหนที่เขาทำงานให้
ไม่มาก เขาเป็นคนรักอิสระเหมือนนาย
มีไม่เยอะแล้ว ที่อยู่แถวๆนี้
เขาฆ่าใคร
สมาชิกสภาสองคนและลูกน้อง
ใช้อาวุธพิเศษบางอย่างฆ่าเหยื่อ
เหล็กเข็มเหรอ
ประมาณนี้ใช่ไหม
คงเท่านั้น
- นายรู้จักเขาไหม

ชื่อเขา แกลดเวลล์ มืออาชีพของแท้
รู้ไหมเราจะหาตัวเขาได้ที่ไหน
มีคนพูดว่า
เขาทำงานที่ตึกแลนสกี้ในมิดทาวน์
นายจะมาด้วยหรือเปล่า
เรายังมีอีก 12 ชั้นที่ต้องตรวจ
อะไรทำให้มีบาดแผลขนาดนี้
ฉันอาจจะแค่ทำงานของฉัน
ไม่นะ นายทำตัวแปลกๆ
เหมือนนายมีบางอย่างต้องปิดบัง
ตำรวจก๊อตแธมครับ คุณผู้หญิง
เรากำลังตามหาบางคน ที่น่าจะทำงานที่นี่
ชื่อสกุล แกลดเวลล์
คุณคงหมายถึง ริชาร์ด เขาทำงานที่แผนกบุคคลค่ะ
ริชาร์ดไม่ได้มีปัญหาอะไรใช่ไหมคะ
โต๊ะไหนของเขา
โต๊ะที่สามจากด้านหลังค่ะ
แกลดเวลล์ ริชาร์ด แกลดเวลล์ มีใครเห็นเขาบ้าง
คุณเพิ่งคลาดกับเขา
เขาไปไหน เมื่อกี้เขายังอยู่
อาจจะไปด้านหลังหรือเปล่า
ฉันจะไปตรวจเอง
นายอยู่นี่ เผื่อเขากลับมา
จิม
ฉันเจอบางอย่างแล้ว
ดูซิ อะไรอยู่บนโต๊ะเขา
เจนกิ้นส์และซิลเลอร์ เราเจอเขาแล้ว
ฉันชอบของง่ายๆแบบนี้จัง
หยุด
มันแค่กล่องที่หนีบกระดาษ
ฉันไม่คิดว่า เป็นสิ่งที่ใครตามหานะ
ขอโทษครับ ผมขอโทษ
โอเคไหม
ซี, แอล, เอ็ม
หมายถึงอะไรนี่
ฉันก็ไม่รู้
คุณหนูเป็นไรไหม
ฉันสบายดี
- ทำไมเหรอ

ผมได้ยินเสียงร้อง
ฝันร้าย
โอ้
ผมอยู่ในนั้นไหม
ไม่ใช่ตอนนี้
อัลเฟรด ยังมีเอกสารเกี่ยวกับอาร์คัมอีกไหม
มีครับ
เรื่องยังไม่ได้เล่า เป็นกองๆเลย
ฉันอยากดูนะ ทั้งหมดเลย
ผมถามได้ไหมว่า ทำไม
ฉันกำลังหาการเชื่อมโยง
ระหว่างการฆาตกรรมสมาชิกสภา กับ การฆาตกรรมพ่อแม่ของฉัน
ผมเข้าใจแล้ว
ทุกคนอย่าขยับ นี่คือการปล้น
ได้เงินมาแล้ว ไป ไป
มาเร็ว..

ออกไป ออกไป
ออกไป หลีกไป
หลีกไป
ไปดูหลังร้าน
พวกมันเอาเงินไป แฟรงกี้
ฉันเห็นแล้ว
ขอบคุณพระเจ้า พวกคุณมาแล้ว
พวกมัน..

และ..

- เขา..

ใครเป็นคนทำ
พวกมันใส่หน้ากาก ผม..

แต่แกเก็บเงินไว้
ใช่ครับ
ผมจัดการซ่อนกระเป๋านี่ไว้ แต่พวกมันเอาที่เหลือไป
- ผมขอโทษ ผม..

เก็บที่เหลือไว้ให้เจ้านาย
คุณเลิกเร็วนะวันนี้
ผมคิดถึงคุณ
คุณเป็นไรไหม
เวลายาวนานและดึกหลายคืน จิม
- มันทำให้ฉันกังวล

หลายเรื่อง
ผมก็แค่ทำงาน
จริงๆเหรอ
หมายความว่าไง
หมายความว่า ฉันคิดว่าคุณมีความลับกับฉัน
และฉันเกลียดมัน
คุณอยากให้ผมพูดอะไร บาร์บาร่า
ใช่ ผมมีความลับ
มันเป็นส่วนหนี่งของงาน
- ผมแน่ใจว่า..

คุณรู้จักชื่อนั้นได้ยังไง
ไม่สำคัญหรอก
แต่เขาเป็นใคร
ผมบอกคุณไม่ได้
บอกไม่ได้ หรือไม่อยากบอก
มอนโทย่า
เธอมาหาคุณใช่ไหม
ใช่
ทำไมเธอต้องมาหาคุณบ่อยๆ
มีอะไรระหว่างคุณกับเธอ
หลายปีก่อน ก่อนที่ฉันจะอยู่กับคุณ
เธอกับฉันมีความสัมพันธ์กัน
อะไรนะ
มันแค่ปีเดียวเท่านั้น
จากนั้นฉัน..

และอะไร เธอยังไม่เลิกเหรอ
ฉันไม่รู้
ฉันไม่แคร์ เพราะคุณคือคนเดียว
ที่ฉันอยากใช้ชีวิตที่เหลือด้วย
อะไร คุณโกรธเหรอ
- แล้วคุณคิดว่าไง

เพราะ...

โอเค ฉันขอโทษ
ฉันควรบอกคุณก่อน
ฟอลโคนคิดว่ามันจะจัดการฉัน
ในถิ่นฉัน แล้วลอยนวลไปได้เหรอ
เขาจะได้สิ่งอื่นกลับคืน แฟรงกี้
ฉันต้องการเอาคืน
ครั้งนี้ มันจะต้องเจ็บปวด
ฉันอยากจัดการเดอะ เม้าท์
ถึงเวลาแล้ว เจ้าหนู
ผมจะจัดการเอง
ยังมีอีกอย่างครับ
พามันมานี่
แกรู้ไหม ฉันเป็นคนที่
แสดงความซาบซึ้งเมื่อถึงเวลาของมัน
ครับ ดอน มาโรนี่
สิ่งที่แกทำให้ฉันเมื่อวาน ไม่ใช่ว่าฉันไม่เห็น
ขอบคุณครับท่าน
ผม..

- ตอบแทนได้ครึ่งของ..

บับ
แกล้างจานมานานเท่าไหร่แล้ว
- ไม่นานครับ

แกได้เลื่อนตำแหน่งเป็นผู้จัดการร้าน
ตำแหน่งมันว่างพอดี
ขอบคุณครับ ดอน มาโรนี่
- ผมจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง

ไม่เป็นไร
แฟรงกี้ หาสูทให้เจ้าเด็กนี่
เขาตายแล้ว
- ใคร

อย่างน้อยก็ตัวจริง มีคนไปพบศพ ในอพาทเม้นท์เขา
ศพเก่าถูกห่อไว้ด้านใน
มีแผลเจาะเข้าไปที่ตา ตายมา 5 ปีแล้ว
- ไม่มีใครเจอเขาเลยจนถึงตอนนี้เหรอ

เขาจ่ายค่าเช่าตรงเวลาเรียบร้อย เป็นผู้เช่าตัวอย่าง
งั้นมือสังหารก็ฆ่าแกลดเวลล์
แล้วใช้ตัวตนเขาแทน
และมันได้ผลด้วย
ประวัติการทำงาน, เงินเดือน, ข้อมูลติดต่อ ของปลอมหมด
เราไม่ได้อะไรเลย นอกจากใบหน้า
ให้ตายซิ
เอาล่ะ..
มันต้องมีอะไรบางอย่าง
ซี-แอล-เอ็ม นึกอะไรออกไหม
มันเสียเวลา
มันเป็นเบาะแส เบาะแสเดียวของเรา
นั่นนายพูด
นายจะขี้เกียจแบบนี้ไม่ได้นะ
ขี้เกียจเหรอ ฉันอาจจะทำงานฉลาดกว่านาย
- เคยพิจารณาเรื่องนั้นไหม

ฟังนะ ผลโหวตของอาร์คัมจะออกพรุ่งนี้
ถ้าเรายังหามือสังหารไม่ได้..
อะไร อะไรจะเกิดขึ้น
สงครามระหว่างแก๊งค์
คนจะตาย แล้วอาจจะมากด้วย
เราหามือสังหารได้ เราก็หยุดมันได้
นายจะไปไหน
ก็ทำคดีไง
นายมีทางของนาย ฉันก็มีทางของฉัน
เฮ้ ฮาร์วี่
ฝากสวัสดีกับเธอด้วย
เธอชื่ออะไร
ไลซ่า
เธอร้องเพลงมานานหรือยัง ไลซ่า
ไม่นาน
เธอชอบผู้ชายหรือผู้หญิง
ผู้ชาย
งั้นเธอต้องการงาน หรืออะไร
คุณยังไม่ได้บอกฉันเลยว่างานอะไร
เธอต้องการเป็นผู้หญิงที่มีอำนาจ
มีเงินและความนับถือ อย่างฉันไหม
ฉันคิดว่า ใช่
แล้วเธอจะเต็มใจทำทุกอย่าง
เพื่อให้ได้มันมาไหม
ใช่
ฉันเต็มใจ
นั่นแหละงาน
มายั่วฉันหน่อย
อะไรนะ
เธอคิดว่าฉันกำลังล้อเล่นเหรอ
ฮาร์วี่
คุณเห็นอะไรที่ชอบหรือยัง
เห็นแล้ว
ฉันต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
สมาชิกสภาเมืองร่วงลงเหมือนแมลง
- ฉันก็ได้ยินมา

คุณพูดไม่ผิดหรอก
มือสังหารชื่อแกลดเวลล์ คุณรู้จักไหม
แค่มีชื่อ
คิดว่า คุณจะหาเขาได้ไหม
ฉันสามารถหาได้ทุกคน ถ้ามีเวลา
คำถามคือ มันเกี่ยวอะไรกับฉัน
ฉันจะเป็นหนี้คุณ
ตกลง แต่ฉันยังคงคิดว่ามันเสียเวลา ถ้าคุณถามฉัน
ฟอลโคนก็แค่หาใครบางคนแทนที่เขา
เขาไม่มีทางปล่อยกระดูกชิ้นโตไปแน่
ทำไมถึงเป็นอย่างนั้น
ฟอลโคนไม่มีทางยอมเสียคะแนนโหวต
ถ้ามาโรนี่ได้อาร์คัมไป
มันจะพิสูจน์ถึงเรื่องที่เรารู้กันอยู่แล้วว่า
ฟอลโคนแก่และอ่อนแอแล้ว
คุณดูเหมือนจะยินดีกับเรื่องนี้นะ
ทำได้ไง
ฟอลโคนร่วง คุณก็ร่วงด้วย
ฮาร์วี่...
คุณไม่ต้องเป็นห่วงฉัน
ฉันมีแผนสองเสมอ
- นักสืบกอร์ดอนพูด

แกต้องการอะไร
เสนอความช่วยเหลือให้คุณ
เพื่อพิสูจน์ว่าคุณเชื่อใจผมได้
จะมีการฆ่ากันอีก
มาโรนี่ออกคำสั่งแล้ว
เป้าหมายเป็นใคร
ใครบางคนที่สนับสนุนแผนของฟอลโคน
จะเป็นใคร ผมไม่แน่ใจ
คืนนี้สมาชิกสภาทั้งหมดมีตำรวจคอยคุ้มกัน
มันมีหลายวิธีในการล่อตำรวจ
แต่จะเกิดคืนนี้แน่ๆ
ผมมั่นใจมาก
แกรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
ผมบอกคุณแล้ว คุณนักสีบ
ก็อตแธมเป็นบ้านผม
ผมต้องการรายชื่อเจ้าหน้าที่
ที่ทำการคุ้มกันคืนนี้
แคมโพส, ลาเซนบี, มาร์ตินส์
ซี-แอล-เอ็ม
ฮาร์วี่พูด
บูลล็อค ฉันรู้แล้วว่าใครเป็นเป้าหมายต่อไป
เป็นนายกเทศมนตรี
นักสืบกอร์ดอน เกิดอะไรขึ้น
ท่านครับ ผมคิดว่าชีวิตท่านอยู่ในอันตราย
- ผมต้องพาท่านออกไปจากที่นี่

ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น ผมมีตำรวจคุ้มกันอยู่
- พวกเขาไปหมดแล้ว

ผมเช็คแล้ว ไม่มีใครอยู่ข้างนอกนั่นเลย
ท่านครับ ใครบางคนกำลังจะมาที่นี่เพื่อฆ่าท่าน
ผมต้องเอาของบางอย่างออกจากเซฟก่อน
- ท่านครับ เราต้องไปเดี๋ยวนี้

มีที่ไหนที่จะท่านไปได้
ที่บางแห่งที่ท่านจะปลอดภัย
เราจะไม่ไปที่สถานีตำรวจเหรอ
ผมไม่แน่ใจว่าท่านจะปลอดภัยที่นั่น ตำรวจ..
- เกิดอะไรขึ้นกับเมืองนี้

ก็ได้ ก็ได้ ผม..
บ้านน้องสาวผม อีกฝั่งของเมือง
ไปกันเถอะ
ไป ไป ไป
มีทางออกทางอื่นอีกไหม
ทางนี้
เขาพยายามจะเข้ามา
ยิงเขา ทำไมคุณไม่ยิงเขา
เขาได้ปืนผมไป ผมยิงไม่ได้ ไป ไป ไป
วางมันลง
วางลง ไม่งั้นฉันยิง
นายรู้ไหม ทำไมเขาจ้างมืออาชีพ
เพราะมืออาชีพจะปิดงานได้
เป็นยังไงบ้าง
โอเค
จิม ฉันน่าจะบอกคุณ เรื่องมอนโทย่ามาตั้งนานแล้ว
- แล้วทำไมคุณไม่บอก

เพราะเธอทำงานกับคุณ
เพราะเธอเป็นผู้หญิง
คุณแน่ใจนะ ไม่มีเหตุผลอื่น
ไม่มี ไม่มีอย่างอื่น
จิม ฉันไม่ต้องการให้มีความลับระหว่างเรา
- ผมก็เหมือนกัน

งั้นคุณก็บอกฉันว่า ออสวอร์ด คอบเบิลพอท เป็นใคร
ให้ตายเถอะ บาร์บาร่า ทำไมคุณไม่ทิ้งเรื่องนี้ไป
- ทำไมคุณถึงบอกฉันไม่ได้ว่าเขาเป็นใคร

มันเป็นงาน
ฉันรู้ แต่คุณเคยเล่าให้ฉันฟังเรื่องงานมาก่อน
และนั่นเป็นเรื่องผิดพลาด
สิ่งเดียวที่ผมจะไม่ทำมันอีก
ก็ได้ งั้น..
ฉันจะไม่อยู่แบบนี้
ฉันอยู่แบบนี้ไม่ได้
คุณจะต้องเลือก จิม
คุณจะเล่าให้ฉันฟัง หรือจะให้ฉันไป
ก็ได้
ฉันจะตัดสินใจแล้ว
ฉันชอบเธอทั้งสองคน แต่ฉันต้องเลือกคนเดียว
เธอมีพรสวรรค์
และเธอมี..
อะไรบางอย่าง
ฉันตัดสินใจไม่ได้ ดังนั้น..
เธอสองคนต้องตัดสินใจให้ฉัน
คุณจะให้เราสู้กันเหรอ
แล้วฉันเริ่มงานได้เมื่อไหร่
นายนั่นเอง
ทำเอาเราตกใจกันหมด
เราทำดีไหม หรืออะไร
งานเยี่ยมมาก เพื่อน
- นายทำให้ฉันเชื่อสนิท

- ต้องคิดอย่างนั้นแน่

ถ้านายมีที่อื่น ที่อยากให้เราไปปล้นอีก บอกได้เลย
- เงินดีแบบนี้

นั่นอะไร
ฉันเอาขนมแคโนลีมาให้
กินกันเลย
พวกนายสมควรได้กิน
ลองนี่ซิ
อร่อยจริงๆ
อร่อยจริงๆ
การลงคะแนนเสียงของการพัฒนาอาร์คัม
เป็นหัวข้อถกเถียงกันมาหลายอาทิตย์
วันนี้เราจะได้รู้ผลกันแล้ว
เรากำลังถ่ายทอดสดการแถลงข่าวของ นายกเทศมนตรีเจมส์
นายช่วยเบาเสียงหน่อยจะได้ไหม หัวฉันจะระเบิดแล้ว
หุบปากน่า
นี่คือสิ่งที่เราทำงานกันมา
เราเป็นคนทำเรื่องนี้
ทำยังไงผลที่ออกมาวันนี้จะไม่เป็นความล้มเหลว
ของแผนงานของเวย์น
นี่ไม่ใช่การล้มเหลวของแผนงาน
นี่เป็นการประนีประนอม
เพื่อสิ่งที่ดีที่สุดแก่ชาวเมืองก็อตแธม
เขตอาร์คัมจะถูกพัฒนา
เพื่อเป็นทั้งที่อยู่อาศัยราคาถูก
และพื้นที่ทิ้งขยะ
นี่เป็นแผนที่ดีที่สุดของทั้งสอง
รวมเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน
เยี่ยม
หลายปีแล้ว เมืองนี้ไม่ได้ให้อะไรเราเลย นอกจากขยะ
แต่จากนี้ไป..
ต่อจากนี้ไป..
เราต้องฉลอง
ท่านนายกเทศมนตรีเจมส์ แล้วเรื่องสถานพักพิงล่ะคะ
จะเกิดอะไรขึ้นกับที่นั่น
สถานพักพิงอาร์คัมจะถูกดัดแปลง
ให้ได้มาตรฐานและจะเปิดอีกครั้ง
ก็อตแธมต้องการ..

ชาวก็อตแธมต้องได้รับ
สิ่งอำนวยความสะดวกในการรักษาระดับโลก
สำหรับการป่วยทางจิต
ฟอลโคนถูกลบเหลี่ยมวันนี้
และอาจจะมีตามมาอีกแน่
ดูเหมือนว่าฉันจะได้เธอ..

ผมรู้ว่า ถ้าครอบครัวเวย์น
ยังมีชีวิตอยู่
จะต้องภูมิใจในสิ่งที่เราทำสำเร็จในวันนี้
นายกเทศมนตรีทำแผนการใหม่นี้ เหมือนจะดีกับก็อตแธม
- แต่มันไม่ใช่ ใช่ไหม

งั้นเขาทำทำไม
เขาอยู่ตรงกลางระหว่างสองขั้วอำนาจใหญ่
- ฟอลโคนกับมาโรนี่

ชีวิตนายกเทศมนตรี
ฉันคิดว่า เพราะความกลัว
นายกเทศมนตรีเลยประนีประนอม
ด้วยการแบ่งส่วนในอาร์คัมให้มาโรนี่
ส่วนไหน
มาโรนี่จะได้การก่อสร้างที่ทิ้งขยะ
และได้สัญญาการปรับปรุงอาร์คัม
ฟอลโคนได้โครงการสร้างบ้านราคาถูก
ฟังนะ
บรูซ ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่สิ่งที่เธอหวังไว้
แต่การรอมชอมนี้
อาจป้องกันการนองเลือดได้
มันอาจหยุดสงครามได้
พ่อแม่ผมเชื่อว่า การสร้างที่พักพิงใหม่ จะนำความหวังมาให้ก็อตแธม
ตอนนี้มันหายไปแล้ว
ทุกสิ่งที่พวกท่านทำมา
ตอนนี้ตกไปอยู่ในมืออาชญากรแล้ว
ไม่ใช่ทุกอย่าง
เธอยังอยู่
มันยังไม่สายเกินไป
คุณเชื่อจริงๆเหรอ
คุณเชื่อว่าก็อตแธมจะปลอดภัยเหรอ
ฉันเชื่อว่า มันคุ้มที่จะลอง
บรรยายไทยโดย [ tpayakorn ]
ติดตามตอนหน้า ตอนที่ 5 "งูพิษ" 20 ตุลาคม 2014