# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pawn Sacrifice (2014)

ที่เรคยาวิกวันนี้บ๊อบบี้ ฟิสเชอร์...
ไม่มาแข่งนัดสองกับบอริสสแปสกี้
บ๊อบบี้ ฟิสเชอร์ผู้เอาแน่ไม่ได้เลือกนอนหลับ แทนมาแข่งหมากรุกชิงแชมป์โลกนัดสอง...
กับแชมป์โลกชาวรัสเซีย "บอริส สแปสกี้"
ชิงแชมป์หมากรุกโลกเกิดผิดแผน
เมื่อฟิสเชอร์ไม่มาแข่งนัดสองตามกำหนด
ดูเหมือนทั้งโลกถามแบบเดียวกัน
บ๊อบบี้ฟิสเชอร์จะมาไม้ไหนอีก
อิงจากเรื่องจริง
"เป้าหมาย:

15 พฤศจิกายน 1951...

พยานครึ่งหนึ่งเป็นคอมมิวนิสต์ อีกครึ่งเป็นยิว
ถ้าคุณเป็นทั้งคู่จะให้การซ้ำไหม
เชิญล้อเลย ครอบครัวคุณไม่ได้ถูกรมแก๊สนี่
แม่ฮะ
- แม่ฮะ

ผมมีเรื่องจะคุยด้วย
นี่เลยเวลานอนแล้วนะ...

มีรถอยู่ข้างนอก
รถอะไร
แม่บอกให้ผมคอยบอกรถเชฟวี่ 1952 สีแดง
บ๊อบบี้จำสิ่งที่แม่เคยบอกได้ไหม
มีคนเลวที่ข่มขู่เรา...
เพราะเราเป็นดั่งสิ่งที่คุกคามสถานะพวกเขา
- ลูกจำได้ไหมว่าคืออะไร

ใช่และบางครั้งคนเลวพวกนี้ ก็อยากรู้เรื่องงานของเราจึงมาสอดแนมเรา
ถ้ามีคนมาถามเรื่องแม่หรือเพื่อนๆ ลูกจะตอบว่าไง
ผมไม่มีอะไรจะพูด
เก่งมากลูกแม่
โจนเสื้อเปื้อนน้องต้องใส่ไปเรียนซักให้ที
ได้ค่ะ
และพาเข้านอนเลย
ได้เวลานอนแล้วลิงน้อย
ฉันคาร์ไมน์ ไนโกร ได้ยินว่าเธอเป็นนักเล่นหมากรุก
โบสถ์ของเราต้อนรับทุกสีผิวและความเชื่อ
บ๊อบบี้
เลือกซิ
ดูซิว่าเก่งแค่ไหน
เด็กมักไม่ค่อยมีสมาธิเล่นหมากรุกขั้นสูง
อย่าคาดหวังมากแล้วกัน
เขาเอาชนะทุกคนที่เคยเล่นด้วย
ฉันหวังให้เขาเลิกเล่นกีฬาบ้านี่ ถ้ามีคนชนะเขา
เอาล่ะ
ตาเธอ
ชอบเบสบอลไหมบ๊อบบี้
ชอบแจ็คกี้ โรบินสันกับพีวีรีสไหม
บ๊อบบี้เคยนั่งรถไฟใต้ดินไปดวงจันทร์ไหม
ถ้าฉันเก็บตัวหมากรุก เขาก็จะเล่นต่อในหัว
จิตแพทย์ให้พาเขามาที่นี่
เขาเล่นเก่งแต่ก็ไม่พิเศษอะไร
ใครสอนเขาเดินหมากแบบนี้
เขาสอนตัวเอง
บ๊อบบี้ตกลงว่าเสมอกันไหม
เขาเกลียดเสมอ
รุก
จน
ผมเก่งอันดับ 25 ของนิวยอร์กซิตี้ บอกได้เลยว่าเขามีแววรุ่ง
อีกตา
คาร์ไมน์ตาคุณเดิน
ฉันรู้น่า
เร็วเข้า
ฉันคิดอยู่
เร็วเข้าตาคุณแล้ว
ฉันรู้น่า
เดินเลย
- เร็วเข้า

ก็ได้
ตาเธอ
จน
วงการหมากรุกมีดาวรุ่งดวงใหม่อายุแค่ 12
เขาชื่อบ๊อบบี้ ฟิสเชอร์
วันนี้เขาเอาชนะโดนัลด์ เบิร์น ผู้เล่นระดับมาสเตอร์ของอเมริกัน
ในนัดที่ถูกยกให้เป็นนัดแห่งศตวรรษ
บ๊อบบี้จะทำอะไรต่อไป
แข่งต่อไปเรื่อยๆ
จากการชนะมา 5 ครั้งรวด บ๊อบบี้กลายเป็น แชมป์หมากรุกสหรัฐ...

อยู่ทางนั้น
"11 ตุลาคม 1959...

ลูกกลับมาแล้ว
และชนะด้วย ยินดีด้วยจ้ะ
ทุกคืนผมได้ยินแม่นอนกับมัน
วางรองเท้าลงจ้ะ
- บ๊อบบี้

นายอยู่ในบ้านฉันและนายก็ไม่ใช่พ่อฉัน
- บ๊อบบี้

- ไม่เอาน่า

แม่ทำอะไรกับพ่อ พ่อมีตัวตนด้วยซ้ำไหม
ลูกจ๊ะ มันนานมาแล้ว
แม่เลยจำไม่ได้เลยงั้นสิ เขาอยู่ไหน
- หายหัว

- ไม่สำคัญหรอก

รู้อะไรไหม
ไสหัวไปจากที่นี่เลย
กลับไปมอสโกกับเพื่อนคอมมิวนิสต์ของแม่
ผมฝึกซ้อมทั้งวันทั้งคืน และจะต้องเป็นแชมป์โลกคนต่อไป
เข้าใจที่ผมพูดไหม
ผมต้องการความเงียบเข้าใจไหม
ผมอยากได้ความเงียบ
แม่บอกว่าเธอไปพักที่ชมรมหมากรุก
ที่นั่นเงียบ
แล้วเรื่องเรียนล่ะ
แม่ยังอยู่ไหม
แม่ซ่อมอพาร์ทเมนท์ ซ่อมเครื่องทำน้ำอุ่นด้วย
แม่จะไม่อยู่ที่บ้านแล้ว
จะไปทำงานการเมืองกับซิริลที่แคลิฟอร์เนีย
นายคิงคองนั่นน่ะรึ
- จน

แม่คิดว่าถ้าแม่ไม่อยู่ เธอจะกลับบ้าน
กลับไปนอนที่เตียง
แม่บอกพี่ยังงั้นรึ
แล้วพี่ก็เชื่อ
แม่หนีไปกับไอ้คอมมิวนิสต์ตีนโตต่างหาก
- แล้วก็ทำเป็นว่าเพื่อบ๊อบบี้

เธอได้แล้วบ๊อบบี้
จงดีใจเถอะ
ที่ยูโกสลาเวียวันนี้ อัจฉริยะหมากรุกบ๊อบบี้ ฟิสเชอร์...
ได้เป็นผู้เล่นแกรนด์มาสเตอร์ ที่อายุน้อยสุดที่เคยมีมา
ยินดีด้วยบ๊อบบี้
หลังจากนี้จะยังไงต่อ
ไปแข่งกับชาวรัสเซีย พวกเขาเก่งที่สุด
ผมจะชนะให้หมด
หลังจากชนะระดับอินเตอร์โซน
เขาก็กลายเป็นตัวเต็งที่จะได้ไปชิงแชมป์โลก
- รู้สึกยังไงบ้าง

ถึงเวลาของผมแล้ว
โอลิมปิกหมากรุกสากล
"15 กันยายน 1965...

คุณสแปสกี้ขอสัมภาษณ์สักนิด
รอบที่ 5 สแปสกี้ปะทะฟิสเชอร์
ตลกชะมัด
คิงไปที่เรือ 3, ม้าไปที่คิง 6, เบี้ยกินควีน, บิชอพไปที่ม้า 7
มันจบแล้ว
พวกรัสเซียตั้งใจกำหนดคู่แข่ง
เพื่อเก็บแรงและทำแต้มเพิ่มให้ผมชนะไม่ได้
เรารับทราบคำร้องเรียนแล้ว แต่เราช่วยอะไรไม่ได้
ทำไมจะไม่ได้พวกนั้นเล่นเป็นทีม 5 รุม 1
- รุมผม

- ไม่...

คุณมายุ่งอะไรด้วย
ล้อมวงเข้ามาผมมีเรื่องจะประกาศ
รู้กันไว้เลยนะ
พวกรัสเซียโกง
ทุกฝ่ายรู้เห็นเป็นใจสมาพันธ์ไม่ยอมขัดขวาง
ไม่มีทางมีแชมป์โลกที่สง่างามได้ ถ้าผมไม่แข่ง
และผมจะไม่แข่ง
เพราะมันไม่ยุติธรรม ไม่เป็นธรรมเอาเปรียบ
ผมเลิกเล่น
ไม่ใช่แค่เลิกแข่งนัดนี้แต่เลิกเล่นหมากรุกเลย
- หลบไป

เดี๋ยวก่อนเราจะกลับเข้าไปขอโทษ...
คุณพูดเรื่องอะไร
มันจบแล้ว
ผมฝึกหนักมาสิบปี เพื่อเป็นแชมป์โลกที่อายุน้อยที่สุด
มันไม่เหลือแล้ว
พวกเขาชิงมันไปจากผม แย่งไปต่อหน้า
ในวันนี้
วันนี้
พูดภาษาอังกฤษได้ไหม ที่นี่อเมริกา
ไอ้หนุ่มอเมริกันผู้เกลียดเรา แต่ก็อ่านนิตยสารของเรานี่เอง
สแปสกี้กลายเป็นเทพองค์ใหม่
พูดกันว่าเขาจะไม่มีวันแพ้
มีคนทิ้งนามบัตรไว้ให้
ทนายความ
เธอเดือดร้อนเหรอ
ผู้ต้องสงสัยเป็นคอมมิวนิสต์
"25 มกราคม 1965 วอชิงตันสแควร์ปาร์ค, นิวยอร์กซิตี้ "
เล่นสักเกมไหม
คิดว่าผมโง่รึ
รู้จักผมงั้นสิ
ใช่ ผมพยายามติดต่อคุณแต่คุณไม่รับสายเลย
คุณคือทนายคนนั้นงั้นรึ ผมทำอะไรไว้
ไม่ได้ทำอะไรไว้ คุณไม่ทำอะไรเลยต่างหากผมถึงมา
ผมอ่านบทความเรื่องคุณ คุณแฉพวกรัสเซีย
ใช่ แฉยับเลย
คุณเห็นนี่ไหม
โซเวียตบุกชายหาดแคลิฟอร์เนีย
นักหมากรุกยิ่งใหญ่สุดของโลกมาอเมริกา
- ผมเห็นแล้ว

แค่มาแข่งสนุกๆกระชับมิตร แต่ที่จริงหัวเราะเยาะเรา
คิดว่าการครองกีฬาหมากรุกพิสูจน์ว่า โซเวียตมีสติปัญญาเหนือชาติตะวันตก
ผมไม่สนการเมือง
- รัสเซียใช้หมากรุกบอกว่าอเมริกา ไปตายซะ

คนสองคนนั่งที่กระดานผลัดกันเดิน แค่นั้น
ผมเองก็เป็นแฟนหมากรุก
และยังรักชาติสุดใจ
ผมสนใจคนอย่างคุณคนมีหัวสร้างสรรค์น่ะ
ผมสร้างขุมทรัพย์ให้ได้สร้างงาน
ถามจิมมี่ เฮนดริกซ์ดูได้
หรือโรลลิ่งสโตนส์ ผมช่วยพวกเขาได้ก็ย่อมช่วยใครๆได้
ผมอยากเป็นตัวแทนให้คุณคุณฟิสเชอร์
คุณหวังสร้างเงินงั้นสิ
เปล่า ผมไม่ต้องการเงิน ผมทำให้ฟรีๆ
ไม่คิดค่าจ้าง
คุณเป็นคนเดียวในประเทศนี้ที่ต่อกรได้
หรืออาจขยี้พวกนั้นได้ ผมอยากอยู่หน้าสุดตอนที่คนดีชนะ
ถ้าผมกลับไปแข่งก็ต้องมีการเปลี่ยนแปลง
มันต้องยุติธรรม
ถ้าคุณเอาจริงเรื่องลงแข่ง ผมจะช่วย
ถ้าคุณยังอยากแข่งอยู่นะ
โทรหาผม
เขาตื่นเต้นเรื่องนี้มาก
- ผมแค่เป็นหนึ่งในคณะสรรหา

พร้อมคำหยาบที่ประโยคแรก
เขาบ่มเพาะความอาฆาตมานานน่ะ
เขาศึกษาวิธีการเล่นของรัสเซีย
ทุกวันวันละ 18 ชั่วโมงตลอด 4 ปี
สำหรับเขา สงครามเวียดนามกับบีเทิลส์ไม่เคยเกิดขึ้น
เขายังคงคิดว่าโซเวียตโกงใช่ไหม
รับปากไปสิว่าเราจะไม่ให้เขาก่อเรื่อง
เปียติกอร์สกี้ มีเพื่อเชื่อมสัมพันธ์ไม่ใช่ทำลาย
เชื่อมด้วยการแพ้ 12-0 เนี่ยนะ
เขาถามหาท่าน
อยากให้ท่านเป็นพี่เลี้ยง
เขานับถือท่าน
ท่านเป็นคนเดียวที่เคยชนะสแปสกี้
สมัยนั้นยังเด็ก ตอนนี้คงชนะผม
และท่านก็ชนะบ๊อบบี้ได้
นั่นมันนานมาแล้ว
บ๊อบบี้มีปัญหา
โมซาร์ตก็เช่นกัน
เขาอาจสติแตก
บ๊อบบี้ไม่สติแตก
เขาจะระเบิด
บิลมาแล้ว
ไงบ๊อบบี้สบายดีไหม
ตอนสู้เพโตรเซียน ท่านสละเบี้ยหน้าคิงจึงแพ้
ท่านมักรอบคอบจัด แต่อีกทางก็บ้าบิ่นนั่นแหละจุดอ่อน
ถ้าผมวิจารณ์บาทหลวงจะตกนรกไหม
คุณเชื่อว่ามีนรกไหมล่ะ
งั้นได้เลย
ผมจะให้ดูว่าท่านจะชนะโดยเดิน 13 ตายังไง
เรือเบี้ย
ม้าบิชอพเรือตัวเดินของท่าน
เอาล่ะ คิงไปนี่...

ตรงนี้แหละที่ท่านพลาด
ท่านโลภแลกม้ากับบิชอพแล้วสละเบี้ย
เอาล่ะ
ถ้าท่านทำแบบนี้แทนล่ะ
พวกรัสเซียเหมือนงูเหลือม
ถ้านิ่งพวกมันก็รัดท่านจนตาย
แต่ถ้าหลอกล่อโจมตีจากทุกทิศ
พวกมันก็ทำได้แค่ตั้งรับ
ท่านจะเห็นว่าผมตั้งปืนกลเรียงแถวเล็งไปที่คิง
เขาพยายามป้องกันตัว
ผมสละเรือ
แล้วการโจมตีของจริงก็เริ่ม
รุก
รุก
- กิน

ไม่แข่งนัดนี้ก็เหมือนทุกนัดเพื่อชนะ
- ดังนั้น...

ใช่
เขาคิดว่ารอดแล้วแต่ผมวางหมากเพื่อกินคิง
เรือของผมรออยู่ถูกมองข้าม แล้วผมก็เอาเรือออกล่า
คิงหนี
แม้แต่ควีนที่รักก็ช่วยอะไรไม่ได้
ได้แต่นั่งมองตาปริบๆ ขณะที่ถูกต้อน
และในที่สุด...
เขาก็พบจุดจบ
แม่งเอ๊ย
ไม่ยักรู้ว่าบาทหลวงก็พูดคำหยาบได้
ผมชอบหมอนี่
เราจะไปแคลิฟอร์เนียกันใช่ไหม
คุณกำลังฟัง 93 เคเอชเจลอสแอนเจลีส
อย่าชะล่าใจที่อากาศอุ่น เพราะสงครามเย็นเพิ่งพัดเข้ามา
ทีมหมากรุกโซเวียตเพิ่งมาถึงวันนี้ เพื่อลงแข่งนัดกระชับมิตร
โดยมีแชมป์โลกบอริสสแปสกี้ร่วมมาด้วย
สหายเหล่านี้พักที่เบเวอร์ลีฮิลตัน พอกันทีกับคุณค่าชนชั้นแรงงาน
ถ้าพวกคุณฟังอยู่ ขอต้อนรับสู่โลกเสรีและสุขขีกับแสงแดด
- 4ซีใช่ไหม

- 6เอ

- ช่างแอร์ไม่มา

- คุณเป็นดารารึไง

- ใช่ไหม

- รู้อะไรไหม

ผมจะไม่พักที่นี่
- บ๊อบบี้

- คนอื่นจ่าย

- เราไม่มีเงินขนาดนั้น

- เราพึ่งเงินผู้บริจาค

รัสเซียได้ทุกอย่างเพราะรู้จักทุ่มเทเพื่อชนะ
แต่ผมกลับต้องพักโรงแรมโทรมๆ
ผมแค่ต้องการความเงียบ
งั้นก็หยุดแหกปากสิ
ได้ ขอโทษที
คุณชื่ออะไร
ฉันดอนน่า
แล้วเจอกันใหม่นะดอนน่า ผมจะไปเดินเล่น
ให้ไปด้วยไหม
เอาสิ
เดี๋ยวฉันลงไปนะ
นี่ขนาดยังไม่เริ่มแข่งเลยนะ
เบเวอร์ลีฮิลตัน ขอต้อนรับคุณบอริสสแปสกี้
ทำไมไม่เคาะก่อน
คุณไม่ได้ยิน
ดักฟังไม่ชัดรึไง
คุณวิตกจริตน่า
วิวของคุณดีกว่าผม
มีเทพธิดาผิวดำอยู่ที่สระน้ำ
ประเทศนี้ดีจังเลยนะ
ทีมอเมริกัน
มีบางคนที่น่าจะ...
ตาย
ใคร
ฟิสเชอร์
บ๊อบบี้
คุณเดินเร็วจังเลย
คุณอยากทำแค่นี้เนี่ยนะ
- เรานั่งลงก็ได้

คุณทำงานอะไรดอนน่า
ฉันฟัดผู้คน
งั้นรึ
ผมก็เหมือนกัน
คือยังงี้
ผมคิดอยากเสียความบริสุทธิ์
- งั้นเหรอ

บิชอพไปที่ควีน 3
- บิชอพไปที่ม้า 5

เรือข้างคิงไปที่ควีน 1
ควีนไปที่ม้า 4
ผมไม่เดินแบบนี้นี่ เมอร์ฟี่ปะทะแอนเดอร์สัน
เบี้ยไปที่เรือข้างควีน 4
ควีนไปที่คิง 7
- ควีนกินควีน

โธ่เว้ย
- ไงพร้อมไหม

ภูมิหลังของฝ่ายโซเวียต
ตลกน่า
ผมรู้จักทุกเกมที่พวกเขาทุกคนเลยเล่น
พวกนั้นนั่งริมสระโรงแรมหรูๆจิบเหล้าเริงร่า
ไม่รู้สักนิดว่าจะเจออะไร
จะไปรึเปล่า
- ผมว่าเขาพร้อม

บ๊อบบี้หายตัวไป
- เดี๋ยวเขาก็มา

- เขาจะมา

ผมจะภาวนาให้คู่แข่งของเขา
- บ๊อบบี้คุณอยู่ในนี้ไหม

นี่มันอะไรกันเหลือแค่ไม่กี่วิที่จะไปนั่งนะ
- แจ๋ว ถ้าแม่ของผมมาฝากเอานี่ให้ด้วย

แม่อยู่แคลิฟอร์เนียแล้วอาจโผล่มาก็ได้
คุณเสมออิวานโนวิคในรอบแรกแล้ว
อย่าให้แม่เข้าไปนะอาจพังการแข่ง
ผมบอกแม่ให้ฟังวิทยุเอา
อิวานโนวิคเก่งอันดับ 3 ของโลกนะ
สี่ต่างหาก
สี่งั้นรึ
ถ้าเขาไม่เดินใน 60 วิถือว่าแพ้ไปเลย
ปรับที่นั่งหน่อย
รู้สึกเหมือน...

แพทย์ประจำทีมจะตรวจสุขภาพคุณเอง
คุณมีไข้
ติดมาระหว่างเดินทาง
ใช่ ผมปวดหัวจริงๆ
อเมริกันไม่เคยแข่งหมากรุกชนะรัสเซีย
แต่มันเกิดขึ้นแล้ววันนี้ในซานตาโมนิกา
และเมื่อบ๊อบบี้ ฟิสเชอร์ลงแข่งก็ชนะไม่หยุด
มีปัญหาแล้ว
คุณฟิสเชอร์
ผมจะไม่แข่งอีกจนกว่าจะได้ตามเงื่อนไข
เงื่อนไขอะไร
ข้อแรกขอนั่งรถสีดำคันโตแบบพวกรัสเซีย
ลิมูซีนใช้เงินเยอะ
ข้อสองรู้ไหมว่าผมเป็นข่าวหน้าหนึ่งวันนี้
ยอดขายตั๋วพุ่ง
คนนับพันซื้อตั๋วคนละห้าเหรียญมาดูผมเล่น
นั่นเท่ากับห้าพันเหรียญ
- ผมขอ 30% เท่ากับ 1,500

ไม่ เงินเหมาะสมพอล
และข้อสามขอผู้ชมอยู่ห่างผมอย่างน้อย 5 ฟุต
ผมงี้ได้กลิ่นปากเลย
แทบจะได้ยินความคิด ผมต้องจดจ่อที่กระดาน
- หมดแล้วใช่ไหม

ที่เหลืออยู่ในรายการ
ไง
สวัสดี ฉันได้ยินว่าคุณชนะ
- ยินดีด้วย

โทรศัพท์ในห้องเป็นอะไร
ผมได้ยินเสียงกุกกักเลยคิดว่าอาจถูกดักฟัง
- คุณโทรหาใคร

โอเปอเรเตอร์ขอเบอร์โทรเรจินา ฟิสเชอร์
ผมไม่รู้บางที...
ผมอยู่ซานตาโมนิกา เธออาจอยู่แถวๆนี้
ผมจะห้ามแม่มาพรุ่งนี้ อาจทำผมเขว
และก็จะสวัสดีแม่
ฮัลโหล
งั้นไม่เป็นไรครับ
แล้ว...

ผมยังไม่ลืมข้อตกลงและผมตั้งตารออยู่แต่...
คืนนี้ผมจะเสียสมาธิไม่ได้
ผมเชือดพวกมันไปหนึ่ง พรุ่งนี้คงไล่ฟัดผมเหมือนผีบ้า
- ตกลง

- โชคดีนะ

ผมยอมทิ้งมีเซ็กซ์มาเพื่อนี่
ทิ้งมายี่สิบปีเลย
ตามหาคุณทั้งคืน
คุณแข่งพรุ่งนี้ควรนอนได้แล้ว
หายตัวไปทำให้ผู้คนเครียด
อิวานโนวิคป่วยจริงๆรึ
เป็นไข้ส่งกลับบ้านแล้ว
ต้องหยุดฟิสเชอร์ให้ได้
เขาเล่นอย่างบุ่มบ่าม
จะทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้เสมอ
คุณจะต้องอดทน...
แล้วบี้เขาให้แหลก
ลูกนี้ของคุณ
ดูเหมือนว่าบ๊อบบี้พัฒนาการเล่นขึ้นนะ
คุณคิดว่าไง
เขายังปล่อยของไม่หมดแน่ๆ
ผู้ชมจะแห่กันไปดูบ๊อบบี้ฟิสเชอร์ ปะทะแชมป์โลกชาวรัสเซีย...
...บอริสสแปสกี้ในนัดสุดท้าย
ฟิสเชอร์ขอค่าตัวเพิ่มทำให้ผู้จัดงานหัวเสีย
เขาชนะอย่างน่าทึ่งมาแปดนัดรวด
แต่พรุ่งนี้เขาจะเผชิญด่านที่โหดที่สุด
เบี้ยไปที่คิง 3, ควีนไปที่คิง 1, ม้าไปที่เรือ 4
อะไรนะ
ผมอยากเปิดหมากแบบคิงส์อินเดียน
- แต่เขาชำนาญซามิช

สแปสกี้...

แต่ต้องหาวิธีเดินเบี้ยหน้าบิชอพ 4
คุณโทรหาแม่ได้รึยัง
แม่จะต้องภูมิใจแน่ๆ
ผมต้องวางแผน...

ผมต้องคิดเรื่องนี้ให้ออกงั้นเราน่าจะ...
ได้สิ
ฉันก็สนุกมากๆเลย
- ขอบคุณนะ

รู้สึกยังไงบ้าง
ผมไม่เป็นไร
กินอะไรรึยัง
ไม่คุยจะได้ไหม
พอแล้ว ขอบคุณ
- บ๊อบบี้รู้สึกยังไงที่แพ้

- เขาชนะคุณได้ยังไง

เขาเล่นเพื่อเสมอ
- ไม่มีใครหวังให้คุณชนะสแปสกี้

- กรรมการรอมอบเหรียญให้คุณ

- คุยกับนักข่าวทีวีก็ยังดี

- เขาหายตัวไป

ทำไมท่านแน่ใจนัก
เขามีอยู่แค่นี้ ไม่มีหมากรุก เขาก็ไม่มีตัวตน
คิดว่าเขาจะชนะสแปสกี้ได้ไหม
พูดอย่างสมมตินะ...
จะให้เขาได้แชมป์โลกต้องทุ่มขนาดไหน
เสมียนถามว่าทำไมเราโทรไปดีซีบ่อยมาก
ผมไม่ได้โทรไป
- คุณโทรคุยกับใคร

- ที่สนใจเรื่องเราสู้กับโซเวียต

ทำเนียบขาว
บ๊อบบี้อยากได้ลิมูซีน เขาก็ได้ และจะได้สมนาคุณในทุกชัยชนะ
ใครจ่าย
คุณพ่อรักชาติรึเปล่า
ส่วนใหญ่
บ๊อบบี้อาจเพี้ยนๆ แต่ก็เข้าใจทั้งหมดนี้ดีกว่าท่าน
เราอยู่ในสงคราม
เพียงแต่ไม่ได้สู้กันด้วยปืนหรือจรวดในตอนนี้
มันเป็นสงครามแนวความคิด
เด็กยากจนจากบรูคลิน สู้กับโซเวียตทั้งจักรวรรดิ
เทพนิยายฉบับอเมริกันชั้นดี
คุณสนใจเรื่องนี้ในเชิงอุดมการณ์งั้นรึ
แต่คุณได้อะไรล่ะ
คนเราทำดีเพื่อแค่รู้สึกดีก็มีนี่นา
และท่านยังไม่ตอบผมเลย
บ๊อบบี้ ฟิสเชอร์...
เป็นนักหมากรุกอันดับสองที่เก่งสุดที่เคยเห็น
- เขามีปัญหาทางสมองหนักด้วย

จัดการบ๊อบบี้เนี่ยนะ
รู้จักพอล เมอร์ฟี่ไหม
ปี 1855 สุดยอดนักหมากรุกที่ประเทศเคยมี
ก่อนหน้าบ๊อบบี้ด้วยวัย 21...
เขาชนะผู้เล่นมาสเตอร์ทุกคนในยุโรป
แต่แล้ว...

เขาเริ่มเห็นภาพหลอนและเชื่อว่า...
มีคนจะวางยาพิษ เขาจึงเลิกเล่น
แล้วพออายุ 26 เขาก็ฆ่าตัวตาย
ในอ่างอาบน้ำล้อมด้วยรองเท้าผู้หญิง
เกมนี้คือ...
ประตูสู่โลกบ้านั่นเอง
หลังจากเดินแค่ 4 ตา จะมีอีก 3 แสนล้านวิธีเดินให้พิจารณา
หมากรุกมีรูปแบบการเดิน มากกว่าดาวในแกแลคซีเสียอีก
ดังนั้น...

เขาชนะได้ไหม
ถ้าบ๊อบบี้จะเอาแชมป์โลก ก็ต้องไปแข่งทุกรายการทั่วโลก 3 ปี
เขาอาจไม่รอดนานขนาดนั้น
เป็นหน้าที่ท่านที่จะช่วยให้รอด
ถ้าเราหาเขาเจอนะ
ให้ตายสิ
พวกมันคอยตามฉันงั้นรึ
ทางนี้
ตามฉันมาใช่ไหม
ไอ้อ่อนเอ๊ย
ต้องมีลูกสมุน
ไอ้หุ่นเชิด ฉันตัวคนเดียวล้วนๆ
จะไปไหนวะ
ฉันคุยกับนายอยู่นะ
จะไปไหน
ฉันจะตามล่านาย
ฉันจะตามล่านาย
ท่านกำลังชมบีบีซีนิวส์
วันนี้ที่ฮังการี...
บ๊อบบี้ ฟิสเชอร์กลับสู่การแข่งขัน ระดับนานาชาติ
เอาชนะอันดับห้าของโลกวิกเตอร์ คอร์ชนอย
และประกาศเจตนารมณ์ที่จะเป็นแชมป์โลก
รู้สึกยังไงบ้าง
การแข่งขันอันดุเดือดได้เริ่มแล้ว
ฟิสเชอร์ไล่เอาชนะผู้ที่ขวางทางเขา สู่การพบกับแชมป์โลกบอริสสแปสกี้
คุณชนะการแข่งครั้งนี้รู้สึกยังไงบ้าง
รู้สึกดี คนพวกนี้ไม่เชิงเป็นคู่แข่งนัก
เป็นแค่อุปสรรคบนเส้นทางแชมป์โลกและ...
พวกเขาต้องจำนนให้ผม
คุณคิดว่ารัสเซียกังวลเรื่องคุณไหม
แน่นอน กังวลตั้งแต่ผมเริ่มเล่นหมากรุกแล้ว
ผมเชือดคนพวกนี้ง่ายๆ
แต่พวกเขาก็อาจเตรียมลูกไม้น่ากลัวไว้ก็ได้
คิดว่ามีใครจะชนะคุณได้ไหม
กระแสของประวัติศาสตร์กำลังเปลี่ยนไป
พระเจ้าทิ้งพวกเขา
พวกเขาจึงคิดชิงโลกมา
พวกเขามุ่งทำลายประเทศคริสเตียนอันยิ่งใหญ่
ตามที่มีบัญญัติไว้ในวิวรณ์บทที่ 18
คุณฟังอะไรน่ะ
- พระองค์จะแก้แค้นมารร้ายนี้

- พวกมันจะทำทุกวิธีเพื่อทำลายเรา

นี่เป็นแผนการสมคบคิดระดับนานาชาติ
ทั้งมอสสาด เคจีบี อุตสาหกรรมทางทหาร
และธนาคารยิวอันชั่วร้าย
โจนนี่ ชีวิตผมมีแค่สนามบินกับนรก
มีเวลาสิบนาทีอยู่นิวยอร์ก พบลูกเมีย คุยกับคุณ
คุณสบายดีไหม คุณดูดีมาก
ฉันต้องพบบ๊อบบี้
โทรไปทีไร พวกเขาบอกว่าโทรศัพท์เสีย
มันเกิดขึ้นได้
บ๊อบบี้พังมันน่ะสิ
ฉันอยากพาเขาไปหาหมอ
คงไม่ได้หรอก
เขาอยู่ที่แวนคูเวอร์แล้ว
นี่
ทุกสัปดาห์
จดหมายของเขา...
บ้าขึ้นเรื่อยๆ
บ้าหนักขึ้น เปิดดูเลย
มันเป็นจดหมายส่วนตัวถึงคุณนะ
ผมไม่ควรละลาบละล้วง
ฉันเอาให้เพื่อนที่เป็นจิตแพทย์ดู
เขาบอกว่าบ๊อบบี้มีสัญญาณของ...
โรคจิต...

หมากรุกเป็นโลกที่บ้าคลั่ง
บางอย่างที่เขาพูดถึงโซเวียตเป็นเรื่องจริง
ที่ตูนิส เราพบเครื่องดักฟังในห้องพักของเขา
คอมมิวนิสต์...
แพร่เชื้อใส่สมองของผมด้วยคำพูดซ้ำๆ
คนยิวก็ช่วยพวกมันด้วย
ยิวอยากยึดสมาพันธ์หมากรุกเอาไว้เอง
เหมือนที่ยึดครองนิวยอร์ก และรัฐบาลส่วนใหญ่ในโลก
เราเป็นยิวนะ
บ๊อบบี้เป็นยิว พวกคุณพูดกับเขายังไงบ้าง
เขาไม่ฟังผม
เขาไม่ฟังใคร
ตอนนี้ไม่ใช่แค่เรื่องตำแหน่งแล้ว มันเป็นเรื่องการเดินหมากของเขา
ท่ามกลางความบ้าคลั่งเหล่านี้มันมี...
...ความงามที่สุดจะคาดฝัน
ดาวินชีจากบรูคลินพวกเขาเรียกกัน
ห้าร้อยปีจะมีสักครั้ง เหล่าแกรนด์มาสเตอร์มองบ๊อบบี้เล่น...
ถึงกับน้ำตาซึม
ผมจะดูแลเขาเอง
ผมจะดูแลเขาให้
จะคอยไม่ให้ชีวิตของเขาบ้าเกินไป
เขามาแล้ว
คุณยังไม่เคยชนะสแปสกี้ ทำไมคิดว่าจะทำได้ตอนนี้
ท่านกำลังชมบีบีซีนิวส์
บ๊อบบี้ ฟิสเชอร์โค่นทิแกรน เปโตรเซียนได้
ในรอบรองชนะเลิศชิงแชมป์หมากรุกโลก
ฟิสเชอร์จะได้สู้กับแชมป์โลกสแปสกี้แล้ว
คุณจะได้ชิงแชมป์โลกแล้วรู้สึกยังไงบ้าง
ถึงเวลาซะทีผมพูดเสมอว่าผมเก่งที่สุด
ใครๆหาว่าผมอวดดีหลงตัวเอง ชัดรึยังว่าผมสุดยอดล่ะ
พวกรัสเซียบอกว่าคุณไม่มีวันชนะสแปสกี้
ผมไม่สนเขาหรอก เขาก็แค่คู่แข่งทั่วไป
แล้วเรื่องที่รัสเซียสอดแนมคุณล่ะ
พวกเขาสะกดรอยผม ดักฟังโทรศัพท์
ได้ยินว่าพวกเขาดักฟังผ่านโลหะที่อุดฟันได้
- ล้อเล่นใช่ไหม

- เปโตรเซียนบอกว่าเขาไม่สบาย

บ๊อบบี้ๆ...
- ไวลด์เวิร์ลสปอร์ตเสนอทำข่าวพิเศษเรื่องคุณ

คาเวตต์ขอสัมภาษณ์คุณและพร้อมฟังนี่ไหม
ไมค์วอลเลซโทรมา รายการซิกซ์ตี้มินิตส์เลยนะ
ให้รอตั้งนาน
- ผมไม่อยากวอกแวกเพราะนักข่าว

- ผมรู้ ผมจะไปเฉพาะรายการดัง

- ไปหาอะไรกินกันเถอะ

- เพลาๆเรื่องดักฟังแล้วกัน

- ผมจะพูดตามสิ่งที่ใจคิด

ผมพูดความจริงไม่เห็นจะเสียหายตรงไหน
- และผู้คนก็ชอบ

ผู้คนที่ไหนเป็นห่วง
- ใครคุณพูดถึงตัวเองรึ

คุณอยากให้สัมภาษณ์รายการไหน
- เดี๋ยวสิ ผู้คนที่ไหนเริ่มเป็นห่วง

- คาเว็ตต์น่าจะเหมาะ

- ผมเปล่า

โจน
พี่สาวของผมน่ะรึ คุณคุยกับเธอรึ
ผมไปนิวยอร์กมา
เรา...
ดื่มกาแฟกัน
คุณแอบไปหาพี่สาวของผมงั้นรึ
ทำไม
- เธอโทรหาผม

คุยเรื่องผมใช่ไหม
ผมดูแลผลประโยชน์ให้คุณ
- มันเป็นหน้าที่

- ผมเปล่า

ผมขอให้ทำรึไง
คุณสอดแนมผมใช่ไหม
- ผมพยายามช่วยคุณ

มีคนแบบคุณอีกเป็นร้อย ต่อแถวรออยู่ข้างหลังที่จะมาอยู่ตรงนี้
จอดรถ
- หยุดรถ

- เรากำลังจะสมหวังทุกอย่างแล้ว

จอด หยุดรถ เดี๋ยวนี้
บิชอพไปที่บิชอพ 6
คิงไปที่ควีน 4
เรือไปที่เรือ 5
เบี้ยไปที่คิง 5
เป็นไงบ้าง
เขากลับไปที่ห้องแล้ว
เขาไม่เป็นไรใช่ไหม
เขานั่งฟังเทปอยู่ในห้อง
นั่นพวกที่ชอบตื๊อไปเข้ารีตไม่ใช่รึ
คนพวกนั้นรู้เรื่องพระเจ้าพอๆกับคุณ
ผิดคาดที่คุณเห็นดีด้วย
เราควรพาเขาไปพบจิตแพทย์ไหม
อย่าหวังเลย
พ่อบ้านบอกว่าเขาให้เก็บทีวี เพราะกลัวรัสเซียเฝ้าดูผ่านจอ
อาจจริงก็ได้
เขาเชื่ออีกว่า...
รัสเซียจะระเบิดเครื่องบินของเขา
หมอจะช่วยอะไรได้
อาจให้คำวินิจฉัยโรค
ให้ยากิน
นั่นเท่ากับ...

ฟิสเชอร์แชมป์หมากรุกสหรัฐฯ ได้ท้าแชมป์โลกสแปสกี้
ในการแข่ง 24 เกม
คุณกลัวสแปสกี้ไหม
ไม่ เขาต่างหากกลัวผม แข่งครั้งที่แล้วมีคนเห็นเขาตัวสั่น
ฟิสเชอร์อเมริกันคนแรก ที่ได้เข้ารอบสุดท้ายชิงแชมป์โลก
กลายเป็นคนดังหน้าใหม่ในกระแสสังคม
แต่ใครจะไปนึกว่า นักหมากรุกจะกลายเป็นดารา
แขกคนถัดไปจะสู้กับรัสเซียด้วยตัวเอง เเละเขาอาจชนะ
โปรดต้อนรับเด็กหนุ่มหัวใสจากบรูคลิน บ๊อบบี้ ฟิสเชอร์
เอาล่ะ
คิดจริงๆหรือว่า คุณเป็นสุดยอดนักหมากรุกโลก
ใช่
ไลฟ์แม็กกาซีนบอกว่า ฟิสเชอร์เปลี่ยนโฉมหน้าหมากรุก
ทำให้เป็นกีฬาที่เติบโตรวดเร็ว
ตอนไหนที่คุณสะใจ ตอนเห็นคู่แข่งลำบากรึเปล่า
ตอนไหนที่สะใจสุดๆ เทียบเท่าตีโฮมรันในเบสบอล
สะใจสุดๆงั้นรึ
ตอนที่ทำลายอีโก้คู่แข่ง นั่นแหละสะใจสุดๆ
- จริงรึ

แล้วเกิดขึ้น ตอนที่คู่แข่งเห็นว่าแพ้แล้วใช่ไหม
ตอนเขาเห็นว่ากำลังแพ้ เขาแตกหักจากข้างใน
เป้าหมายของพวกมันคือยึดครองโลกให้ได้
ถ้าไม่มีใครขวางคงเอื้อมถึงในไม่ช้า
ดูสหภาพโซเวียตที่ยาตราเข้ายุโรปตะวันออกสิ
ดูรัฐที่ไม่ชอบธรรมของอิสราเอลสิ
กระหายชิงดินแดนปาเลสไตน์ ไปจากทายาทแท้จริง
ประชาชนอิสราเอลไม่ใช่ยิวที่แท้จริงด้วยซ้ำ
เป็นเชลยกษัตริย์แห่งบาบิโลนแล้วสิ้นชาติ...
เบาเสียงเพลงหน่อย
เขาไม่อยากให้รัสเซียรู้ว่า เราไปเที่ยวบินไหน
ขนอาหารขึ้นเครื่องบินไปด้วยนะ
ได้เลย...

เครื่องบินจะออกในสองชั่วโมง รถก็ติด
- เอาส้มไปให้พอนะ

ส้มไม่พอทุกที
เขาให้ขนอาหารไปด้วยและทำให้กินต่อหน้า
ตกลง
เขายังให้โอนเงิน 46,875 เข้าบัญชีก่อนเล่น
เขาจะรับเงินที่เหลือเมื่อชนะ
- ไม่มีทาง

ซึ่งเขาอยากแข่งอยู่แล้ว
พวกคุณกระซิบอะไรกัน
แผนการเดินทางน่ะ
ใครเดินทาง
คุณเอาจริงรึ
พวกเขาต้องตามใจผม
ถ้าไม่ล่ะ
เราเล่นในห้องนี้ได้ ผมชอบที่นี่
- คุณยอมทิ้งทั้งหมดนี่เพื่อเงินกับส้มงั้นรึ

ผมไม่ต้องเล่นก็ได้ ผมรู้ว่าผมเก่งสุด
ผมว่าคุณกลัว
และกลัวจนล้น
นี่พวกจิตวิทยาป๊อปฮิตใช่ไหม
ใช่
- พาสปอร์ตอยู่กับคุณใช่ไหม

เอาของผมมา
อีกครึ่งชั่วโมงถึงจะขึ้นเครื่อง
ผมอาจไปเที่ยวถัดไปหรือไม่ไปเลย
โอเค
ตลกดีนะ พระก็โกรธเป็นด้วย
ผมจะโทรศัพท์เดี๋ยวนี้
จะจัดการให้
แล้วแต่เลย
ผมไม่มีอะไรต้องพิสูจน์
ผมชักไม่แน่ใจเรื่องข้อตกลง
- มีปัญหาตรงไหนรึ

เรายอมต่ำเกินไป
เราตกลงที่ 25%
- ต้อง 30 แล้ว

ผมเปลี่ยนใจแล้วพอล
ผมรู้แต่เปลี่ยนใจไม่ได้แล้ว
เรามาถึงสนามบินแล้ว
- แล้วผมจะทำยังไง

- ผมไม่รู้ว่าคุณจะทำยังไง

เขาอยู่นั่นบ๊อบบี้
นี่อะไรกัน
- ผมห้ามให้มีช่างภาพ

ได้เลย
บ๊อบบี้
- ไปไหน

หมากรุกชิงแชมป์โลก เกิดเรื่องพิลึกอีกในวันนี้
เมื่อบ๊อบบี้ ฟิสเชอร์ไม่มาร่วมพิธีเปิด
ขณะเดียวกันบอริส สแปสกี้ได้มาถึงเรคยาวิก
สร้างความตื่นเต้นให้ทั้งไอซ์แลนด์
กรรมการตัดสินวูล์ฟแกง ชมิดท์ กล่าวถึงเรื่องนี้ว่า
ผมรู้สึกเป็นเกียรติแต่สับสน
ผมเชื่อมาตลอดว่าหมากรุกใช้คนสองคนเล่น
น่าเสียดายที่อเมริกันมิตรของเรา ทำคุณฟิสเชอร์ผู้โด่งดังหายไป
หวังว่าจะไม่ทำอาวุธนิวเคลียร์หายแบบนี้นะ
บ๊อบบี้ไม่มา กระทบความสัมพันธ์ต่อไอซ์แลนด์ไหม
เขาทิ้งค่าตัวสองล้านจริงๆ เหรอ
ผมรักหมากรุก โลกรักหมากรุก เรามาเพื่อเฉลิมฉลองหมากรุก
หลบหน่อยครับ
ยังไม่มีวี่แววของฟิสเชอร์ นักหมากรุกที่คิดว่าเขาเก่งสุดในโลก
ฟิสเชอร์ต้องไปไอซ์แลนด์วันนี้
เพื่อเริ่มแข่งกับสแปสกี้แห่งสหภาพโซเวียต
ในเกมหมากรุกที่เทียบเท่าซูเปอร์โบว์ล ถ้าได้มีการแข่งจริงๆ
ฟิสเชอร์น่าจะยังอยู่ในนิวยอร์กซิตี้...
- แม่คะ

มีคนมาที่สนามหน้าบ้าน
สมาพันธ์หมากรุกนานาชาติบอกว่า ถ้ายังไม่มาก่อนเที่ยงวันอังคาร
เขาจะถูกตัดสิทธิ์แข่ง
ในอีกข่าว ทำเนียบขาวขอไม่ให้ความเห็นต่อเหตุบุกงัด
ศูนย์บัญชาการพรรคเดโมแครต ตึกวอเตอร์เกต
ฮัลโหล
บ๊อบบี้ นั่นน้องใช่ไหม
ใช่
มีช่างภาพแห่มาที่สนามบิน ผมเลยต้องหนีมา
น้องอยู่ที่ไหน
ผมอยู่ที่นี่ที่บ้าน
ผมไปที่สนามบิน พวกเขาสัญญาว่าไม่มีช่างภาพ
แต่ก็มากันผมเลยหนีมา
ผมต้องให้รู้ซะบ้าง โจน
พวกเขารับปากว่าไม่มีช่างภาพ
พวกเขาทำแบบนี้กับผมทุกทีทุกที่ที่ไป
ใครๆเอาแต่ทำแบบนี้กับผม
ไม่ยุติธรรมเลย
บ๊อบบี้ น้องไม่เป็นไรใช่ไหม
พี่รู้เรื่องเครื่องบิน 727 ที่ตกใช่ไหม
พวกเขาบอกว่าถังเชื้อเพลิงระเบิด
ผมว่ามันตลกมากเลยว่าไหม
- พวกเขาไม่ได้บอกเราทุกเรื่อง

และพวกเคจีบีก็ฆ่าผู้คน ฆ่าจริงๆ
พวกมันอาบยาพิษที่ปลายร่ม พี่เข้าใจไหม
จ้ะ อยู่ที่นั่นนะ เดี๋ยวพี่จะไปหา
คนพวกนี้...

- ใครบ๊อบบี้

พวกมันคงดีใจถ้าผมตายคืนนี้
พี่ได้ยินไหม
- คุณพระช่วย

- มีเสียงในโทรศัพท์ได้ยินไหม

บ๊อบบี้
เรามีฐานทัพนาโต้อยู่ ผมขอให้นาวิกฯมาอารักขา
แต่พวกเขากลับปฏิเสธผม โจน
ทั้งที่ผมสร้างชื่อเสียงให้ประเทศนี้ตั้งมาก
ผมเป็นคนที่ดังที่สุดในโลก
พี่ได้ยินไหม
พวกมันใส่ยาในอาหารเพื่อปั่นป่วนสมองผม
- ไม่รู้สิ

ไม่โจนฟังผมสิ
ผมพยายามจะบอกอะไรอยู่
ผมคิดเรื่องนี้อยู่ตลอด
คิดวนไปวนมาในหัวของผม
ผมไม่รู้ว่าต่อไปจะเกิดอะไรขึ้นโจน
- เข้าใจที่ผมพูดไหม

- พี่เข้าใจใช่ไหม

- บ๊อบบี้...

มีเสียงแปลกๆ
โจน
- ผมต้องวางสายแล้ว

นั่นใครน่ะ
เพื่อนคุณอยู่ในนั้นใช่ไหม
ขอเข้าไปได้ไหม มีข่าวใหญ่
ข่าวอะไร
อยากได้เงินเพิ่มใช่ไหม เพิ่งหาเพิ่มให้ได้ 130,000
มีคนอังกฤษที่คลั่งหมากรุก อยากดูคุณแข่งมาก
- ได้เงินมาจริงๆใช่ไหม

ขอใช้โทรศัพท์นะจะบอกว่าคุณปลอดภัย
- นั่นใคร

แก้ปัญหาสนามบินแล้ว ตรงขึ้นเครื่องได้เลย ไม่มีนักข่าว
สวัสดีครับ ผมพบเขาแล้ว
เฮนรี่ คิสซินเจอร์
น่าทึ่งไหมล่ะ
- ฮัลโหล

สวัสดีนี่นักหมากรุกที่แย่ที่สุดในโลก โทรหานักหมากรุกที่เก่งที่สุดในโลก
ผมกับประธานาธิบดีอยากให้คุณรู้ว่า
เราตื่นเต้นที่คุณจะไปไอซ์แลนด์ เพื่อเล่นให้สหรัฐฯ
ครับ
ผมตัดสินใจแล้วที่จะเล่น
ท่านกำลังฟังบีบีซีเวิร์ลด์เซอร์วิส
บ๊อบบี้ ฟิสเชอร์นักหมากรุกชาวอเมริกัน กำลังไปที่ไอซ์แลนด์แล้ว
เพื่อแข่งกับบอริส สแปสกี้
เราลอบพาแจ็กเกอร์ออกไปทางนี้แหละ
หลังจากเจรจาหลายเดือน
ในที่สุดฟิสเชอร์จะได้ปะทะสแปสกี้ แชมป์โลกคนปัจจุบัน
- คุณคิดยังไงกับบ๊อบบี้

อย่างน้อยก็มีเรื่องให้รู้สึกดีกับอเมริกา
ไม่ค่อยสุภาพ
ฟิสเชอร์คืออาลีแห่งวงการหมากรุก
เขาน่าระอายโสและเอาแต่ใจ
ในที่สุดบ๊อบบี้ ฟิสเชอร์ก็มาถึงเรคยาวิกวันนี้
หลังจากคาดเดากันหลายเดือนว่าเขาจะไม่มา
พวกรัสเซียโกหกเรื่องผมตั้งแต่ผมยังเด็ก
- คุณชอบไอซ์แลนด์ไหม

ผมรู้สึกเหมือนเป็นไวกิ้งที่พร้อมพิชิต
เข้ามาสิ
มาดูให้ทั่ว
น่าอยู่ดีนะ
มีห้าห้องนอน
มีซาวน่าด้วย
- ขอเลือกดูห้องพักก่อนนะ

ว่าไง
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ผมมาช้าหน่อย
ก็ดี
อยากซ้อมไหม
- อยากวิเคราะห์ตำแหน่งไหม

- ไม่สบายเหรอ

งั้นอีก 2-3 ชั่วโมงจะมาดูใหม่
ดีใจที่เจอคุณบ๊อบบี้
เออ
อดใจไม่มาไม่ได้สินะ
ผมเข้าใจดี
แยงกี้ชิงแชมป์ท่านอยากนั่งในซุ้มริมสนาม
ขอบุหรี่สักตัวได้ไหม
คนนับพันล้านทั่วโลก ดูคนสองคนเล่นหมากรุก
นิกซ์สันตั้งทีวีในห้องทำงานเลย
งั้นรึ
สงครามโลกครั้งที่สามบนกระดานหมากรุก
เราเสียจีน
กำลังเสียเวียดนาม
เราต้องชนะศึกนี้
เรากำลังรายงานสดการแข่งขันหมากรุกโลก
แข่ง 24 เกม
ชนะได้ 1 คะแนน เสมอได้ครึ่งคะแนน
มันคือชิงแชมป์เฮฟวี่เวท 15 ยก ฉบับหมากรุก
เสียงฝูงชนบอกเราว่าบอริส สแปสกี้มาแล้ว
ในนัดที่จะถูกจารึกในประวัติศาสตร์แน่ๆ
11 ก.ค. 1972
เขาอยู่ไหน
เชิญสื่อมวลชนนั่งประจำที่
เดี๋ยวเราจะเลือกสีหมากรุกกัน
คุณสแปสกี้
คุณฟิสเชอร์เลือก
คุณฟิสเชอร์เลือกสีดำ คุณสแปสกี้เดินก่อน
เกมที่ 1
ยังไปได้สวยใช่ไหม
พวกเขาเปิดหมากด้วยนิมโซ
เสมอกันจะดีต่อฝ่ายเรา
แย่ไหม
ไม่ เป็นการทำให้เกมง่ายขึ้น
ถ้าเสมอจะดีเลย
กล้องเสียงดังเกินไป ผมเสียสมาธิ
เดี๋ยวมา
- จากกล้องรึ

มานี่
คุณได้ยินไหม
- ก็แค่กล้อง

- อะไรนะ

- คุณต้องคุมผู้ชมด้วย

ส่งเสียงดังเกินไปแต่คุณกลับเฉย มันเป็นหน้าที่ของคุณ
ทำหน้าที่หน่อยสิ
คุณสแปสกี้เดินแล้ว ดีด้วย
คุณชมิดท์ เขาพยายามรบกวนผู้เล่นของผม
กล้องเสียงดังเกินไปน่ะ เราจะถอยมันออกไป
- เขารบกวนผู้เล่นของผม

ขอบคุณ
คุณดูไม่ดีเลยโรเบิร์ต เจมส์
เกมแรกบอริส สแปสกี้เป็นผู้ชนะ
บ๊อบบี้ เดี๋ยวก่อน
- อย่าตะโกนใส่เขา

บ๊อบบี้ๆ
แค่เกมเดียวคะแนนเดียวน่า คุณจะชนะเกมหน้า
ยังแข่งอีกนานกว่าจะสิบสองคะแนนครึ่ง
นักข่าวคงไปถ่ายสแปสกี้ เราออกอีกทางได้
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ได้ยินไหม
ในนี้เงียบมาก
บอริสรู้สึกยังไงบ้าง
เขาพินาศตั้งแต่เกมแรก
เขายิงขมับตัวเอง
โดยไม่มีเหตุผล
คุณเป็นคนใส่กระสุน
ครูสอนผมว่า...
คนที่วางแผนฆ่าตัวตายย่อมมีความคิดริเริ่ม
เป็นไงบ้างบ๊อบบี้
- ผมจะไม่ทำอีกแล้ว

เล่นโดยมีสิ่งรบกวนน่ะสิ ยังกับนกแตกรัง
ไม่เป็นตามข้อตกลง
พวกเขาทำแบบนี้กับผมเป็นปีๆ สัญญาสารพัด
โกหกทั้งนั้นทำแบบนี้ตั้งแต่ผมยังเด็ก
ผมติดอยู่ยุโรป พร้อมบิลค่าโรงแรมกองโตตอนอายุ 15
สมาพันธ์ทำนาบนหลังผมกับเรเชฟสกี้
ซึ่งเป็นยิวอีกคน พวกรัสเซียกับยิวเอาแต่กลั่นแกล้งผม
พวกมันชักใยอยู่เบื้องหลังทุกเรื่อง
- เราพูดถึงอะไรกัน

บ๊อบบี้ คุณพลาดเองแล้วเจ็บหนัก
- ผมจะไม่เล่นตามเกมพวกมัน

- ต้องเล่นตามวิธีของผม

- ไม่มีสิ่งรบกวน

พวกคุณลวงผมมาที่นี่ ต้องแก้ไขเรื่องนี้
ผมเล่นแบบนี้
เขาพลาดตรงที่ไม่เห็นบิชอพตัวนั้น
นัดที่เหลือต้องไม่มีผู้ชมและกล้อง ไม่งั้นเขาไม่ไป
เขาจะไม่แข่งต่อถ้าไม่เล่นในห้องปิงปองงั้นรึ
เป็นที่เดียวที่เงียบเขาบอก
เขาขอเปลี่ยนกระดานด้วย มันดังเกินไป
เขาขอเป็นกระดานไม้
เหมือนมอร์ฟี่เลย มันกำลังทำลายสมองเขา
หมากรุกไม่ได้ทำลายเขา
เขาขอเหมือนอยากให้สมาพันธ์ปฏิเสธเลย
เขาคงกลัวสิ่งที่จะตามมาถ้าเขาแพ้
ไม่ เขากลัวสิ่งที่จะตามมาถ้าเขาชนะ
- เกมที่ 2

การแข่งขันจะเริ่ม 11 นาฬิกา
เราจะตั้งเวลา ณ บัดนี้
คุณฟิสเชอร์ไม่มาแข่ง
คุณสแปสกี้ชนะบาย
ตามกฏของสมาพันธ์
คุณฟิสเชอร์มีเวลา 24 ชั่วโมง ที่จะยื่นจดหมาย
แจ้งว่าอยากแข่งต่อ ไม่เช่นนั้นคุณจะได้สแปสกี้เป็นแชมป์โลก
การแข่งขันระหว่างสแปสกี้กับฟิสเชอร์...
ออกมาน่าผิดหวัง
ข่าวจากเรคยาวิกวันนี้ฟิสเชอร์ไม่ยอมมาแข่ง
สแปสกี้ชนะและได้ 2 แต้ม ทำให้ได้เปรียบอย่างมาก
ฟิสเชอร์ผู้เอาแน่ไม่ได้ เลือกนอนหลับไม่มาแข่งนัดสอง
ในศึกชิงแชมป์โลกกับบอริส สแปสกี้
อนาคตการแข่งขันยังคลุมเครือ แม้เกมนัดสามยังคงแข่งในวันอาทิตย์
บ๊อบบี้
ผมมีข้อความจากคนทั้งโลก ที่อยากให้คุณเปิดประตู
บ๊อบบี้
ประธานาธิบดีสหรัฐฯโทรมาสามครั้ง
สามครั้ง
ท่านพยายามติดต่อคุณ
ที่มอสโก
เบรจเนฟเปิดแชมเปญขวดเดียวของเขา หลุยส์โรเดอเรอร์ปี 1868
ที่ทิ้งไว้ตั้งแต่ครั้งปฏิวัติ รู้ไหมทำไม
เพราะได้ยินว่าคุณเลิกเล่น
มีทหารวัยขนาดคุณพลีชีพอยู่เวียดนามตอนนี้
เพื่อสู้กับคอมมิวนิสต์ ขณะที่คุณแค่เพียงเล่นหมากรุก
บ๊อบบี้ ผมโต้เถียงแทนคุณมาตลอดทั้งคืน
ผมข่มขู่พวกเขาเพื่อคุณ
ผมโน้มน้าวอ้อนวอนพวกเขา และตอนนี้ก็ขออ้อนวอนคุณ
ได้โปรดเถอะ ได้โปรด ได้โปรด
กลับเข้าไปแข่งต่อเถอะ
นายเป็นพวกมันใช่ไหม
- อะไรนะ

เคจีบี ซีไอเอ
ล้อเล่นใช่ไหม
ท่านกำลังชมบีบีซีนิวส์
หมากรุกโลกคงจะจบลงด้วยการขายหน้า...

ที่ให้แข่งขันในห้องสันทนาการ ทำให้ถูกล้อเลียนไปทั่ว
ฉันรู้ว่านายเล่นเกมอะไร
เห็นอยู่ชัดๆ
ฉันชนะแบบนี้ไม่ได้
ฉันไม่อยากชนะแบบนี้
ผมรู้ว่าพวกคุณฟังอยู่
ท่านบับโนฟ ท่านเกลเลอร์ ปธน.เบรจเนฟ
ผมรู้ว่าเครื่องดักฟังของพวกคุณได้ยินผม
ผมจะไม่ยอมชนะแบบนี้
ได้ยินไหม
พวกคุณได้ยินผมไหม
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ทำไมคิดว่าไม่ล่ะ
ผมได้ยินเสียงผ่านผนัง
ผมตัดสินใจแล้ว
ถ้าผมไม่ชนะเขา เขาจะหนีรอดไปสบายๆ
ไอ้อเมริกันคนนั้นเป็นบ้า
เขาไม่ได้บ้า
เขาตบตาคุณเหมือนที่ตบตาใครๆ
เขารู้ว่าถ้าแข่งกัน ผมจะทำลายเขา
บดขยี้เขา
เขาใช้ความบ้าหลบเลี่ยงสิ่งที่ไม่อาจเลี่ยงได้
ผมจะไม่ให้เขารอดหลุดมือ
เขาอยู่ในกำมือแล้ว
ผมนำเขามาสองเกม
เขาเสร็จผมแล้ว
แจ้งฟิสเชอร์...
ผมจะเล่นกับเขาในห้องปิงปอง
หรือในห้องส้วมเลยก็ได้
เขาจะหนีไปไม่ได้
ไปบอกสิ
มันเสร็จฉันแล้ว
หยุดรถ
ขอบคุณ
คุณไม่เชื่อแน่
สแปสกี้ยอมเล่นในห้องปิงปอง
ดีแล้ว
เดี๋ยวคุณจะไปไหน
มีกล้องแค่ตัวเดียว ไม่ขยับ ไม่ส่งเสียง
ใช้ได้ไหม
โชคดี ขอบคุณ
เชิญแข่งกันเลย
เอาล่ะ พวกคุณ
อย่าลืมว่าโลกเฝ้ามองดูอยู่
เกมที่ 3
นิกซ์สันโทรหาคุณจริงๆรึ
เริ่มแข่งแล้ว
เขาทำอะไรน่ะ
ผมไม่รู้
เขาทำอะไรน่ะ ไม่เคยเปิดเกมแบบนี้มาก่อน
บ๊อบบี้เปิดหมากแบบเบโนนิ เขาคิดฆ่าตัวตาย
- แล้วเป็นฆ่าตัวตายไหม

เขาส่งม้ามาให้กินบ้าใหญ่แล้ว
- เกิดอะไรขึ้น

และเขาอยากให้ใช้บิชอพกิน
เขาเสร็จบอริสแล้ว
กินเลยบอริส กินเลย
พับผ่าสิ
คุณพระช่วย
เขาขู่ที่จะรุกจนเขาบีบให้แลกม้ากัน
คงเสมอมั้ง
เขาเกลียดเสมอ
เขากินแล้ว
รุก
ฟิสเชอร์เอาชนะสแปสกี้ได้ในการแข่งวันที่ 3
เป็นการมีชัยครั้งแรกของฟิสเชอร์ต่อสแปสกี้
สแปสกี้ยอมแพ้ที่การเดินหมากตาที่ 42
กระแสคลั่งฟิสเชอร์ลามไปทั่วประเทศ
เมื่อข่าวฟิสเชอร์มีชัยต่อสแปสกี้ครั้งแรก กลายเป็นที่สนใจ
บ๊อบบี้ฉันรักคุณมาก คุณจะชนะเพื่ออเมริกาแน่ๆ
อเมริกาสู้ๆ
บ๊อบบี้ๆ
อาการคลั่งหมากรุกกระจายไปทั่วประเทศ
เราเห็นผู้คนเล่นกันในทุกที่
เด็กหนุ่มจากบรูคลิน ที่ไม่ค่อยเป็นที่รู้จัก
กลายเป็นคนดังที่สุดของโลกอย่างรวดเร็ว
ฟิสเชอร์ชนะ
น่าทึ่งจริงๆจิม
แข่งขันตัวต่อตัวเช่นนี้มักตึงเครียดสุดๆ
เกมที่ 4
- ขอโทษครับ

ส่วนฉันก็งาบพรหมจรรย์ของเขา
บ๊อบบี้เดินหมากแล้ว
พวกเขาเสมอกันในเกม 4 เมื่อคืนนี้นะ
เรารู้แล้วไอ้เวร เราดูรีรันอยู่
ฟิสเชอร์ 1.5 คะแนน...

เกมที่ 5
ขอโทษนะ
มีอะไรออกมาจากเก้าอี้
เก้าอี้ของคุณน่ะรึ
มันสั่น
อะไรนะ
เขาทำอะไร
ภาวนามั้ง
มีเสียงบางอย่าง...
คล้ายๆความถี่สูง
ไม่รู้สิ
มันทำเสียสมาธิ
เกมที่ 5 ผู้ชนะคือบ๊อบบี้ ฟิสเชอร์
มันมาจากเก้าอี้
อะไร
เสียงสักอย่าง
บอริส
ไม่เคยได้ยินเรื่องวอเตอร์เกตรึไง
เอาเก้าอี้ไปเอ็กซเรย์
เข้าใจไหม
คุณสแปสกี้
ช่างได้ตรวจสอบโคมไฟ
และพบสิ่งที่น่าประหลาดมาก
เขาพบสิ่งนี้ในนั้น
ซากแมลงวันสองตัว
บ๊อบบี้ กลับมานำถือเป็นประวัติศาสตร์เลย
ณ จุดนี้ดูเหมือนว่าใครก็ตามที่ชนะเกมนี้
มีโอกาสที่จะชนะเกมที่เหลือ
เกมที่หกจะเป็นเกมตัดสินงั้นรึ
ผมคิดเช่นนั้น
ต้องมารอดูกันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ฟิสเชอร์ยอมกลับมาแข่งที่ห้องประชุมแล้ว
ขอให้นักข่าวถอยออกไปด้วยครับ ขอบคุณ
เดินหมากแปลกอีกแล้ว
เขาทำอะไร
เราแทบไม่อยากเชื่อแต่ในเกมชี้เป็นชี้ตายนี้
ฟิสเชอร์เลิกเปิดหมากแบบซิซิเลียนที่ชอบใช้
ทุกอย่างที่สแปสกี้เตรียมมาต้องทิ้งไปหมด
นักหมากรุกแกรนด์มาสเตอร์พากันงง
การเดินหมากของฟิสเชอร์ไม่เคยมีมาก่อน
ไม่มีใครถอดรหัสสิ่งที่เขาทำอยู่ได้
ตำแหน่งหมากของฟิสเชอร์ทำสแปสกี้แน่นิ่ง
ราวกับสแปสกี้ขาดออกซิเจนช้าๆ
ยอดเยี่ยม
แกรนด์มาสเตอร์ไม่เคยปรบมือ ให้ชัยชนะของคู่แข่ง
แต่นี่คงเป็นสิ่งที่ไม่เคยมีใครเห็นมาก่อน
Ocr by Salsa Santana Dec 28, 2015