# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 4
เดี๋ยวก่อน!
จะทำยังไงดี?
เร็วเข้า เร็วเข้า
เราจะไปอย่างนี้เหรอ?
หาที่ซ่อนเถอะ แล้วค่อยไป!
จัง ดา จัง!
ไป ไป
คนพวกนี้จริงๆเลย!
พวกเขาบ้าไปแล้ว
คนพวกนี้จริงๆเลย?
ไป ไป
อย่า อย่า
กุญแจรถ กูญแจรถ
เดี๋ยวก่อน!

เร็วเข้า เข้ามา
ดา จัง!
พวกแก...
บ้า!
เข้ามา!

- อย่าพึ่งไป!

ช่วยด้วย!
จริงเลย!
นี่ !

เปิดประตู!
เดี๋ยวก่อน!

ฉันจะแจ้งตำรวจถ้าขืนยังทำแบบนี้!
บอกว่าคุณจะฆ่าฉัน!
ไป!
ร่างกายฉันเหมือนเสียอุณหภูมิไปเยอะ
ไปหาที่อุ่นๆกันเถอะ
พูดถูก
- มันหนาว

มันหนาว
เธอ...

เราต้องติดต่อทนาย
เพื่อไม่ให้เค้าเอาไปออนแอร์
ในรถ
เธอไม่ได้ยินเหรอ ที่แย่ที่สุดคือพวกเค้ามาจาก MBC
ถึงจะจับได้คนนึง ก็หยุดประธานของเค้าไม่ได้
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น พวกเค้ามาถ่ายเราเพื่อให้ช่วยเหลือ?
แล้ว เธอ?
เสียใจ ฉันไม่รู้สึก
ฉันไม่อยากอยู่กับเธอ งั้นไปอาบน้ำเย็นซะ
ไม่เอา
มือกับเท้าเย็นหมดแล้ว
ฉันจะทำยังไงดี?
ถ้ามันออนแอร์...
ฉันต้อง...
อย่างแรก เราต้องหลบหน้าเป็นอาทิตย์
ฉันเป็นหัวหน้าทีม
ฉันต้องพูดกับบริษัท
ฉันกินโดยใช้คูปองส่วนลด
ชิน ยอง พูดเหมือน กำลังปฎิบัติภาระกิจ
ภาระกิจ ฟังดูดี
หัวเราะเรื่องอะไร?
ดูนักแสดง ฮอลีวู้ด
ลงไปแค่แปบเดียว ทำไมต้องพ่นน้ำด้วย?
จัง ดา จัง เธอดูไม่เป็นสุภาพสตรีเลย
ถ้ามาลองคิดดู เธอว่ามันจะได้ผลมั้ย?
ผู้ชายจะเข้ามาใช่มั้ย?
พระเจ้า!
พวกเธอไปอาบน้ำมาแล้วกลับบ้าน ทำไมถึงแต่งต้องหน้า?
เราไม่รู้ว่าจะเจอผู้ชายตอนไหน ก็เลยต้องดูสวยตลอดเวลา
ทำไมวันนี้เหนื่อยจัง?
จริงด้วย ฉันไม่ได้วิ่งมานาน พลังงานฉันหมดแล้ว
อยากกินเนื้อหมักซอสมั้ย?
เธออยากโดนเนื้อหมักมั้ย?
ฉันไม่ได้อยากพูด
ชิน ยอง
ใส่เสื้อแดงกันหมด ไปไหนมาเหรอ?
ทำไมยังมาที่นี่อีก?
ฉันมาดูบ้าน
ละแวกนี้ดูดี แล้วก็สะอาด
อย่ามาอีก เดี๋ยวราคาบ้านจะตก
คุณก็รู้ว่าเธอจะเป็นแบบนั้น ทำไมถึงมาอีก?
คุณ วี
ช่วยเลี้ยงชาผมหน่อย
ตั้งแต่ คุณยกเลิกงานแต่ง
คุณต้องการซื้อบ้านอีกหลังเหรอ
ผมจะรู้ได้ไง ว่ามันจะเกิดขึ้น?
มีคนบอกว่าคุณทิ้ง ชิน ยอง?
เธอเป็นคนทิ้งผมก่อน
มาทำไม?
ฉันมีชารสชาติดี ชิน ยอง ให้เอามาเหรอ?
เพื่อดูว่าเราพูดอะไรกัน
เปล่า ฉันมาเอง
ชาชงแล้ว เอามันกลับไป
ฉันมีคุ้กกี้ด้วย
ซาง วู
อย่าทำอย่างนี้กับ ชิน ยอง
ฉันไม่อยากเป็นคนกลาง
ทำไมไม่ชอบ?
ฉันหวังว่า ชิน ยองจะเป็นผู้ใหญ่กว่านี้
ลูกผู้ชาย และคนที่มีประสบการณ์ชีวิตมากกว่าคุณ
แค่ไปต่างประเทศ 2 ปี ก็เสียใจ
ไม่ได้หมายความว่าคุณจะทิ้งใคร แล้วก็กลับไปหาเค้าได้
เมื่อก่อนผมไม่ได้คิด
เพราะว่าเธอต้องๆไปต่างประเทศ เลยเสียใจเหรอ?
คิดดูตอนนี้
ผมกลัวว่าความรักจะไปต่อไม่ได้
ผมเข้าใจ
คุณสองคน ฉันหวังว่าจะค่อยๆดีขึ้น
ชิน ยอง คือ
คนแรกที่เจอตอนนัดบอด รักแรก
งั้น ยังไง?
ผมจะไปหา ชิน ยอง ก่อนไป
เธอคงไม่เปิดประตูให้คุณ
ช่วยบอกเธอว่า ผมรออยู่ที่สนามเด็กเล่น
นี่ มองที่หน้าต่างสิ
เค้ารอมา 2 ชั่วโมงแล้ว
ลี ชิน ยอง
เราซื้อเนื้อหมักมากินกันมั้ย?
10,219, 10,220
- ฉันรู้ว่าเธอต้องมา

ฉันไปด้วย.

ไม่คิดว่าทำมากไปเหรอ?
ฉันรู้ว่าทำผิดกับเธอ
เรื่องที่ใจแคบ ฉันรู้สึกละอายใจ
งั้นใช้ชีวิตด้วยความรู้สึกละอายใจ
ฉันเคยคิดว่ามันจบแล้ว
ทั้งชีวิตฉัน ไม่เคยทำอะไรแบบนี้ เธอรู้มั้ยว่าฉันคิดอะไร?
ไม่ว่าเธอจะพยายามแค่ไหน มันไม่ได้ผลหรอก
ไม่มีอะไรเหมือนแผนที่วางไว้
วันนั้น เธอแสดงออกยังไง ฉันจะไม่มีวันลืม
เธอทำอย่างนั้นเพื่อต้องการบอกว่า เกลียดฉัน
อย่าทำอย่างนั้น
ฉันไม่ได้รู้สึกกับเธอเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
แต่ตั้งแต่เห็นเธอ ไม่อีกต่อไปแล้ว
อะไรที่แตกแล้ว อย่าซ่อมมันอีกเลย
เธอต้องกลับมารักฉันอีกครั้ง
หุบปากแล้วไปซะ
ฉันไม่รับคนเก่าอีก
เธอต้องการเวลาเท่าไหร่
ฉันจะรอ
เธอต้องกลับมาหาฉัน
เธอจะไปไหนได้?
ยูน ซาง วู
ฉันพยายามจะไม่โกรธอะไรนาย ตอนนี้
นาย
น่าเกลียด อ้วน และแก่กว่าฉัน
ผู้หญิงที่เด็กกว่าและนิสัยเสียกว่า ฉันหวังว่านายจะแต่งกับเธอ
นายต้องลงเอยแบบนั้น
ดูเหมือนขวดจะรั่ว
จัง ดา จัง ทำไมไปซื้อไวน์นานจัง?
โอ้ หนาวมาก
เมื่อใหญ่จะถึงฤดูใบไม้ผลิ?
เมื่อถึงเวลา
ฉันจะไม่ทำ ถึงแม้มันจะถึงเวลา
ทั้งฤดูแล้วก็คน ช่วงเวลาที่ดีจะมาเมื่อมันจะมา
ช่วงเวลาที่ดี กำลังมา...
ฉันต้องอยู่คนเดียวและโสดไปตลอดชีวิต
อย่าทำเป็นเด็ก
เธอโชคดี ที่มีผู้ชายมาขอคืนดี
คนนั้นไม่ใช่
พวกเค้าจบกันแล้ว
ในชีวิตฉัน ไม่มีผู้ชายเข้ามาแน่
เมื่อนานมาแล้ว
รถโรงเรียนแถวบ้านเรา
เหมือนนรก
คิดว่ามันไม่มาแล้ว
แล้วเราจะไม่ได้ไปโรงเรียน
อย่างนั้น
ผู้ชายก็ไม่เข้ามาในชีวิตเหมือนรถ
ผู้ชายที่ฉันชอบทั้งหมด ไม่รู้จักฉัน
ช่วยให้เขามาหาฉัน
ถ้าการสวดมนต์ช่วยได้
เมื่อหน้าหนาวหมดไป แล้วฤดูใบไม้ผลิมา
มันก็เป็นอย่างนี้ทุกปี หน้าหนาวไม่เคยไปไหน
จัง ดา จัง มันเป็นเพราะเธอ?
เธอเป็นหน้าหนาวนิรันดร
เธอมานี่
ฉันจะ
ฉันอดทนก่อนหน้านี้แล้ว
เธฮหน้าจะโดนจุกปากด้วยเนื้อหมัก
นี่ นี่ นี่
ทำไมเป็นแบบนี้?
เริ่มกินอาหารเช้าพรุ่งนี้ ก็ไม่มีอะไรดี
ถ้าหน้าหนาวไม่มีหิมะ จัง ดา จัง
เนื้อไหม้แล้ว
ไหม้แล้ว ร้อน
ฉันดื่มเบียร์ทุกวัน
ทำไมต้องเป็นเบียร์?
ตอนนี้คุณเป็นใคร ทำไมต้องเป็นเบียร์?
หุบปาก ทำไมคืนนี้เป็นแบบนี้
ดูเหมือนคุณจะหายดีแล้ว
ต้องขอบคุณคุณหมอมากค่ะ
โอ้ ยาคุณยังเหลืออยู่รึป่าว?
ค่ะ
ฉันกินตลอดเลย
ครับ
สำหรับฉัน เธอสวยและนิสัยดี
ไม่อยากเชื่อ นักข่าวอันตพาล
พี่ชอบเธอเหรอ?
นักข่าว?
รู้ได้ยังไง?
ผมเจอเธอที่ห้องเรียน
เข้าใจแล้ว
เธอเป็นผู้หญิงที่มีเสน่ห์และระดับ
พี่ มาตรฐานของพี่ลดลงแล้วเหรอ.
นี่ แกยังเด็กไปเลยไม่รู้เรื่องผู้หญิง
พี่ ไม่เคยเดทจริงจรัง
เลยไม่เข้าใจความมีมารยาทและเป็นกันเอง
ช่วยหาผู้หญิงที่ดี และอยู่อย่างมีความสุข
ฉันชอบคนนี้
ผมจะไม่ช่วยพี่แล้ว
นี่ อย่างนี้เป็นไง?
ฉันจะไปทำธุระ
งั้นฉันก็บอกว่า ...

ผมกำลังจะไปสัมมนา
ผมไปทำงาน
ค่ะ
ระหว่างนั้น ถ้าคุณรู้สึกไม่สบายหรือต้องการความช่วยเหลือ
โปรดโทรมาที่เบอร์ผม.
ฉันหวังว่าคงไม่ต้องโทร
ผมด้วย
ฉันจะปล่อยไว้อย่างนี้ และจะอธิบายอีกครั้ง
สิ่งที่ต้องการคือเลือกข้อที่ดีที่สุด พวกคุณต้องเลือกที่ดีที่สุด
สิ่งที่สำคัญของการเลือก...
คือการเลือกหัวข้อข่าว
ถ้าพวกคุณกำลังรอข่าวใหม่
คุณต้องมีเรื่องราวที่น่าสนใจ
เราจะเริ่มอีกสักครู่
พัก 10 นาที
นี่ ขอคุยด้วยหน่อย
นายถ่ายฉันทำไม?
ใครถ่ายคุณ?
นายถ่ายฉันกับกล้อง
ผมถ่ายนั่น
เดี๋ยวนี้คนเค้าถ่ายอะไรๆกับกล้องกันหมดแล้ว
คุณไม่รู้เหรอ?
มันสะดวกกว่าการจด
ขอโทษ ฉันไม่รู้
ต้องการหลักฐานมั้ย?

ไม่เป็นไร
คุณคิดว่าผมถ่ายคุณเหรอ?
ถ้าทำให้ผิดหวัง ผมขอโทษ
ผู้สัมภาษณ์และผู้ถูกสัมภาษณ์เหมือนกันมั้ย?
หมอที่มีชื่อเสียง ผู้เชี่ยวชาญด้านหัวใจ เด็กอัฉริยะ
ในข่าว ทั้งหมดเป็นข้อมูลเหมือนกัน
ฉันก็เหมือนกัน มันจะสำคัญกว่าถ้าถามคำถามที่ยาก
อาทิตย์หน้า มาเรียนครั้งสุดท้ายของเรากัน
ถ้าใครจะขาด ยกมือขึ้น?
เจอกันอาทิตย์หน้า
ไปอีก ไปอีก
เธอดูไม่เหมือนที่โรงพยาบาล
ต่างกันยังไง?
เธอทันสมัยกว่า
ไม่อยากจะเชื่อ ทำไมพี่ถึงได้ชอบเธอมาก?
นายต้องอยู่อีก 10 ปี.

เบอร์โทร?

แน่นอน ให้แล้ว
นี่ นาย
คิดว่าเธอจะโทรมามั้ย?
ไม่ ทำไม?
ผู้หญิงที่เข้มแข็ง
จะไม่ขอร้องก่อน
และพี่ก็ไม่ใช่คนแบบนั้นเหมือนกัน
แล้วฉันต้องทำไงดี?
พี่ต้องโทรหาเธอก่อน
จะทำได้ไง?
มันไม่ถูกต้องถ้าหมอ ต้องโทรหาคนไข้จากยุโรป
เธอคงประหลาดใจ
งั้นโสดตายไปเลย
ฉันจะโทร
ไม่คิดว่าเธอสวยเหรอ?
อันนี้ก็ดี
เรื่องแรกจะดีที่สุดถ้าเป็น ปาร์ค วอน เท
ตอนแข่งเอเซี่ยนเกมส์ เค้าได้เหรียญทอง
บริษัทล้มละลาย ชื่อเสียงลดลง แล้วกลับมา?
สถานที่ที่ อินชอน ฉันมองแล้วได้กำไร 2 เท่า
ฉันจะเรียก
ไม่ยอมให้สัมภาษณ์ โกรธ แล้วก็วางหู
โทรอีก
ฉันไม่ชอบคนที่มีบุคลิกแปลกๆ
เราต้องขอเค้าสัก 100 ครั้ง
ใครจะยอมให้สัมภาษณ์ง่ายๆ?
โธ่ ทำงานดึก ดีนี่
กลับบ้านเหรอค่ะ?
ใช่
- ปาร์ค วอน ชุล...

อย่าพูดมากเข้ามา
ทำไมปากเสียอีกแล้ว?
ลี ชิน ยอง
ได้ข่าวว่าไป กูทัล มาเหรอ
จะพูดอะไรอีกล่ะ?
รู้รึเปล่าว่ามีเรื่องที่ MBS?
กล้องจับภาพเธอได้
กินอะไรบางอย่าง ล้มลงที่พื้น และอะไร?
ไม่เหรอ?
MBS ทำอย่างนี้ไม่ถูก
เธอทำจริงเหรอ?
ฉันไปทำงาน
เครื่องบันทึกเสียงอยู่ในเสื้อก่อนที่จะได้ผลก็ มีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้น
ทำไมต้องไปทำเอง?
กล้อง คนเขียนบท ต้องไปด้วย
ก็มันเป็นวันหยุด
งั้น ที่ MBS เธอก็เลยเป็นแบบนั้น
อย่างงั้นเหรอ?
คนนำทาง ก็ไม่มีสักคน
เธอทำโดยไม่มีลูกน้องสักคน
ถ้ามันออกอากาศ
ฉันก็จะมีผลกระทบเหมือนกัน
รุ่นพี่ ช่วยไม่ให้มันออนแอร์หน่อยนะ
ขอร้อง นะ?
ทำเป็นเด็กไปได้
ไม่มีทางเหรอ?
ถ้าเราบอกเค้าว่าเป็นการเตรียมการ ของเรา?
ไอเดียพิเศษ
นั้นไม่ได้
เราจะทำยังไง มันไม่มีทางอื่น
ไอเดียพิเศษ ?

เธอมานี่
มันคือ...
รุ่นพี่
ฉันจะจัดการเรื่องนี้เอง
จริงเหรอ?
ใช่
เพราะเป็นโปรเจ็คใหม่ ทำให้เธอต้องก้าวต่อไป
แต่เธอต้องไปเงียบๆ เธอเลยกลัวแล้วก็วิ่งหนี
ฉันบอกอย่างงั้น
วางใจได้ มันไม่ยาก เธอกำลังเตรียมตัวทำอะไร
ขอบคุณค่ะ รุ่นพี่
คนพวกนั้นบาดเจ็บ ทำไมถึงได้พยายามจะออนแอร์?
ได้รับบาดเจ็บ กลับมาเพื่ออะไร...
มันไม่เป็นไรถ้าแค่ ครั้งสองครั้ง
พวกเด็กๆซ้อมหนักมาก
อ่านหนังสือ ฟังเพลง
ไม่เคยพูดอะไร
ลืมไปเลย ถ้าอยากได้เหรียญทอง
เหรียญเงินไม่ใช่รางวัลเหรอ
นอกจากเรื่องซ้อม เราไม่เคยสอนวิธีใช้ชีวิต
ฉันเข้าใจ ว่าคุณจะบอกอย่างนั้น
จริงเลย
ถ้าผมบอกคุณว่าผมใช้ชีวิตยังไง...
เพื่อนักกีฬารุ่นหลัง คุณต้องเล่าเรื่องราวของคุณ
- อยากชกกับผมสักครั้งมั้ย?

เพื่อจะได้รู้ว่าการชกคืออะไร แล้วคุณจะได้เข้าใจสักที
ถ้ายังยืนอยู่ได้จนถึง 3 ยก ผมจะไป
ขอบคุณค่ะ
ฉันรับคำท้า
โอ้
โอ้
โอ้
โธ่
อ้า
อย่าทำอย่างนี้เลย ไปซะ
ฉันจะกลับมาพรุ่งนี้
ครับ ผู้อำนวยการ (โรงแรมที่ลอนดอน)
เพราะสถานที่ การประชุมเลยไม่นาน
แต่การเตรียมการเฟอร์เฟ็คมาก
ผมจะส่งอีเมล์ไปให้คุณ
ช่วยเช็คอีเมล์ด้วย นะครับ?
ครับ
โธ่
ไม่ อย่างนี้ไม่ได้
สวัสดีค่ะ หัวหน้า
คุณน่าผิดหวังจริง ผมบอกให้คุณอยู่
จนถึง 3 ยก ผมบอกว่าจะไม่ให้สัมภาษณ์!
คุณยังดื้ออีกหลังจากที่ได้ยิน...
คุณนี่เป็นคนดื้อจริงๆ
ค่ะ
ฮัลโหล
ฮัลโหล
ฮัลโหล
ฮัลโหล
ลี ชิน ยอง ครับ?
ฉันเองค่ะ.
ได้ยินเสียงคุณ คงจะดีขึ้นแล้ว
ผม นา บาง ซัน จากคลีนิกแผนจีน
สวัสดีค่ะ คุณหมอ คุณไม่ได้อยู่ลอนดอนเหรอค่ะ?
ครับ ถูกแล้ว ตอนนี้ผมอยู่ลอนดอน
ที่นี่กำลังเที่ยงคืนและบ่าย 3 ที่โซล ?
ค่ะ!
ผมกังวลเกี่ยวกับอาการของคุณ
ผมเลยโทรมาเช็คดู.
ฉันไม่เป็นไร
เยี่ยมเลย คงได้ยาดี
ผมเตรียมของขวัญเล็กน้อยให้คุณ
มันไม่ได้ยุ่งยากอะไร
ผมจะถึงพรุ่งนี้ตอนบ่าย 2 ถ้าคุณว่าง?
ฉันมีธุระแล้วค่ะ
ไม่เป็นไร
ผมแค่
รักษาตัวด้วยนะค่ะ
ฮัลโหล?
โชคไม่ดีจริงๆ ผมอยากให้คุณจริงๆ
ไม่มีเวลาสักนิดเลยเหรอ?
ฉันเจอคุณที่สนามบินได้มั้ย?
ฉันจะไป อินชอน พรุ่งนี้
จริงเหรอ ?

ครับ ชิน ยอง ผมจะเจอคุณที่อินชอนพรุ่งนี้
ราตรีสวัสดิ์
ค่ะ
เขาสนใจฉันใช่มั้ย?
ใช่ เธอคิดถูก
ดูเหมือนเค้าไม่เคยเดทกับใครมาก่อน แต่เขาดูดี
ถ้าเค้าเป็นผู้เล่น เค้าไม่ควรทำแบบนี้
แปลก
ไม่เคยมีอะไรแบบนี้เกิดกับฉัน
กับหน้าที่ผิดปกติมาก หมอทำแบบนี้กับคนไข้ได้เหรอ?
เธอคิดมากไป เป็นสาเหตุให้เธอไม่มีเดท
อย่างแรก ไปเจอเค้า
สวัสดีครับ
ออกมาเมื่อไหร่ค่ะ?
เมื่อกี้
ผมนั่งชั้นธุระกิจ เลยออกมาเร็ว
ที่ยุโรป ผ่านไปเรียบร้อยมั้ยค่ะ?
ครับ ผ่านไปเรียบร้อย
ถ้าคุณอยากกลับ ลีโม งั้นไปกันเลย
ฉันเอารถมา
ที่ยุโรป ดูเหมือนจะสนใจแพทย์แผนจีน
ผมคิดว่านี่เป็นสัมมนาที่น่าจดจำ
เมื่อไหร่จะมีอีกค่ะ?
อีกหนึ่งอาทิตย์
ตอนนั้น ผมต้องไปอีกครั้ง
ลอนดอนดีใช่มั้ยค่ะ
ฉันก็อยากไปอีกครั้งค่ะ
ด้วยกัน
อะไรนะ?
เปล่า
ไฟแดง
โอ้
ผมรู้สึกติดหนี้คุณ ผมจะใช้คืนแน่นอน
ผมรู้ร้านสปาเก็ตตี้อร่อย ผมจะพาไปสักวัน
ได้เลยค่ะ
อ้อ ของขวัญ
มันเป็นนิสัยผม โปรดรับด้วยแล้วเจอกันครั้งหน้า
ค่ะ
ดูจากขนาด ดูเหมือนแหวน โคลัมเบีย
จริงเหรอ ของขวัญชิ้นแรกนี่นะ?
โอ้ อยากรู้
เปิดเลยเร็ว เร็ว!
เปิด
อะไรนี่?
ชอกโกแล็ต?
แค่นี้?
นี่น่าจะมีการ์ดด้วย?
อย่างนี้ไม่ได้
แหวน
ที่ไหน?
อยู่ในนี้
อยู่ในชอกโกแล็ตแน่
เค้าซ่อนแหวนแต่งงานไว้
ไม่คิดว่าไวไปเหรอ?
ถ้าไม่ใช่แหวนแล้วอะไร?
ถ้าเป็นคนธรรมดา ก็เป็นไปได้
คนที่ไม่เคยเดท
จะทุมเทตัวเอง
มาหากัน
ไม่คิดว่ามันอยู่ในนี้
พวกเธอช่วยหาด้วย
เดี๋ยว!
วางไว้ระหว่างลิ้นและเพดานปาก
ให้มันละลายช้าๆ
ใช่ เราต้องไม่กลืนเข้าไป
พี่ กลับไปนอนที่บ้าน ทำไมมาอ้อยอิ่งอยู่นี่?
มิน เจ มิน เจ!
วันนี้ ฉันให้ของขวัญ ชิน ยอง
เจอเธอเหรอ?
เราเจอกันที่สนามบิน
เธอไปส่งฉันที่โรงพยาบาลด้วย
งั้นหมายความว่าสนามบินเป็นทางผ่านของเธอ?
ไม่เชิง
ฉันโทรหาเธอ เราเลยตกลงเจอกัน
พี่ให้ของขวัญอะไร?
ฉันรู้สึกมีอะไรแข็งๆ
แค่อัลมอน
งั้น แค่นี้!
แหวนต้องอยู่อันนี้
เธอไม่ได้กลืนแหวนไปใช่มั้ย?
งั้นแค่ช็อกโกแล็ตเหรอ?
นี่อะไรกัน?
ฉันรู้สึกโกรธตอนนี้ อยากจะร้องไห้
บางทีเค้า อาจจะทึ่ม เลยไม่รู้
เค้าไม่สะเพร่า ไม่ใช่เหรอ?
เค้าโทรหาเธอจากลอนดอน?
เค้าบอกว่ามีของขวัญจะให้ และอยากเจอเธอ
ทึ่ม นิดหน่อย ใช่มั้ย?
บางทีเค้าอาจอยากจะประหยัดค่าแทกซี่ เลยโทรหาเธอ?
ด้วยช็อกโกแล็ตไม่มีค่าอย่างนี้
เค้าประหยัดค่าแทกซี่ได้ 50,000 วอน
ลี ชิน ยอง แล้วเธอจะทำไง?
เธอจะทำเพื่อะไร?
ผู้ชายที่โง่อย่างนี้ จะเดทได้ยังไง?
เดทกับคนอย่างนี้หมายความว่า เธอต้องคอยสอนเค้า
และเค้าขี้เหนียวด้วย
โชคดีที่เค้าไม่ใช่แบบที่ฉันชอบ
ดา จัง เธอไม่ชอบคนแบบนี้เหมือนกัน ใช่มั้ย?
ไม่ชอบ แน่นอน
ผู้ชายที่แค่ซื้อหนังสือกวีเป็นของขวัญวันเกิด เธอรู้มั้ย
โอ้ ผิวฉันรู้สึกเครียด
ไปนอนเถอะ
เดี๋ยว!
ถ้าเราไปนอนอย่างนี้
น้ำหนักจะเพิ่มขึ้น 3 กิโล
ลุกขึ้น!
ใครร่ำครวญ?
ลุกเร็ว!
ฉันเกลียดการออกกำลังกาย!
1...

1...

เธอบอกว่าเธอเกลียด
แต่เธอดูมีความสุขที่ได้ออกมา
ฉันไม่แน่ใจว่าผู้หญิงแบบไหน จะได้แต่งกับผู้ชายคนนั้น
แต่ผู้หญิงที่แต่งกับ เค้าหน้าสงสาร
ดา จัง มายืดหลังกัน
-ยืดหลัง?

1...

รู้สึกดีจัง
ใช่แล้ว
หันไป
มาทำกัน
หนาวมาก !

ครั้งหน้า ถ้าเธอรับช็อกโกแล็ตมาอีก
อย่ากินอีก แค่เอาค้อนทุบ
ดูสิ เราต้องทำอะไร!
ช็อกโกแลต ตุ๊กตาหมี เบาะ
ทั้งหมดดูเหมือนเด็ก จริงๆ
ใช่แล้ว อีกครั้ง
อย่างนี้ อย่างนี้ ดีมาก
นี่ เตะขา เตะขา
หันไป
การชดเชยที่พิเศษของคนที่อยู่ในช่วงโสด
กระเป๋าแบรนด์ที่ต้องการ และแฟนที่น่าประทับใจ
โปรดประทานสองอย่างนี้ให้เรา
ฤดูหนาวปีหน้า จะไม่หนาวแล้วใช่มั้ย?
เพราะเราจะได้เจอคนที่พิเศษ
ฉันกำลังมองหาเสื้อแจ็คเก็ตที่อบอุ่น เพราะฉันต้องการมันจริงๆ
นี่ไม่ใช่จุดจบ
จ้อกกิ้ง ตอนเที่ยงคืน
เพื่อละลายหัวใจที่หนาวเย็น
มันต้อง

ฉันจะมาอีกพรุ่งนี้
คุณทำให้คนอื่นรำคาญ
เอากล้องมาที่นี่ !
ขอบคุณค่ะ เจ้าของยิม!
คิดดูถึงผมจะได้แค่เหรียญเงิน
แต่ชีวิตของผมได้เหรียญทอง
ไม่มีอะไรที่ผมทำไม่ได้
ถึงแม้การแข่งจะตัดสินจากผลลัพธ์สุดท้าย
ชีวิตคือ...
นี่ไง!
การให้สัมภาษณ์ด้วยหัวใจที่แท้จริง!
นี่เป็นการให้สัมภาษณ์จากชีวิตจริง!
ค่ะ เรายังมีไอเดียอื่นอีกค่ะ
งั้นความรู้สึกเก่าๆของเธอกลับมาแล้ว?
ดูเหมือนยุคทองครั้งที่สองกลับมาแล้ว
โปรดรอรับสิ่งดีๆจากฉัน
ดูเหมือนตอนนี้ชีวิตฉันกำลังก้าวไปจากชีวิตที่ปกติ
โปรเจ็คของฉันประสบความสำเร็จสูงมากตอนนี้
หลังจากที่ทำพิธีกรรม ฉันก็ยังไม่มีแฟน
ทำไมเป็นแบบนี้?
อืม เหมาะกับเธอ ซื้อเลย.
นี่ก็สวย ฉันจะเอาคู่นี้ด้วย
เธอควรหยุดได้แล้ว
เธอมีกี่คู่แล้ว?

ฉันยังไม่มีแฟน
ซื้อรองเท้าหนังไม่ได้เหรอ?
ฉันจะเอาทั้งหมด
หากอยากประหยัด ก็ควรจะมีแฟน
ฉันเอาแค่คู่นี้
มือฉันสั่น ใช่มั้ย?
พวกเค้าทำอะไรกัน?
โชคไม่ดี กลัวว่าจะขว้างอะไรไป
พระเจ้า เธอควรไปหาห้อง
ค่ะ?
ฮัลโหล ลี ชิน ยอง
อัด ทอร์คโชว์เป็นไงบ้าง?
เธอทำอะไรอยู่?

มีความสุขในวันหยุด
ฉันอยู่กับเพื่อนที่ซาว์น่า
มี ทีวี ที่นั่นมั้ย?
คนที่เกี่ยวข้องด้วยกำลังกังวล
พวกเค้าพยายามจะปิดบังหน้าตา
ให้ตาย
อย่าถ่าย อย่าถ่าย!
ทุกวันนี้พิธีทางไสยศาสตร์
เป็นการหลอกลวงผู้คน
หลอกลวงผู้หญิงโสดที่อายุ 30 กว่า โดยใช้พิธีกรรมทางศาสนา.
[ลอกลวงผู้หญิงโสดที่อายุ 30 กว่า]
ทำไมถึงใส่ชุดแดงกันหมด?
นี่!

ผู้หญิงพวกนี้บ้า รึเปล่า?
ใครจะใส่ชุดแดงไป
โดยส่วนใหญ่ผู้หญิงที่อายุระหว่าง 30-40
- ให้ตาย...

ได้เวลาละครแล้ว
เราดูอยู่ เธอจะทำอะไร?
เธอจะทำอะไร?
เธอเป็นใครกัน ?

หมายเลขที่คุณเรียกไม่สามารถติดต่อได้.
พี่!
มีอะไร?
จากนี้ไป ผมจะไม่เป็นโค๊ชให้พี่อีกแล้ว
นายว่าไงนะ?
แค่ส่งข้อความมาทักทาย
พี่ยุติการติดต่อ เมื่อพี่กลับถึงโซล
ถ้าเธออยากรู้ เธอต้องกลับมาฝังเข็ม
ฉันต้องใช้ความกล้าอย่างมากเพื่อทำอย่างนั้น
งั้นพี่ขอให้เธอมา เพื่อบอกว่ามีของขวัญจะให้
แล้วพี่ให้แค่กล่องช็อกโกแลต
แล้วเธอมาที่สนามบินเพื่อมันเหรอ?
แล้วฉันควรใส่หมูเปรี้ยวลงไปเหรอ?
พี่ให้ไม้กลองกับเด็กม.ปลาย ที่ต้องการ โน็ตบุค!
เลวร้ายตรงไหน?
อย่างน้อยควรให้ผ้าพันคอมียี่ห้อหรืออย่างอื่น
ที่มากกว่า 3 ล้านวอน
ยังไง ผู้หญิงทั้งหมดก็น่าเบื่อ
ฉันจะไม่เข้าใกล้พวกเธออีกแล้ว
งั้นพี่จะเป็นโสดตลอดชีวิต?
คิดดู ผู้หญิงอย่าง ลี ชิน ยอง
เธอไม่ใช่ผู้หญิงที่ล่อลวงผู้ชาย
ฉันพลาดไป
งั้นเหรอ?
ใช่
ถ้าไม่?
พี่จะทำไง?
ถ้าผมจัดการเค้าได้
ถ้าเธอตกหลุมรักผม พี่จะทำยังไง?
ไม่มีทาง!
พนันกัน
ผมจะไปขโมยหัวใจ ลี ชิน ยอง.
พี่ ต้องยอมรับคำขอผม
ถ้าแกแพ้?
ผมจะไม่ร้องเพลงอีก
โอเค ได้!
อย่ากลับคำ
ฉันไม่แน่ใจเพราะว่าเป็นคาบสุดท้าย
ไม่มีใครมาสาย อยู่ที่นี่กันพร้อมหน้า
ผมขอโทษ
-ไม่สบายเหรอ?

เป็นอะไรมั้ย?
ถึงผมป่วย แต่ผมอยากมา
มันเป็นคาบสุดท้ายของคุณ?
ฉันมีช่วงเวลาที่ดี
ขอบคุณทุกคน ฉันคิดไอเดียใหม่ๆได้เยอะเลย.
สำหรับโปรเจ็คใหม่ ฉันตั้งใจจะใช้นี่เหมือนเป็น วีดีโอพิเศษ
ถ้าฉันโทรหา โปรดช่วยฉันด้วยนะค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ!
- คุณครู ขอบคุณครับ

เป็นไรมั้ย?
ไม่มีขอบเขตใช่มั้ย?
ไม่มีแน่นอน
ผมอยากนอน
รักษาตัวด้วย
นี่ นายต้องไปห้องตัดต่อก่อน
ผิดหวังจัง
ฮัลโหล
ฮัลโหล
ทำไมมาอยู่ที่นี่
โอ้ บ่าย 2 แล้ว
จัดแสงไปที่พิธีกร ข้างหลังนี่มืดไปหน่อย แค่นี้
จะเป็นไงถ้าเพิ่มไฟอีก 3 ดวง?
ผมมีความรู้สึกพิเศษกับมัน
ความรู้สึกแบบไหน?
อืม...
ความรู้สึกเหมือนได้พบรักแรก
- โรแมนติกมาก!

นี่เป็นไง?
เตรียมสวิตช์ตรงกลางอันนึง
มีความคิดดี
แต่มันไม่แปลกนิดหน่อยเหรอ?
ฉันจะไปปรึกษากับทีมก่อน
ด้วยเงิน 52 ล้านวอน จะใช้สร้างความต้องการพื้นฐานให้กับโซล
100 ที่ 520,000 วอน
อยู่นี่เหรอ?
520,000 วอน สำหรับหนึ่งอัน
ฮา มิน เจ มานี่เหรอ?
เค้าไม่ได้มา
ทำไม ?

ฉันบ้าเหรอ?
โอ้ใช่ รุ่นพี่ชอย กลับมาแล้ว.
งั้นเหรอ?
รุ่นพี่ เราต้องคุยกัน
เรื่องอะไร?
สนุกมั้ย?
ต้องขอบคุณเธอ
มันเป็นไอเดียฉัน แต่พี่ขโมยไป
MBS เลยเอามันไปออนแอร์
ใครบอกว่าพวกเค้าเอาไปออนแอร์?
พวกเค้าเปลี่ยนเรื่องเสียงแล้ว
รุ่นพี่ ฉันรู้ตั้งแต่แรกว่าพี่เป็นนักข่าวที่ระยำ
ตั้งแต่พี่โชว์ออฟ เรื่องพาดหัวข่าว
ฉันไม่คิดว่ามันมากไป
ฉันคิดว่าคงไม่เป็นแบบทุกวันนี้
ฉันเลยตัดสินใจ ตามใจตัวเอง
แล้วดูเธอตอนนี้สิ?
คนที่มีค่าที่สุดในสถานี ไม่ใช่เธอเหรอ?
เธอบอกให้เคลื่อนที่เงียบๆ เธอยอมรับมัน
ตอนนี้เธอแก่ แล้วยังไม่แต่งงาน
ใช่ ฉันไม่มีอะไรดี
แต่รุ่นพี่ ทำไมถึงได้ชั่วร้ายเข้ากระดูก?
เมื่อพวกเค้าเสนอเงินชดเชยให้
เธอควรรับแล้ว ไปซะ
เธอเป็นรอยแผลของฉันจากนี้ไป
จากนี้ไป เธอต้องทุกข์ใจ
ฉันทุกข์ใจมาตลอด 10 ปี
แต่ฉันมีความพยายามตลอด 10 ปี
และทำให้เข้มแข็งขึ้น
ฉันจะไม่ให้พี่ก้าวหน้าฉันไปง่ายๆ
ฉันจะไม่ปล่อยให้เธอได้ขึ้นเป็นบรรณาธิการ
รุ่นพี่ใช้เงินไปกับไวน์และค่าอาหารเพื่อตำแหน่งที่สูงขึ้น
เล่นกอล์ฟทุกวันหยุด
ฉันรู้ว่าทั้งหมดเพื่อความก้าวหน้าในอาชีพ
ทุกวันนี้มันไม่ง่ายเลย
ฉันจะพยายามทำรายการ ที่รุ่นพี่ทำไม่ได้ง่ายๆ
แค่บอกให้รู้ไว้
คุณ นักข่าว!
เลิกงานแล้วเหรอ?
มาทำอะไรที่นี่?
ผมมาทำงานที่นี่.
ที่ได้รับคำเชิญนะเหรอ?
เธอตกลงทำเหรอ?
ผมตัดสินใจจะทำงานควบคุมเสียงกับเพื่อนสนิท
ดีนี่
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
นี่!
คุณรู้มั้ย?
มีเทปเสียงของ นักเต้น ลี โช ฮี
ก่อนที่จะเป็นนักเต้นที่มีชื่อเสียง
เธอร้องไว้ที่ญี่ปุ่น
เพลงประกอบภาพยนต์
เป็นเพลงที่ร้องในยุคนั้นเหรอ?
ข่าวเชื่อถือได้มั้ย?
หัวหน้าของบริษัทที่บันทึกเสียงบอกผมเอง
เค้าบอกว่าเพื่อนเค้าที่ญี่ปุ่นมีเทป
แล้วจะรู้ได้ไงว่า ลี โช ฮี เป็นคนร้อง?
ถ้าพิสูจน์ได้ก็จะเป็นหัวข้อข่าว
คุณแค่ไปที่สถาบันวิจัยมิวสิค แล้วเปรียบเทียบเสียงดู?
งั้นเราต้องหาเทปเสียงของ ลี โช ฮี ก่อน
ผมคิดว่าวีดีโอเทปที่เธอใช้แสดง
มิน แจ
ฉันจะทำเอง เธอไปเถอะ
คุณหาเองไม่ได้หรอก
ใครบอกว่าไม่ได้?
ฉันหาได้
ผมเป็นอัฉริยะเรื่องเสียง
ผมบอกคุณได้จากเสียง
บุคลิกของคน เค้ารู้สึกอย่างไร
ผมสามารถบอกได้จากเสียงของพวกเค้า
งั้นเหรอ?
ตอนนี้ฉันรู้สึกยังไง?
เธอบอกว่ารู้นี่?
ผมรู้
แต่ไม่บอกคุณ
ทำไม?
ผมคิดว่า คุณชอบผม
ถูกมั้ย?
ดูเหมือนนายจะพูด ตามที่นายหวังไว้
ที่รัก?

คุณให้ผมเป็น 'ที่รัก'?
ผมกังวลแล้ว
ทุกวันนี้ มีแต่คนที่ชอบทำให้คนอื่นเป็นทุกข์
นี่ไง!
ไหนเหรอ?
แน่นอนเลยเสียงอย่างนี้
ผมบอกแล้วว่าผมถูก
สวัสดีค่ะทุกคน ฉัน ลี โช ฮี.
มาฟังอีกครั้ง
99% ตรงกัน
มาจากคนเดียวกัน
ค่ะ
ขอบคุณนะ
ไม่ต้องหรอก
ผมขอให้รายงานข่าวราบรื่น
หลังจากออกอากาศ ฉันจะปฎิบัติตัวกับนายให้ดีขึ้น
ผมก็เหมือนกันจะปฎิบัติตัวกับคุณให้ดีขึ้น
จ่ายด้วยเพลงของผม
ใครบอกให้นายเขียนเพลง?
ยู นา
ตื่นเต้นจัง
คุณต้องกลับไปเรียบเรียง ใช่มั้ย?
ใช่แล้ว
เท่าไหร่ค่ะ?
แฟนคุณจ่ายแล้วครับ
คุณค่อยทำดีกับผม ครั้งต่อไป.
เพราะเค้ากังวลมากไป ทำให้เค้าไม่กล้าพูด
โอ้ งั้นฉันก็เดาได้ถูกต้อง
นั่นเป็นสัญญาณว่าเค้าชอบฉัน
เหนื่อยเปล่า!
ครั้งหน้าถ้าไปหาเค้า ถามผมก่อน
ดา จัง
จัง ดา จัง
ทำให้คนแปลกหน้ามาที่นี่?
เธอคิดว่านี่บ้านเธอเหรอ?
งั้นออกไป
นี่ โธ่
ไม่ใช่อย่างนั้น
ซาง วู บอกว่าเห็นเราใน ทีวี
เธอไม่ควรไปทำพิธีที่นั่น ฉันบอกให้กลับมาหาฉัน
ออกไปเดี๋ยวนี้
ฉันจะไปหลังจากดื่มนี่
สวยจัง!
ใครถ่ายภาพนี้ให้เธอ?
คนที่แต่งเพลงวงอิ้นดี ฮา มิน เจ รู้จักมั้ย?
ฉันเคยได้ยิน
เค้าดังมากใช่มั้ย?
ฉันชอบเด็กคนนี้ เค้าเป็นไงบ้าง?
เธอชอบเค้าเหรอ?
เค้าเป็นคนดี และ เขียนเนื้อเพลงน่าสนใจ
ฉันเคยไปดูคอนเสิร์ตของเค้า
รูปนี้ ฮา มิน เจ ถ่ายให้ฉัน
ทำไมถึงถ่ายรูปให้เธอ?
ฉันคิดว่าเค้าชอบฉัน
นี่อย่ามาทำเป็นพูดแบบนั้น
เธอดูน่าสงสาร
เธอกินเสร็จแล้ว ไปได้รึยัง?
ลุกขึ้น !

นี่ ฉันเป็นผู้ชายที่มีความภาคภูมิใจ
ฉันขอร้องเธออย่างนี้ ยังไม่ถึงเวลาที่จะให้อภัยเหรอ?
เธอควรหยุดขอร้องได้แล้ว
เธออายุขนาดนี้แล้ว
จะไปหาผู้ชายอย่างฉันได้ที่ไหน?
เวลาเปลี่ยน ผู้หญิงก็เปลี่ยนเหมือนกัน
ทุกวันนี้เราไม่มีใคร แค่เพราะว่าเราแก่ขึ้น
ใช่แล้ว ทุกวันนี้จะคุกคามผู้หญิงด้วยเรื่องอายุไม่ได้แล้ว
ดา จัง เป็นอะไรไป?
อย่าพูดเรื่องอายุกับฉัน คนบ้า!
เธอ...

ตื่นได้แล้ว
อายุฉันมีปัญหาอะไร?
ฉันดีพอที่จะเดทกับ ฮา มิน เจ
เมื่อเทียบกับผู้ชายอย่างเธอ
แต่ทำไมผู้ชายอย่างเค้าจะเดท กับป้าอย่างเธอ?
ฉันไม่อยากเห็นหน้าเธออีก ออกไป!
ตื่นได้แล้ว คุณ ลี ชิน ยอง
เป็นไง?
สีหน้านายแปลกๆ
ผมผิดปกติตรงไหน?
นายแพ้ ใช่มั้ย?
ลี ชิน ยอง ไม่สนใจแกใช่มั้ย?
คืนนี้
คืนนี้ผมจะส่งภาพไปให้พี่
หมายความว่าไง?
จะเดทกับเธอจริงเหรอ?
ผมจะส่งภาพความก้าวหน้าไปให้
แล้วคอยดู
เป็นไง?
ฉันไม่ได้ทำมานานแล้ว รู้สึกกังวล
มีอะไร?
วันนี้มีอัดรายการ ใช่มั้ย?
ฉันกังวลจะตาย
คุณทำได้
หลังจากเสร็จคืนนี้ เราจะมีเลี้ยงฉลอง
อยากไปมั้ย?
แน่นอน ผมจะไป
จากวันนี้ไป คุณจะได้พบกับข่าวที่น่าสนใจ
คุณต้องรู้สึกไม่อยากจะเชื่อ
ฉันและ UBN จะทำให้คุณติดตามรายการของเรา
ตั้งหน้าตั้งตาคอยนะค่ะ
นักเต้นรำสมัยใหม่ที่มีความสำเร็จในยุคก่อน ในปี 1983
คุณรู้จัก ลี โช ฮี ใช่มั้ย?
วันนี้ทุกคนจะได้ฟังเป็นครั้งแรก
วันนี้ทุกคนจะได้ฟังเป็นครั้งแรก
ฉลองเพื่อฉันอย่างนี้ ขอบคุณนะทุกคน
รุ่นพี่ มันจะออนแอร์เมื่อไหร่?
ฉันคิดว่าอาทิตย์หน้า
พวกเค้าบอกว่าต้องมีการแก้ไขก่อน
ขอบคุณ ฮา มิน เจ ที่ทำให้ได้ข่าว
มิน แจ ขอบคุณนะ
ทำไมเป็นทางการ?
นักแต่งเพลงที่อัฉริยะ แต่คออ่อน
ผมดื่มแบบนี้ไม่เก่ง
อัศวินดำ!
ดื่มอีก!

เป็นไรมั้ย?
คุณนักข่าว
ฉันปวดหัว
ทำไมต้องโชว์ออฟด้วย?
เพราะฉันอยากปกป้องนาย
ผมหายาให้มั้ย?
ไม่ต้อง
หาน้ำให้ฉันได้มั้ย?
น้ำอุ่นจะดีกว่าใช่มั้ย?
น้ำอุ่นได้
ไม่ว่าอะไรก็ตาม มิน แจ
อายุฉันผิดตรงไหน?
ฉันดีพอที่จะเดทกับ ฮา มิน แจ
เมื่อเทียบกับผู้ชายอย่างนาย
แต่ทำไมผู้ชายอย่างเค้า จะมาเดทกับป้าอย่างเธอ?
ฉันไม่อยากเห็นหน้าเธออีก ออกไป!
ตื่นได้แล้ว คุณ ลี ชิน ยอง
ถ้าฉันเดทกับ ฮา มิน เจ จริง จะทำไง?
ถ้าฉันทำให้เค้าตกหลุมรักฉัน
จะปล่อยฉันไปมั้ย?
ก็ได้
จะไม่มีอะไรแบบนั้นเกิดขึ้น
ก็ได้ คืนวันศุกร์นี้
ฉันจะทำให้ ฮา มิน แจ มาส่งฉันที่บ้าน
ไปสนุกเถอะ
มานี่.
คืนนี้
ผมจะส่งภาพไปให้พี่
ผมจะส่งภาพความคืบหน้าไปให้ แล้วจะรอดู
ถ้าฉันเดทกับ ฮา มิน เจ จริง จะทำไง?
คืนวันศุกร์นี้
ฉันจะทำให้ ฮา มิน เจ ไปส่งฉันที่บ้าน
เป็นไรมั้ย?
คิดว่าไม่
มาดูกันว่าเค้าจะมาส่งเธอที่บ้าน
คุณรู้สึกกลัวมั้ย?
ฉันปวดหัว
ให้ผมแบกมั้ย?
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translators:

Spot Translator:

Timers:

Coordinators:

มันหลายเดือนสำหรับ ธันวาคม-พฤษภาคม ความสัมพันกับช่องว่างของอายุ
สาวอายุเยอะกับหนุ่มอายุน้อย
ทำไมพวกเขาถึงเดทกับคนที่แก่กว่า
แฟนชั่นเก่าจัง
นายสามารถเดทกับเธอได้เหรอ?
นายแค่เล่นๆกับเธอ ไม่ต้องกังวล เธอจะพยายาม
นักข่าวก็ต้องการคนมาสัมภาษณ์ รอจนกว่าอุปกรณืใหม่จะมา
รุ่นพี่ มาเป็นทีมที่ดีกัน
เป็นทีมที่ดี?
สวัสดีทุกคน การต่อสู้จะจบลงในไม่ช้า
มีแพทย์ในหมู่ผู้โดยสารหรือไม่
ฉันรู้สึกแย่
เป็นริมฝีปากที่มีเสน่ห์จัง
แม้ว่าเสียงเธอเพราะ เธอดูไม่ดี
คุณดูไม่ค่อยดีเลย
ฉันดีขึ้นแล้ว ขอบคุณ
มันต้องดีจริงๆสำหรับศิลปินอย่างคุณ
แม้จะเกิดขึ้นจริงหรือเจ็บก็ตาม
มันจะกลายเป็นแรงบันดาลใจสำหรับการทำงาน
เธอเป็นใคร
ผู้หญิงที่สามีรัก
เธอเป็นหมอเหรอ
ฉันไม่รู้
โอ้ สวัสดี
บรรยายไทยโดย mynicky8825