# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยี่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
ทุกอย่างเข้าที่แล้ว
ดี เริ่มได้เลย
เขาทำแบบนั้น
เขาชอบความเป็นส่วนตัว
คุณตำหนิผู้หญิงไม่ได้หรอกที่อยากลองดู
ใช่
ของคุณน่ะ
อรุณสวัสดิ์ คุณชอว์
อรุณสวัสดิ์
เป็นวันดีเหมาะที่จะเดินเล่นนะ
ก็ว่างั้น
ถ้าคุณเดินเล่นเสร็จแล้ว ช่วยแวะมาที่ห้องสมุดด้วย
เรามีหมายเลขใหม่
นักสืบคาร์เตอร์ ใช่มั๊ย
เจ้าหน้าที่ตำรวจค่ะ
อลองโซ ควินน์
คุณคือพ่อทูนหัวของแคล
ฉันจำคุณได้ที่งานศพ คำกล่าวสดุดีของคุณซาบซึ้งมาก
ไม่ยากหรอกที่จะพูดเรื่องดีๆของแคล
อธิบดีคอยรายงานคดีนี้ให้ผมทราบ
ตำรวจกำลังตามหาคนของอีไลอัส
คาดว่าเป็นมือปืน
ค่ะ ฉันก็ได้ยินอย่างนั้น
คุณคิดว่าเป็นอย่างอื่น?
ฉันก็ไม่แน่ใจ แต่คิดว่าน่าจะมีมากกว่านี้
อ้อ, เวรของฉันจะเริ่มแล้วค่ะ
งั้นผมไม่รบกวนคุณแล้วล่ะ
ยินดีที่ได้พบนะครับ คุณตำรวจ
เช่นกันค่ะ ดูแลตัวเองนะคะ
นี่ผมเอง
ผมคิดว่าเจ้าหน้าที่คาร์เตอร์ ยังเป็นปัญหาอยู่
เฮ้ ว่าไง
มีเบาะแสใหม่ในคดีของแคลไหม
ผมไม่ได้ข่าวอะไรเลย
แล้วในฐานข้อมูลล่ะ
คาร์เตอร์--
นี่ ฉันอยากเช็คด้วยตัวเองนะ
แต่พวกเขาตัดสิทธิ์การเข้าดูของฉัน
ใช่ และผมคงโดนด้วยถ้าโดนจับได้
ว่าไปยุ่งเกี่ยวกับคดีที่ไม่ได้รับมอบหมาย
เอาน่า นี่เรื่องสำคัญนะ
โอเค
รอให้ทางสะดวกกว่านี้หน่อย
ขอบใจมาก ฟัสโก้
เจอเจ้าของหมายเลขของเราแล้ว ฟินช์ คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง
เวย์น ครูเกอร์ อายุ 43,แต่งงานแล้ว ทำธุรกิจอินเตอร์เน็ต
ก่อตั้งบริษัทชื่อ ไลฟ์เทรซ
แล้วทำธุรกิจเกี่ยวกับอะไร?
พวกเขาโฆษณาตัวเองว่า ให้บริการค้นหาผู้คน
ให้ลูกค้าของเขาใช้ค้นหาเพื่อนๆหรือญาติ
ที่ขาดการติดต่อกันนานแล้ว
ฟังดูไม่อันตรายเท่าไหร่
ยังไงก็ตาม ยังมีมากกว่านั้น
มีเสมอแหละ
ธุรกิจของครูเกอร์คือการเชื่อมโยงผู้คน
ซึ่งมันเกี่ยวกับการค้นหาและขายข้อมูลส่วนบุคคล
เขาเป็นนายหน้าค้าข้อมูล
ข้อมูลแบบไหน?
ทุกอย่างที่คุณอยากรู้เกี่ยวกับคนๆหนึ่ง
เขาอยู่ที่ไหน,ทำงาน,กิน,ซื้อของ..
มีรายได้เท่าไหร่?

แล้วขายให้ใครก็ตามที่ต้องการ
ทั้งคนที่อยากได้หรือบริษัทที่ต้องการ
หรือแม้แต่รัฐบาล
นั่นถูกกฎหมายหรือ?
ก็ ในทางเทคนิค พวกนายหน้าข้อมูล
ได้ข้อมูลจากบันทึกสาธารณะ
แต่ก็ยังมีความจริงที่ว่า คนเราเปิดเผยตัวตนในโลกออนไลน์
ไม่ว่าพวกเขาจะรู้ตัวหรือไม่
ฟังแล้วเหมือนกับแมชชีนของคุณเลย
หลักการมันไม่เหมือนกัน
แมชชีนจะไม่เปิดเผยข้อมูลใดๆ
นอกเหนือจากหมายเลขประกันสังคม
งั้นคุณคงไม่ใช่แฟนพันธุ์แท้ครูเกอร์
คนแบบเขานี่ล่ะ เป็นเหตุผลที่ผมสร้าง
ให้แมชชีนเป็นระบบปิดที่ไม่สามารถเข้าถึงได้
ครูเกอร์เข้าไปในตึกของเขาแล้ว
ตอนนี้ชอว์ จะรับช่วงต่อ
หวังว่าคงเป็นการตัดสินใจที่ดี ที่ส่งเธอเข้าไป
คุณกลัวว่าเธอจะไม่รอบคอบหรือไง?
ผมสงสัยว่าเธอจะอดใจไม่ยิงใครเข้าได้หรือเปล่า
ฉันเข้ามาแล้ว ฟินช์
ดูเหมือนครูเกอร์จะมีประชุมใหญ่
ทุกท่านครับ
พวกเราตื่นเต้นที่คุณพิจารณาเรา
เรารู้ว่าริเวอร์ตันเป็นผู้ค้าปลีกรายใหญ่
และคุณก็ต้องเลือกคู่ค้าด้านข้อมูลที่มีศักยภาพ
เราได้ทำการบ้านของเรามา
หรือจะว่าปีเตอร์ได้ทำการบ้านของเรามา และเขาว่า
คุณเป็นบริษัทหนึ่งในหลายบริษัทที่เราควรพิจารณา
ผมดูข้อมูลที่คุณเตรียมมา
บวกกับประวัติของบริษัท อัตราการเติบโต
สถิติในการวิเคราะห์ลูกค้า และข้อมูลต่อเป้าหมาย
ขอแสดงความยินดีด้วยครับ
มีปัญหาอะไรกับการแฝงตัวไหม คุณชอว์
ไม่ เว้นแต่จะมีใครเอางานให้ฉันพิมพ์
กระพรวนของเล่นเด็ก?
ผมต้องขออภัยจริงๆ ถ้าทำลายเรื่องประหลาดใจของคณ
ไม่เป็นไรครับ แต่เรื่องนี้มีแต่ผมกับภรรยาที่รู้
เรายังไม่ได้บอกญาติหรือใครๆเลย
คุณรู้ได้ยังไง?
อัตราการซื้อไวน์ของคุณ อะไรนะครับ?
มันลดลง จากสองขวดต่อสัปดาห์
กลายเป็นแทบไม่ซื้อเลยตลอดสามเดือนที่ผ่านมา
และคุณซื้อนมสด,โยเกิร์ต และชีส เพิ่มสามเท่า
ร้านขายของชำที่คุณซื้อของ
คุณเป็นสมาชิกของโครงการลูกค้าประจำ
เราสร้างสรรค์มันขึ้น
และผมคิดว่าเขาเพิ่งส่งคูปองมาให้
ไม่ใช่ครับ โครงการแบบนั้น
ก็ทำได้แค่ผิว ๆ ของสิ่งที่เราสามารถทำได้
สิ่งที่เรากำลังทำที่นี่
ที่ไลฟ์เทรซ มันคืออนาคต
อนาคตที่ทุกๆคนต้องการ
เพราะเรามีข้อมูลที่จำเป็นทั้งหมด
ที่จะตอบสนองความต้องการนั้น
นิสัยการกิน ที่ทำนายการเกิดโรคได้
ปัจจัยที่จำเป็นเพื่อขจัดความโดดเดี่ยว
และหนทางที่จะทำความรู้จักใครสักคน
จากเหตุการณ์ใหญ่ๆในชีวิตพวกเขา
ไปจนถึงรายละเอียดเล็กๆน้อยๆ
ในชีวิตประจำวัน
เรียนรู้ทุกๆอย่างเกี่ยวกับคนๆหนึ่ง
และให้เราได้ช่วยให้ชีวิตพวกเขาดีขึ้น
ฟังดูน่าประทับใจ แต่ผมมีคำถาม
สิ่งที่คุณทำจะเป็นปัญหา
ในเรื่องการละเมิดความเป็นส่วนตัวไหม?
ไม่ใช่เรื่องสำคัญหรอก
อาจมีบางคน ที่มีประเด็นกับสิ่งที่เราทำ
แต่ทุกวันนี้คนเรารู้แล้วว่าเราต่อต้านเทคโนโลยีไม่ได้
และบอกตรงๆเลยนะ คนที่เรียกร้องความเป็นส่วนตัว
บางทีอาจเป็นคนที่ปกปิดบางอย่าง
เพราะอย่างนั้นผมจึง--

อ้อ ใช่
เพราะอย่างนั้นผมจึงใส่ข้อมูลส่วนบุคคลลงในเว็บไซต์ของเรา
ทุกคนสามารถเข้าดู และเห็นว่าผมไม่มีอะไรปกปิด
เราต้องนำข้อเสนอ
ให้คณะกรรมการบริษัทก่อน
นัดพรุ่งนี้เช้าเป็นไง?
ฟังดูดี
ครับ มันจะมีตัวเลขทั้งหมดของพวกเขา
อะไรก็ตามที่จะเกิดขึ้นกับชายนี้
แน่ใจได้ว่าไม่มีผลเสียต่อธุรกิจของเขา
ผมคิดว่าคงต้องจับตาดู
คุณครูเกอร์อย่างใกล้ชิด
คนที่บอกว่า เขาไม่มีอะไรปกปิด
มักจะมีเสมอ
ไม่เจออะไรในบันทึกของเขา
ขอบคุณที่ช่วยดูให้
คุณจะต้องเข้าเวรต่อใช่ไหม?
ใช่ แต่ฉันกำลังเลิกอะไรบางอย่าง
คืออะไร
ความอดทน
สวัสดีครับ
เดี๋ยวก็รู้
ก่อนเราจะไป ผมอยากพูดบางอย่าง
ผมคอยเวลาที่จะได้ทำงานร่วมกัน และ
เอ่อ แลสคีย์
หนึ่ง ฉันไม่อยากเป็นตำรวจสายตรวจ
แต่ก็ดีกว่าออกตรวจกลางคืน
สอง
เมื่อฉันบอกให้เธอทำอะไร แค่ทำตาม อย่าถาม
และข้อสาม
ห้ามแตะวิทยุสื่อสารของฉัน เข้าใจนะ
ครับ คุณผู้หญิง
เรียกคาร์เตอร์ก็พอ
ฉันมานั่งติดแหง็กเป็นสาวออฟฟิศได้ไงเนี่ย
ผมคิดว่าคุณชอบที่จะบู๊ตะลุมบอนนะ ชอว์
ฉันคิดว่าจะเห็นอะไรได้มากกว่าจากคอกนี่
เอ่อ แค่เทขยะนะครับ
ไม่ต้องหรอก
ผมมาใหม่ก็ได้ โอเค
บอกกรรมการว่าเราจะประชุมพรุ่งนี้
แน่นอนครับ คุณครูเกอร์
เขานิ่งอึ้งไปเลยตอนคุณเอากระดิ่งของเล่นออกมา
จริง ๆ ผมควรจะบอกคุณนะ
แต่คุณกลับพยายามที่จะไม่ให้ผมพูดถึงมัน
คุณพูดถูก เราต้องการงานนี้
เราได้มันแล้ว ไม่เอาน่า แบรี่
นี่จะเปลี่ยนทุกอย่างเลย มันจะทำให้เรามีชื่อเสียง
มีอะไร ฮาเลย์?
เกี่ยวกับงานเลี้ยงคืนนี้ค่ะ ฉันพยายามจะวาง
เงินมัดจำร้านอาหารด้วยบัตรเครดิตของคุณ แต่ถูกปฏิเสธ
อะไร?

ฉันก็ไม่ทราบ ธนาคารไม่บอก ฉันขอโทษค่ะ
ผมจัดการเอง
รู้ไหม บางที ผมก็อยากจะมีผู้ช่วย
ที่มีคุณสมบัติอื่น ๆ นอกเหนือจากก้นใหญ่ ๆ นะ
ฉันหวังว่าหมอนี่จะเป็นคนร้ายนะ
อยากไปงานเลี้ยงไหม ชอว์
ถ้านายสัญญาว่าจะแต่งตัวหล่อ ๆ นะ
ขอบ
คุณ
อันดับแรก ผมต้องกล่าวว่าเป็นเรื่องที่ดีมากที่คุณทุกคน
มางานคืนนี้ได้ โดยเฉพาะภรรยาของผม ดีดี้
คุณรีซ งานเลี้ยงของครูเกอร์เป็นไงบ้าง
น่าชื่นชม
เจออะไรมั่งไหม
ก็ได้รู้ว่าครูเกอร์มีเพื่อนเยอะ
การแต่งงานมีความสุข
และชอว์ชอบกินไข่ทรัฟเฟิลเควล
คุณคงไม่คิดว่าฉันจะยิงคนตอนท้องว่างหรอกนะ
ผมจะดีใจมากถ้าคุณไม่ยิงใครเลย
แล้วคุณล่ะฟินช์ ค้นเจออะไรบ้าง
เจอ ครูเกอร์ทำอะไรเยอะเลย
เพื่อลบข่าวที่ไม่ดีของไลฟ์เทรซ
การเขียนบล็อกในเชิงลบ บทความข่าว
มีกระทั่งคดีความในศาล
ที่ฝังอยู่ในข้อตกลงที่ไม่เปิดเผย
ล้วนแต่ถูกลบออกจากอินเตอร์เน็ต
ที่รัก ผมรักคุณ นี่สำหรับคุณนะ # การตกหลุมรักนั้นเป็นสิ่งพิเศษ # # การตกหลุมรักนั้นไม่มีค่าอะไรเลย # # การตกหลุมรักนั้นไม่มีค่าอะไรเลย #
ฉันไม่มีอะไรที่ต้องปิดบัง
ฉันไม่มีอะไรที่ต้องปิดบัง
ฉันไม่มีอะไรที่ต้องปิดบัง
ปิดมันซะ ปิดเลย เดี๋ยวนี้
ปิดมันซะ
นี่เป็นเรื่องตลกหรือไงกัน
ดีดี้ ที่รัก ผมไม่รู้..
คุณรีซ?
ครับ มีคนเปลี่ยนวิดีโอครบรอบแต่งงานของครูเกอร์
ให้เป็นวิดีโอเซ็กซ์
โอ พระเจ้า
ที่รัก ฟังก่อน
พวกคุณมองอะไรกัน
กลับบ้าน งานเลี้ยงเลิกแล้ว
งานเลิกแล้ว
มาเลิกตอนกำลังน่าสนใจเลย
ผมรู้ เริ่มแรกก็บัตรเครดิต ตอนนี้ก็เรื่องนี้
มีคนกำลังเล่นงานครูเกอร์อยู่ ฟินช์
เดอะแมชชีนไม่ให้หมายเลยเรามาหรอก
ถ้ามีคนต้องการแค่ทำให้เขาขายหน้า
เราจำเป็นต้องหาว่าใครอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ก่อนที่พวกเขาจะเล่นงานเขาอีกครั้ง
หรือก่อนที่ครูเกอร์จะเจอพวกเขาก่อน
ฟินช์
คุณชอว์ ทุกอย่างเรียบร้อยไหม
อย่าทำเสียงกังวลไปเลย ฮาโรลด์ ฉันยังไม่ได้ทำร้ายใครสักหน่อย
สบายใจขึ้นเยอะเลย มีข่าวอะไรไหม
ฉันคิดว่าฉันรู้ว่าใครทำลายงานเลี้ยงครบรอบของครูเกอร์
นี่คือภาพจากกล้องวงจรปิดที่ร้านอาหาร
เมื่อคืนนี้
ผู้หญิงที่ใส่ชุดพนักงานเสริ์ฟ
พนักงานเสิร์ฟคนอื่น ๆ ไม่เคยเห็นเธอมาก่อน
ผมอาจเคยเห็น
ผมลองเข้าไปดูทุกฝ่าย
ที่กำลังยื่นฟ้องครูเกอร์
ทุกคนอ้างว่าเป็นเหยื่อ
เมื่อข้อมูลส่วนตัวของพวกเขาถูกปล่อยออกมาโดยไลฟ์เทรซ
เป็นเหยื่อ ยังไง
โดนขโมยตัวตน โดนข่มขู่ โดนแบล็คเมล์ โดนโกง
กระทั่งโดนฆ่า
ใคร
โคลอี้ ฮาร์เปอร์
ลูกสาวของผู้นำกลุ่มโจทก์ เชอรี่ ฮาร์เปอร์
เธอเสียชีวิตจากพวกสตอล์เกอร์
ซึ่งพบที่อยู่ของเธอโดยใช้ไลฟ์เทรซ
ไม่ต้องสงสัยว่าครูเกอร์ต้องการให้คดีนั้นถูกฝัง
นักสืบฟัสโก้กำลังตรวจสอบเบื้องหลัง
ของโจทก์ทั้งหมดในขณะนี้
เดี๋ยวนะ ผมเพิ่งเจอพนักงานเสิร์ฟลึกลับของเรา
เธอชื่อว่า คาเรน มิลล์ เธออาศัยอยู่ที่ควีนส์
ฉันกำลังไป
ไม่ต้อง ไม่ต้องไป คุณชอว์
ผมจะเช็คดูว่า นักสืบคาร์เตอร์ จะช่วยอะไรเราได้บ้าง
เธอทำอะไรผิด
หยุดรถ
จริงอะ?
อยู่ในรถนี่ ฉันจัดการเอง
ขอดูใบขับขี่ด้วยค่ะ
ฉันทำผิดเหรอคะ คุณตำรวจ
จะว่างั้นก็ได้
ทำไมคุณต้องคอยรังควานเวย์น ครูเกอร์ด้วย
อย่าให้ฉันต้องถามครั้งที่สอง คุณมิลส์
ฉันได้พัสดุมาก
พัสดุอะไร จากใคร
ฉันก็ไม่รู้
มันนิรนาม
มันมีดีวีดีพร้อมกับวิธีการ
ว่าจะต้องทำอะไรถ้าต้องการจะเอาคืนเขา
ทำไม เขาทำอะไรให้คุณ
เขาทำลายชีวิตฉัน
ยังไง
ฉันเป็นผู้ช่วยทนายในองค์กรกฎหมายแห่งหนึ่ง
ซึ่งเป็นที่ที่ฉันได้พบกับคู่หมั้นของฉัน
วันหนึ่ง มีผู้ช่วยบางคนกำลังหาคน
ทางเว็บไซต์ ไลฟ์เทรซ
พวกเขาพบรูปบางรูป
รูปอะไร?
รูปที่ถ่ายโดยแฟนเก่าของฉัน
รูปถ่ายของเรา ในห้องนอของเขา
และทุกคนก็เห็นรูปเหล่านั้น
คู่หมั้นของฉัน เขา...

พอฉันได้รับพัสดุ
ฉันเห็นโอกาสที่จะทำให้ครูเกอร์
รู้สึกขายหน้าแบบที่ฉันเคยรู้สึก
ฉันก็เลยทำ
โอเค
ฉันจะปล่อยคุณไป ครั้งนี้เป็นการเตือน คุณมิลส์
แต่คุณต้องเอาพัสดุนั้น
ไปให้นักสืบไลโอเนล ฟัสโก้
ที่ ถนนพรีซิงท์ที่ 8 และคุณต้องสัญญาว่า
คุณจะไม่ทำอะไรแบบนั้นอีก
ขอบคุณค่ะ ฉันจะไม่ทำค่ะ คุณตำรวจ
เพราะกรมตำรวจนิวยอร์ค เรารู้
เชื่อฉัน
หวังว่าคุณคงได้ยิน
คุณรีส?
ผมได้ยิน
ฟังดูก็เหมือนเธอไม่เกี่ยวอะไร
กับการโจมตีคุณครูเกอร์ครั้งอื่น
ดูเหมือนคนทำจะเป็นคนนิรนามที่ส่งพัสดุนะ
ฟังนะที่รัก ผมรู้ว่าคุณโกรธ แต่คุณต้องโทรกลับหาผมนะ
ธนาคารบอกว่า บัตรเครดิตของเราถูกยกเลิก
และในบัญชีก็ไม่มีเงินเลย
ต้องมีอะไรผิดปกติแน่ๆ\โทรหาผมนะ
แฮลีย์ คุณต่อสายนักบัญชีให้ผมยัง
คุณกำลังทำอะไร มีปัญหาอะไร
ปัญหาของฉันเหรอ
ข้อความแรก
รู้ไหม บางครั้งผมก็อยากมีผู้ช่วย
ที่มีคุณสมบัติอื่น ๆ นอกเหนือจากก้นใหญ่ ๆ นะ
นั่นมันมาจากไหน คุณไง ชัดเลย
มีคนใช้คำพูดของครูเกอร์เองมาทำร้ายเขานะ
ห้องเขาต้องถูกดักฟังแน่
ไปตายซะ เวนย์
โอ้
คุณเฮยส์
คุณคอยเลอร์
คุณคอยเลอร์ เกิดอะไรขึ้น
คือในการพัฒนาในปัจจุบัน
คุณดีเวอร์ไม่คิดว่าไลฟ์เทรซ
จะเป็นคู่ค้าที่ดีที่สุดสำหรับเรา
โทษนะครับ
ฟังก่อน
มันดีขึ้นทุกนาทีเลย
นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย?
ผมก็หวังว่าคุณจะบอกผมได้นะ
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ \คุณต้องเอารูปนั้นลงนะ
เราทำแล้ว แต่หลังจากริเวอร์ตันเห็นนะ
พวกเขาถอนข้อตกลง
ผมไม่อยากจะเชื่อเลยว่ามันเกิดขึ้น
คุณไม่เคยพูดเรื่องล้มละลายหรือเมาแล้วขับเลยนะ
มันเกิดขึ้นกว่าสิบปีแล้ว ถูกลบออกไปแล้ว
นี่ใช่้หมายจับหรือเปล่า
นั่นมันตอนอยู่วิทยาลัย มันถูกลบแล้ว
ฟังนะ นี่มันแค่เรื่องอดีต
แต่เป็นเรื่องใหม่สำหรับเราและริเวอร์ตัน
บางคนกำลังทำลายผม คุณไม่เห็นเหรอ
เวย์น เราคิดว่าจะดีที่สุดถ้าคุณ
ใช้เวลาไปจัดการเรื่องส่วนตัวของคุณ
ถ้าผมใช้เวลาเหรอ?
ก็ลางานไป ช่วงที่พวกเราประเมินทางเลือกอื่น ๆ
ช่วงที่พวกคุณประเมินทางเลือกเหรอ?
นี่บริษัทผมนะ แบรี่!
และคุณก็เป็นหน้าตาของบริษัท และตอนนี้ก็เป็นตัวปัญหา
โอเค ฟังนะ
เราได้โหวตกันแล้ว
ได้ ได้
แต่ผมจะหาได้ว่าใครเป็นคนทำเรื่องนี้กับผม
แล้วผมจะโทรหาริเวอร์ตัน
ผมจะแก้ไขเรื่องนี้
ดูท่าครูเกอร์จะโดนเตะออกจากบริษัทตัวเองนะ
มีเรื่องเกิดขึ้นกับครูเกอร์มากมาย ฟินช์
เราเข้าใกล้ตัวคนร้ายหรือยัไง
ผมกำลังหาอยู่ คุณรีซ
สวัสดีครับ
คุณทำร้ายผู้คนมากมาย
คุณครูเกอร์ อะไร\ใครโทรมาเนี่ย
คุณต้องเข้าใจ
เข้าใจอะไร
คุณฟังผมนะ ถ้าผมหาได้ว่า
คุณเป็นคนทำเรื่อง...
โอ้
ลิฟท์กำลังตก
ลิฟท์รุ่นใหม่ๆ\ไม่ตกหรอกนะ คุณชอว์
บอกครูเกอร์เถอะ
คุณสู้กับเทคโนโลยีไม่ได้หรอก
มีคนทำให้ระบบความปลอดภัยอัตโนมัติไม่ทำงาน
ลิฟต์ไม่อยู่ในเครือข่าย ผมเข้าไม่ถึงมัน
อา
ครูเกอร์ออกมาแล้ว ฟินช์
ใครก็ตามที่ตามล่าเขา ไม่ได้ต้องการบริษัท
เงิน หรือว่า การแต่งงานของเขาเลย
พวกเขาต้องการแค่ชีวิตของครูเกอร์
ฟินช์ สายที่โทรเข้ามาตอนเขาอยู่ในลิฟท์
คุณตามรอยมันได้รึยัง
ใครก็ตามที่ควบคุมลิฟต์
จะต้องเข้าถึงห้องไฟฟ้าของตึก
ผมรู้แล้วว่าใครถอนเงินในบัญชีของครูเกอร์ไปหมด
ใคร?

นักสืบฟัสโก้ได้รูปเขามาจากบัตรประชาชนปลอม
เขาเคยเอาเงินออกจากบัญชีคุณครูเกอร์
เขาเป็นอีกคนที่ฟ้องคดีเศรษฐกิจ
ต่อครูเกอร์ เช่นเดียวกับคุณมิลส์
ตอนนี้เรากำลังตามดูคนร้ายหลายคน
พอลสันตกงาน
และถูกจับกุม หลังจากไลฟ์เทรซ
เอาประวัติของเขากับพวกข่มขืนต่อเนื่อง
ซึ่งมีชื่อเหมือนกันขึ้นเว็บ
เกลียดเรื่องแบบนี้จริงๆ
พอลสันบอกฟัสโก้ว่าเขาได้รับบัตรปลอม
และข้อมูลธนาคารของครูเกอร์จากพัสดุนิรนาม
เหมือนกับคาเรน มิลส์
มีคนเอาของที่ต้องใช้
ในการแก้แค้นครูเกอร์มาให้เหยื่อ
เป็นการแก้แค้นเสร็จสรรพ
มีคนยื่นฟ้องกี่คน
เกิน 200 มี 23 คนที่อยู่ในพื้นที่ไตรสเตท
ฟินช์ เราหยุดคนมากขนาดนั้นไม่ได้
ลองดูก็น่าสนุกนะ
ฉันคงต้องถาม ว่าไอ้หมอนี่ มันมีค่าคุ้มกับเวลาของเราไหม
รู้ไหมว่านั่นไม่ใช่คำถามที่เราถามกันสนุก ๆ
ตอนที่เราช่วยชีวิตคุณนะ คุณชอว์
โอกาสเดียวที่จะช่วยครูเกอร์ได้ คือต้องหาเขาให้พบ
ผมกำลังส่้งพิกัดของเขา
เขาเป็นสมาชิกของนอร์ธไซด์ คิลลัส
เขาถูกยิงพรุนเลย
คุณคิดว่าใครทำ
บอกยากนะ
ฉันอาจคุยกับลูกค้าขาประจำของเขาก่อน
ดูซิว่าเขากำลังมีปัญหากับใครบ้าง
แต่นั่นไม่ใช่งานของเรา
เราแค่รักษาความปลอดภัยในที่เกิดเหตุ และรับคำให้การ
ใช่
ศพแรกเหรอ?
ใช่
คุณโอเคนะ?
ครับ ไหวครับ
มือใหม่
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เหรอ?

ดูดน้ำแข็งไปเหอะ
เฮ้
คุณเจออะไรมั้ย
ผมยังไม่ได้ดูเลย รอเดี่ยวนะ
ดูซิ
โว่ อะไรกัน
ไฟล์ถูกห้ามเข้า
อะไรนะ ทำไม?
คุณคิดว่าไงล่ะ บางทีอาจมีคนสอดรู้สอดเห็นมากไป
เฮ้ ผมรู้สึกดีขึ้นแล้ว
คุณอยากจะกลับไปดูไหม
แน่นอน ไปกันเถอะ
โอเค ฟินช์ ผมเจอเขาแล้ว
คุณคอลลิเออร์ ผมเวย์น ครูเกอร์ นะ
ผมหวังจริง ๆ ว่าเราจะพบกันก่อนที่คุณจะออกจากเมือง
เพื่อผมจะได้อธิบายความเข้าใจผิดที่เกิดขึ้นวันนี้
ถ้าคุณให้โอกาสผมอีกครั้ง ผมแน่ใจว่าผมจะจัดการทั้งหมดได้
คนที่เรียกร้องความเป็นส่วนตัวที่มากที่สุด
คือคนที่อาจพยายามซ่อนบางสิ่งเอาไว้
ฟินช์
พวกเค้าแฮครถแล้วล่ะ
คุณสู้กับเทคโนโลยีไม่ได้หรอก
มีคนกำลังควบคุม
ระบบควบคุมอิเล็กทรอนิกส์ของรถยนต์
คุณสู้กับเทคโนโลยีไม่ได้หรอก
คุณรีซ พวกเขาสามารถเข้าควบคุม
แกนเลี้ยว และวาวล์น้ำมัน
พนัน ว่าคุณควรใช้ลิฟท์
ผมอยู่ที่ไหน
บางที่ ที่คุณจะไม่ถูกโจมตี
จากคนที่พยายามจะฆ่าคุณ
และคุณคือ
ทางเลือกเดียวของคุณตอนนี้
โอ รถผม เกิดอะไรขึ้น
หน่วยควบคุมอิเล็กทรอนิกส์
ตัวควบคุมอีซียูภายในรถของคุณ มันปล่อยให้
มีคนเข้ามาบังคับรถของคุณจากระยะไกล
มันคือใคร?
คนที่อยู่ในกลุ่มที่ยื่นฟ้องคุณ
นำมาสู้กับคุณ
คดีนั้นเหรอ?

ดูเหมือนว่าไม่ใช่ทุกคนที่พอใจ
โอ นั่นน่าสนใจ
อะไร?
โคลอี้ ฮาร์เปอร์ หญิงสาวที่ถูกฆ่าโดยสตอล์เกอร์
แม่ของเธอเป็นโจทก์ แต่ไม่ได้พูดถึง
พ่อของเธอ ผมเพิ่งหาเขาเจอ
สตู ซอมเมอร์
นามสกุลต่างจากโคลอี้ หย่าหรือ?
ฉันจำผู้ชายคนนั้นจากตึกของคุณได้
เขาปลอมตัวเป็นภารโรง
ใช่ เอ่อ คาร์ล เพิ่งมาอยู่ไม่นานเท่าไหร่
เพราะเมื่อสามเดือนก่อน เขาทำงาน
เป็นวิศวกรอิเล็คทรอนิกส์ ในองค์กรการบิน
ด้วยความสามารถขนาดนั้น เขามีทักษะ
ในการออกแบบการโจมตีที่ซับซ้อนเหล่านี้ได้
เราต้องหาเขาให้เจอ
เขาจะต้องอยู่สักที่ในเมืองนี้
ไฟล์ประวัติของเขา มันต้องมีที่อยู่
ผมจะโทรถามพรุ่งนี้เช้า
ไม่จำเป็น
นี่คุณแฮคเข้า sever ตึกผมเหรอ?
คุณจะว่าอะไรมั้ย?
คาร์ล มิลเลอร์ 162 ถนน วิลโลว์ อพาร์ทเม้นท์ 4 บรู๊คลิน
เขาอาจจะอยู่ที่นั่น หรืออาจจะอยู่ที่ไลฟ์เทรซ
ที่ซึ่งเขาเข้าถึงคอมพิวเตอร์
เพื่อวางแผนการโจมตีครั้งถัดไป ผมจะลองเช็คดู
ฉันจะไปดูที่อพาร์ทเมนต์
บางทีคุณควรจะพักผ่อนนะ คุณครูเกอร์
วันนี้คุณเจอมาหนัก
อืม
แถวนี้มีอะไรกินมั้ย?
มีชาเขียวเซนฉะ แล้วก็อาหารหมา
ผมไม่คิดว่าคุณจะทำอะไรอยู่
ตรงนั้นที่เกี่ยวกับผมนะ
ผมพยายามจะตีกรอบตำแหน่ง
ของโทรศัพท์ที่คุณรับในลิฟต์
คุณจำอะไร เกี่ยวกับคนที่โทรมาได้มั้ย
ไม่ ไม่เลย
ผมว่าคุณไม่ควรทำอย่างนั้นนะ
ผมว่า คุณควรยุ่งเรื่องของตัวเองดีกว่า
นั่นเป็นคำพูดของ คนที่ทำอาชีพแบบคุณเหรอ
หมายความว่าไง หมายความว่าธุรกิจของคุณ
คือการยุ่งกับเรื่องของชาวบ้านทั้งนั้นเลย
ผมทำสิ่งที่ไปช่วยปรับปรุงชีวิตของคนอื่น ๆ นะ
คุณทำงานอะไรกัน
เราช่วยผู้คน ที่เค้าอยู่ในสถานการณ์ลำาก
แม้จะเป็นสถานการณ์ที่พวกเขาทำตัวเอง
มันความผิดผมเหรอที่มีคนบ้า พยายามจะฆ่าผมน่ะ?
ผู้ชายที่สูญเสียลูกสาวของเขา คุณครูเกอร์
ถูกฆ่าตายโดยสตอลเกอร์ซึ่งคุณช่วย
คุณไม่รู้สึกต้องรับผิดชอบอะไรบ้างเหรอ?
ผมเป็นส่วนหนึ่งของอุตสาหกรรม มูลค่าสามแสนล้านเหรียญต่อปี
ข้อมูลถูกใช้ในทางที่ผิด เป็นเรื่องโชคร้าย แต่มันก็เกิดขึ้นได้
ช่วยไม่ได้ ช่วยได้สิ
ถ้าเพียงแต่คนที่เข้าถึงข้อมูลนั้น
สนใจในการปกป้องมัน
พอ ๆ กับเวลาที่ทำกำไรจากมัน
ผมแค่อยากจะเช็คว่าภรรยาผมโทรมาหรือเปล่า
ผมต้องการจะแน่่ใจว่า เธอโอเค
คุณครูเกอร์ ผมไม่อยากให้คุณใช้โทรศัพท์
เพราะมันอาจไม่ปลอดภัย
แต่ถ้าคุณจำเป็นต้องใช้
เราสามารถดึงข้อมูลจากสัญญาณโทรศัพท์คุณได้
ต้องการรหัสผ่านของผมมั้ย
คุณมีข้อความฝาก
คุณครูเกอร์ พีท คอลลิเออร์นะ
ผมคุยกับเพื่อนร่วมงาน และพวกเขาเห็นด้วย
ว่าเราควรจะนั่งคุยกันอีกครั้ง
ถ้าคุณไปพบเราที่ เมย์ฟิลด์ สามทุ่มครึ่ง
ซึ่งเราจะมีเวลาพอก่อนที่เที่ยวบินจะออก
เราจะพบกันที่ห้องอาหารฝั่งตะวันออก
ครับ ๆ ถ้าผมไปตอนนี้ ผมน่าจะไปทัน
แล้วภรรยาคุณล่ะ?
ผมจะโทรหาเธอระหว่างทาง
คุณครูเกอร์ เดี๋ยว
ข้อความไม่ใช่ข้อความใหม่
ต้องมีใครเปิดฟังมันก่อนหน้านี้แล้ว
ใคร?
โอ้ ซอมเมอร์แน่ๆ
และถ้าเค้าฟังมัน เค้าต้องรอคุณอยู่
ที่โรงแรมแน่ๆ และนั่นมันอันตรายเกินไป
ผมไม่สนใจ นี่มันจะมากไปแล้วนะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวผมติดต่อ\ผู้ร่วมงานของผม
และให้พวกเขา\ไปพบเราที่โรงแรม
โอเค โอเค ชั้นโอเค แบร์
พระเจ้า
โอ้
ฟินช์
คุณรีส คุณครูเกอร์ไปแล้ว
ผมทำพลาดที่ไปหันหลังให้เขา
คุณเป็นอะไรมั้ย
เดี๋ยวคงดีขึ้น
ดูเหมือนแบร์จะถ่วงเวลาครูเกอร์ไว้ได้บ้าง
เขากำลังไปที่โรงแรมเมย์ฟิลด์
ไปประชุมกับคนของริเวอร์ตัน
ผมเชื่อว่าซอมเมอร์น่าจะรู้เรื่องนี้ดี
ผมอยู่ที่ล็อกเกอร์ของเขาแล้วตอนนี้
เขาติดตามครูเกอร์อยู่
เหมือนกับที่ลูกสาวของเขาโดนสตอล์เกอร์ติดตาม
แล้วก็ถูกฆ่าในที่สุด
ผมจะไปเมย์ฟิลด์
มีอะไรอีกมั้ย คุณรีส
ครูเกอร์ คงไม่ใช่ผู้เคราะห์ร้าย
แต่ตอนนี้เขาคงเป็นผู้ก่อเหตุแล้วล่ะ
ไม่อยากจะเชื่อว่ามันจะเกิดขึ้น!
บางคนกำลังทำลายผม คุณเห็นมั้ย
ผมจะแก้ไขมัน
มองหาใครอยู่ใช่มั้ย?

ระยะแค่นี้ ผมยิงไม่พลาดแน่
วางแผนยังไงล่ะ?

จะจับตัวผมก่อนหรือหลังจากประชุมล่ะ?
ยังไม่ได้ตัดสินใจเลย
คุณรู้มั้ย คุณทำให้ผม
เจ็บปวดทรมานมากเลย คุณซอมเมอร์
นั่นแหละที่ต้องการ
ดี
ถึงตอนนี้คุณต้องช่วยรับมันคืนไปทั้งหมดนะ
คุณครูเกอร์ คุณได้ข้อความผมรึป่าว
เอ่อ เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
โอ คุณรู้มั้ย ผมดีใจที่คุณถามนะ
แล้วคนอื่นๆ ในทีมงานคุณล่ะ
โชคไม่ดี พวกเขาขึ้นเครื่องไปก่อนหน้านี้แล้ว
พวกเขาฝากขอโทษด้วย
สวัสดีครับ
นี่คือ คุณซอมเมอร์ส์
ฟังนะ ผมคิดว่าเราจะคุยเรื่องข้อตกลง
ครับ ใช่ หลังจากผมโทรหาคุณไม่นาน
เราพยายามจะคุยเรื่องนี้กับซีอีโอของเราอีกครั้ง
แต่เราไม่สามารถทำให้เขาทบทวนการตัดสินใจได้
อะไรนะ
ผมขอโทษนะ ผมคิดว่าบอกกันต่อหน้า
น่าจะดีกว่าบอกทางโทรศัพท์
ไม่นะ
อะไรนะ ไม่!
คุณไม่รู้หรอก\ว่าผมต้องเจออะไรมาบ้างก่อนจะมาถึงที่นี่!
คุณครูเกอร์ ทำไมคุณมีปืน?
ก็เพราะว่าผู้ชายคนนี้ทำให้ผมขายหน้า\ขโมยทุกอย่างจาผม
และพยายามจะฆ่าผม
มันเป็นเกมบ้า ๆ ของเขา ที่ทำให้ข้อตกลงของเราตกไป
บอกเขาสิ
โอเค วางปืนลงก่อน
ผมบอกให้บอกเขาไง!
อย่าทำอย่างนั้น คุณซอมเมอร์ส
คุณเป็นใคร
บางคนที่รู้ว่า\เรื่องนี้เกี่ยวกับอะไร
โคลอี้
งั้นคุณก็รู้สิ ว่าเขาฆ่าเธอ เรื่องนี้มันต้องจบ
ผมไม่เคยแตะต้องลูกสาวคุณเลยนะ
คุณอาจจะไม่เคยแตะต้องเธอ
เหมือนไอ้สัตว์นรกนั่นทำ แต่คุณก็ผิดพอ ๆ กับมัน
ผมไม่ได้ทำอะไร
ใช่สินะ
แฟนเก่าของเธอ เจอเธอ3 ครั้ง
3ครั้ง\โดยใช้ ไลฟ์เทรซของคุณ
และทุกครั้งที่เขาเจอเธอ
เราจะขอให้บริษัท เอาข้อมูลเธอออก
แต่พวกเขาก็ไม่ทำ และเมื่อเขาพบเธออีกครั้ง
และอีกครั้ง จนกระทั่งครั้งสุดท้าย เขาฆ่าเธอ
ทั้งหมดเป็นเพราะคุณและบริษัทของคุณ ที่ไม่ทำอะไรเลย
ผมไม่รู้เลย
ผมขอโทษ
เหรอ?
ขอโทษมันไม่พอหรอก
ฟังผมนะ สตู
ถ้าคุณทำแบบนี้ ชีวิตของคุณ
จะต้องจบลง
มันจบไปแล้ว
สตู
นี่ไม่ใช่ทางเลือกนะ ลองนึกถึงลูกสาวคุณ
คิดถึงลูกสาวคุณสิ เธอจะต้องการอะไร
คุณทำถูกแล้ว คุณทั้งคู่
คุณรีซ ผมลองตีกรอบสัญญาณโทรศัพท์
สายที่ครูเกอร์รับในลิฟท์
มาจากในโรงแรม เมย์ฟิลด์ส
คุณรีส
คุณพูดถูก งานนี้มันต้องจบ
เป็นเหตุผลที่เราต้องยื่นมือเข้าช่วยคุณ คุณซอมเมอร์
คุณ คุณทำเหรอ คุณเป็นคนส่งพัสดุให้ผม
เราส่งความถูกต้องให้คุณ ความยุติธรรมสำหรับลูกสาวคุณ
และคุณมีความกล้าที่จะทำมัน
โชคร้าย ที่การจะทำให้รถเกิดอุบัติเหตุ มันไม่สำเร็จ
ก็เลยต้องทำแบบนี้
แต่สุดท้ายทุกอย่างก็เป็นไปได้ด้วยดี
คุณควรออกไปได้แล้ว คุณซอมเมอร์ส
ผมคิดว่าตอนนี้คุณคงเข้าใจแล้วนะ
เข้าใจอะไร?
ความสูญเสียจากการที่เสียความเป็นส่วนตัว
ตัวตนของคุณ งานของคุณ ครอบครัวของคุณ
ความปลอดภัย ทุกอย่าง
คุณ
และคนอีกหลายพันที่เหมือนผม
คนที่เลือกจะทำอะไรสักอย่างแทนที่จะนิ่งเฉย
เพื่อทวงคืนสิ่งที่คนอย่างคุณ
และรัฐบาลได้ขโมยไป
นี่ไม่ใช่เกม คุณครูเกอร์ นี่คือบทเรียน
บทเรียนแรก
เราแค่จะทำให้คุณกลัวเท่านั้น แต่...
มันไม่ได้เปลี่ยนอะไรเลย ใช่ไหม
ฟินช์
จอห์น คุณถูกยิงรึป่าว?
เสื้อเกราะรับไว้ คิดว่าซี่โครงคงหัก
ครูเกอร์ล่ะ
เขาตายแล้ว ฟินช์
ฉันเจอเขาแล้ว
คุณเดินไหวมั้ย?
ผมต้องไปหาคอลลิเออร์
เราต้องพาคุณออกไปจากที่นี่
เธอพูดถูก คุณรีซ เอาไว้วันหลัง
กลับมาอีกเพื่อเอาใหม่เหรอ
ผมอยากพูดอะไรหน่อย
ทำไมคุณไม่พูด หลังจากที่คุณเลี้ยงกาแฟฉันล่ะ
ผมรู้ว่าคุณต้องมีคู่หูในการออกตรวจกลางวัน
แต่คุณรู้ไหมว่ามีตำรวจใหม่สองนาย
ที่จะต้องมานั่งตรงนี้ก่อนหน้าผม
และทั้งสองก็ทำเรื่องขอย้าย
ถ้าอยากไปกับสายตรวจคนอื่น ก็แค่พูดมา
ไม่ นั่นไม่ใช่ประเด็น ผมไม่ต้องการจะย้าย
เพราะผมเลือกคุณ
เลือกฉัน?

ในโรงเรียนตำรวจ ผมได้ยินเรื่องเกี่ยวกับคุณ
งานของคุณ คดีฆาตกรรม
และการที่คุณล้มพวกตำรวจกังฉินได้ยังไง
ผมเลยคิดว่า วันนึง\ผมอยากจะทำแบบนั้นบ้าง
และนั่นคือเหตุผล\ที่ผมเลือกจะฝึกกับคุณ
แต่ผมรู้สึกว่าคุณไม่อยากจะฝึกใคร
และถ้าเป็นอย่างนั้น
ผมก็อยากให้คุณเป็นคนย้ายผม
3-อดัม-10 เราเจอรายงาน 10-53
ใกล้กับมอริสและสาย 149
3-อดัม-10 รับทราบ เรากำลังไป
ผมโทรไปที่สำนักงานของริเวอร์ตัน
ดูเหมือนคอลลิเออร์จะเป็นชื่อปลอม
และเขาก็ไม่ได้กลับมาทำงานด้วย
ผมก็ไม่คิดว่าเขาจะกลับมาทำงานหรอก
เขาเริ่มงานเมื่อสี่เดือนก่อน เป็นผู้อำนวยการฝ่ายวิเคราะห์ลูกค้า
ตำแหน่งที่ทำให้เขาได้อยู่ใกล้ครูเกอร์
ดังนั้นเขาอาจเป็นทั้งพยานและเข้าร่วม
ในการทำลายชีวิตของเขา
เขาบอกครูเกอร์ว่า ยังมีคนอื่น ๆ ที่เหมือนกับเขา
ใช่ และผมมีแนวโน้มที่จะเชื่อเขา
ผมค้นพบว่าพัสดุจากคนนิรนาม
ที่ส่งให้คุณซอมเมอร์สและคนอื่นๆ
มาจากศูนย์อำนวยการไปรษณีย์
ซึ่งมาจากทั่วประเทศ
น่าจะประหยัดค่าส่งไปรษณีย์
ก็แค่ยิงหมอนี่ในตอนที่พวกเขามีโอกาส
ฉันก็แค่กำลังบอกว่า มันเป็นแผนที่ซับซ้อน
มันไม่ใช่แค่เรื่องฆ่าครูเกอร์
มันเป็นเรื่องของกรรมที่ตามสนองจากสิ่งที่เขาทำร้ายคนอื่น
แล้วก็เอาแนวคิดนั้นมาลงมือทำ
คอลลิเออร์เรียกการฆ่าครูเกอร์ว่าเป็นบทเรียนบทหนึ่ง
บทแรก
ผมกลัวเรื่อง ไม่ว่าเป้าหมายสูงสุด
ขององค์กรเขาจะเป็นอะไรก็ตาม
นี่มันแค่การเริ่มต้นเท่านั้นเอง
บรรยายไทยโดย jjinnanon, sweetbeautyshop, sandbox, Shia, PiNeNpat-Si@mBIT