# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

xXx.Return of Xander Cage (2017) 23.976 fps OCR runtime 01:

รู้มั้ยผมได้ไอเดียทำ xXx จากอะไร
สเกตบอร์ด กับสระว่ายน้ำ
ออกัสตัส กิบบอนส์ ผู้ก่อตั้ง xXx
หยุดสงครามโลกครั้งที่ 3 ด้วยตนเอง คาราโอเกะเพลงโปรด ว็อท อะ วันเดอร์ฟูล เวิล์ด
สเกตบอร์ดเคยวิ่งแค่บนพื้น พาหนะวัยรุ่น
จนกระทั่งปี 1977
ภัยแล้งถล่มแคลิฟอร์เนียใต้
แล้งหนัก ขนาดคนรวยไม่มีน้ำใส่สระว่าย
นั่นล่ะจุดประกาย มีโจ๋ปิ๊งไอเดีย...
ลงสเกตในสระเปล่า จนบรรลุท่าลอยตัว
"ด็อกทาวน์กับซีบอย" เคยดูมั้ย สารคดี
ช่างเถอะ
คนเก่งของเรา แหกกฎสเกตบอร์ด
ในแบบที่คนไม่เคยเห็น
ผาดโผนแบบที่โลกไม่นึกว่าทำได้
โจ๋กลุ่มนั้น ทำได้เพราะมีภัยแล้ง
โลกต้องมีสระว่ายน้ำที่ไม่มีน้ำ
นี่แหละหลัก xXx
เนย์มาร์ จูเนียร์ ผู้ถูกเลือก
นักบอลอัจฉริยะเท้าเทวดา ยิง 100 ประตูด้วยวัย 20
นึกว่าเรียกมาเข้าทีมอเวนเจอร์ส
รู้สึกปลอดภัยกว่าสมัยก่อนมั้ย ผมไม่นะ
มีกองทัพใหญ่สุด แพงสุดในโลก
แต่ยังกลัวคนซุกระเบิดที่สนามบิน
ไหงเป็นงั้น
ก็ทหารถูกสร้างมารบในสงคราม
แต่ขอโทษนะ...

เราอยู่ในอันตราย
นี่แหละเหตุผลของ xXx
ไม่กินล่ะ ไดเอ็ทหรือไม่หิว
เพิ่งเจ็ดโมงครึ่งเอง
ต้องมีที่ไหนในโลกเป็นเวลากิน โซ้ยเลย
แล้วใครรู้สึกปลอดภัย พวกชั้นสูง
ไฮโซแถวหน้า อยาตอลลาห์ผู้มีดอลลาร์อลัง
ไอ้ท่านๆ พวกนี้แอบเล่นสกปรก...
ทำสัญญาซาตาน แลกเสรีกับความปลอดภัย
แต่เราเดินดิน...
เสียทั้งสองอย่าง นี่แหละถึงมี xXx
ในขณะที่คนอื่นวิ่งติดพื้น
เราเหินหาวกับสเกตบอร์ด แบบที่คนไม่เคยเห็น
ก็ จบการชี้ชวน
ขายไม่เก่ง ถนัดจารกรรม
ไง เข้าร่วมมั้ย
ผมไม่ใช่วีรบุรุษ เป็นแค่นักบอล
พลาดเอง
งั้นไม่รบกวน
ถือว่าผมมาร้านคุณเพื่อกินฟรี
หมอบลงกับพื้น เร็ว ส่งเงินมา
อย่าขยับ
ให้ไว
ตุงตาข่าย!
แล้วไหนว่าไม่ใช่วีรบุรุษ
บอกเลยโกหกเห็นๆ
นายเลย วีรบุรุษแบบที่โลกต้องการ
คิดสะระตะแล้ว คงต้องยืมใช้คำถาม...
ที่ถามเมียทุกคืนวันศุกร์ตลอด 20 ปี
สนใจสนุกกันมั้ย
หรืออยากแค่...
xXx ทลายแผนยึดโลก
ศูนย์บัญชาการซีไอเอ นครนิวยอร์ก
อนุมัติให้ผ่าน
เชิญนั่งได้
ทุกท่าน
นี่คืออุปกรณ์ที่สั่งดาวเทียมตก ปลิดชีพกิบบอนส์
พวกเนิร์ดในแล็บเรียก 'กล่องแพนดอร่า'
ทีมฉันแกะรอยคำสั่งดาวเทียม จนถึงไมอามี่
ตัวแสบไฮโซ ในห้องเพนต์เฮาส์โรงแรมหรู
คิดจับโลกเรียกค่าไถ่
ระเบิดแสงสาม กระสุนสอง กับหนึ่งศพ
เราก็ชิงกล่องได้
ต้องมีไฟร์วอลล์เป็นร้อยชั้น
กันไม่ให้มีกุ๊ยแฮกเข้าดาวเทียม
กล่องแพนดอร่า ฝ่าได้ทุกด่าน
แค่กดปุ่ม ก็สามารถสอดแนม ฝ่าสัญญาณนิรภัย
ล่มซอฟต์แวร์กลาโหม ฝังข่าวลวง หรือ...
สั่งดาวเทียมพุ่งลงจากฟ้า ราวขีปนาวุธ
หนึ่งในพวกคุณ อยู่เบื้องหลังเจ้านี่
ฉันไม่ไปไหน จนกว่าจะรู้ว่าใคร
สู้ด้วยหนังสือเหรอ
งั้นเล่นด้วยคน บทที่หนึ่ง
หน้าหนึ่ง
คราวซวยว่ะ
มาสาย
แต่ยังทัน เจ้านาย
มันบุกเข้ามา เชือดคนของเรา
ชิงอุปกรณ์เขย่าขั้วอำนาจโลกไป
จะชิงกลับมายังไง
มันคว่ำมือพระกาฬเราง่ายเหมือนปอกกล้วย
ต้องใช้คนที่ลีลาบู๊แบบเดียวกัน
คนที่เดินฝ่าพายุสลาตัน
ราวกับเป็นแค่ลมโชยชิลๆ
คุณรู้จักคนแบบนั้นเหรอ
ไม่
แต่กิบบอนส์รู้
เตรียมพร้อมสูงสุด
- ขึ้นไปทำไม

แซนเดอร์
หวัดดีสหาย...
...ติดรถแป๊บ
เกมเริ่มขึ้นแล้ว
ว่าแล้วต้องจัดให้ แซนเดอร์ คุณเปิดโลกให้เรา
โลกนี้กว้างใหญ่
แต่ใจเราใหญ่ได้กว่า
จงใส่โลกไว้ในใจตลอด
ไปดูไป
ระดับแซนเดอร์ เคจ จ่ายค่าเคเบิล...
แบบคนปกติก็ย่อมได้
เพื่อ?
ให้เงินเข้ากระเป๋านายทุนเรื่อยๆ?
รู้มั้ย
สมัยนี้เป็นคนปกติน่ะจ่ายแพงนะ
ไปได้
กฎข้อหนึ่ง อย่าตกบอร์ด
ซานโต โดมิงโก สาธารณรัฐโดมินิกัน
โลกเล็กลงเหรอ
เข้าใจเลยล่ะ
วิ่งหนีปัญหา ไม่ทำให้เรื่องจบ
หาวิธีใหม่
หรือแผนที่ใหม่
อย่าหาว่าไม่เตือน
เอาแล้ว...
หนีไม่พ้นสินะ
อย่าขยับไอ้โจร
คุกเข่าลงไอ้เบื๊อก
อยากทำตามสั่ง จริงๆนะ แต่มันงง
อย่าขยับไอ้โจร คุกเข่าลงไอ้เบื๊อก เอาอันไหน
- ฉันให้แกสามวิ

หนึ่ง
สอง
พอแล้ว
ออกมานายผีกระหัง
กิบบอนส์ กิบบอนส์
พ่อแก้ว แม่แก้ว ยอมแล้วจ้า
โห ดูเปลี่ยนไปเยอะกิบบอนส์
ยันฮีเหรอ
ออกัสตัสมักมีเรื่องมา...
เม้าท์ถึงคุณแบบไม่สวย
รู้เมื่อไหร่ว่าปลอม
ละครลิงเนี่ยเหรอ
ชายตรงนั้นใส่หูฟังแพงเป็นพัน
ของก็อปที่นี่ถูกกว่าครึ่ง
ผู้หญิงรีบวิ่งขึ้นรถบัส ที่อีก 2 ชม.ถึงจะออก
รปภ.นั่นซื้อน้ำด้วยเงินต่างประเทศ
รู้มั้ยอะไรโป๊ะสุด
ลุงช่างสอนแบบในละคร
ที่คุณให้หิ้วกระเป๋าระเบิดไปนั่งข้างผม
แกรู้ได้ไง ผมพูดอังกฤษ
ถามใจดู
- กระสุนอาจจริง

ผมไม่รู้จักคุณ แต่ ไม่ชอบโดนทดสอบ
กิบบอนส์ไม่เชื่อว่าคุณตายจริง ไม่เคยหยุดตามหา
- โคตรเพื่อนแท้

- เราไม่เคยเป็นเพื่อน

ชาตินี้เขาขำไม่ได้แล้ว
ไม่เคยเจอแบบนี้
แก๊งมฤตยูนี้ ไม่สนใครหรืออะไรที่ขวางหน้า
เผื่อคุณคันไม้คันมืออยากร่วมวง
โดดไกล 70 ฟุต ตึกสูง 90
กระจกหนาสามนิ้ว
ไม่มีเชือกไม่มีสลิง ไม่มีร่ม
คงมันสะใจใช่ย่อย
เทียบรูปพรรณทุกฐานข้อมูลในโลก ไม่เจอ
ไม่มีแม้ข้อหาโดนใบสั่ง
เป็นพวกผี ในยุคไฮเทค
ที่ยากจะไร้ประวัติอะไร
เอาล่ะ
คุณรู้ ผมไม่รับใช้รัฐบาล
ไหงคิดว่าจะไปขัดความสุขแก๊งนี้
ก็...
ถ้าไม่คิดทำเพื่อฉัน
ก็ทำเพื่อกิบบอนส์
ชาติต้องพึ่งคุณคุณเคจ โครงการ xXx ต้องพึ่งคุณ
ได้ฤกษ์รับใช้ชาติ
ตามนิยามของใครล่ะ
คราวก่อนที่รับใช้ชาติ โดนไปสามคดี
มีชายคนเดียว ที่เชื่อมือไก่รองบ่อน
ไม่มีคนรักชาติแล้ว เหลือแต่กบฏกับทรราช
คุณเป็นอะไรล่ะ
เป็นทริปเปิ้ลเอ็กซ์
ต้อนรับกลับบ้าน xXx
จะไปไหนน่ะ
- ลอนดอน

นักล่าผี
อาจได้โค้ทตัวเก่งผมด้วย
ลืมไปเลย วิวบนนี้สวยขาดใจ
อ้าวนี่ เจอโค้ทคุณแล้วนี่
ก็เธอรับปากจะเก็บอย่างดี
จัดให้แล้ว
ฉันกำลังตามหาคน
เราคบกันเรื่องงานด้วยเหรอ
ถ้าทางการรู้ฉันแตะคอมพ์ คือคุก 20 ปี
บอกราคามา
รู้นี่ฉันไม่เบี้ยว
ข้อมูลระดับนี้ตีราคาไม่ได้
เอนสลี่ย์ ทุกสิ่งตีราคาได้
แต่ถ้าคิดว่าเกินมือ
ตอนนี้มือตกแล้วก็บอก เข้าใจได้
เอาเหตุผลจริงมั้ย
เมื่อก่อนคุณคุมเกม
แต่ตอนนี้...
เหมือนคุณเป็นลิ่วล้อคนคุมเกม
ไม่เอาน่า
ไม่มีใครรู้ฉันมา
รู้อยู่ฉันเก่งเรื่องความลับ
ตำรวจสากลมีเครื่องดักฟังใหม่
มองไม่เห็น วิทยาการสายลับ
ซ่อนไว้ในผิว ใต้แขน
เดินสายพันอัณฑะ คล้ายโบว์ของขวัญ
ลอกคราบดูได้
มีผลวิจัยแล้ว ความสัมพันธ์ทั่วไปจะพัง
เพราะเซ็กส์ถึง 9 ใน 10
ฉันโชคดี ที่เธอชอบเสี่ยง
อยู่แล้ว
ซะเมื่อไหร่
แต่เพื่อนๆ ฉัน ชอบลองของแข็ง
ลองของแข็ง?
รับใช้ชาติมันต้องแบบนี้
นี่มันงมเข็มในกองเข็มชัดๆ
แม้โดนอาญาแผ่นดินตีตรวนอยู่
ก็ยังเป็นมือหนึ่งของโลก
ขอบคุณ
อย่ารนหาที่ เผาทิ้งซะ
พรายกระซิบว่าผีฝูงนี้นำเคราะห์หนัก
เขามีทั้งทักษะ ทั้งทุน
ไม่ลังเลที่จะบดขยี้คนขวางทาง
ห่วงฉันจะเจ็บตัวสินะ
ห่วงว่าตายต่างหาก
ปลื้มจัง เธอกลัวโลกนี้จะไม่มีฉัน
แค่คงกร่อยนิดนึง
นั่นแหละที่จะบอก
แก๊งผีคุณกบดานอยู่ฟิลิปปินส์
คงในทะเลแถบแปซิฟิก
เกาะปาร์ตี้ลับกลางป่า
ไหงหาได้เร็วขนาดนี้
เจาะให้ถูกรู
ของอยู่ไหน เอากล่องแพนดอร่าไปไหน
อยู่ที่ปลอดภัย
แผนไม่ใช่แบบนี้
หลายปีแล้ว ยังอึ้งอีกเหรอเวลาฉันด้นสด
เปล่า แต่แผนคือทำลายมัน
ตอนนี้เปลี่ยนแผนแล้ว
ไม่ทำลายของสิ่งเดียวที่ทำให้เราสมหวัง
- ทั้งโลกไล่ล่าเราอยู่นะ

เธอมัวห่วงจะเสียเบี้ย
ฉันน่ะจ้องกินคิง
นั่นแหละปัญหา
อย่าลืมว่ามีควีน
ฐานบินทอ ลาเกนฮีธ สหราชอาณาจักร
ผลงานโค่นแอนาร์คี 99 ของคุณ ทำให้กิบบอนส์ได้งบไม่จำกัด
คืออารัมภบทเพื่อบอกว่า...
เฮียได้พาหนะใหม่
โลกไปไกลหลังคุณตาย เคจ
โดรนบรรทุกได้ มีระบบต่อสู้อากาศยาน
ถังน้ำมันใหญ่ บินรอบโลกได้สามรอบ
ไม่ต้องลงจอดเติม
ฝากโค้ทได้ รับรองไม่มีใครกล้าขโมย
เว้นแต่มันเดินไปเองได้
สิบนาทีขึ้นบิน นั่นคือทุกคนช้า 7 นาที
เจ๊แกฮางี้ตลอด หรือแค่โอกาสพิเศษ
โห
มิน่ารัฐเป็นหนี้หลายล้านล้าน
จับคนร้ายต้องใช้พวกนี้จริงเหรอ
ไม่มีชิ้นไหนจำเป็น
แต่มันทำให้ไล่ล่าสนุกขึ้นเยอะ
แซนเดอร์ เคจ โอ้แม่เจ้า
ตัวเป็นๆ เต้นโชว์ได้ บ้าไปแล้ว
ฉันไปโคเชลล่า กันส์แอนด์โรสเซสคืนเวที
แต่นี่จัดใหญ่ไฟกะพริบกว่า
จริงๆ ไม่ได้ไปหรอก แบบ...
โม้สร้างกระแสน่ะ
ต่อยหอยอีกแล้ว
โทษที ติดนิสัยจ้อ ได้เริ่มพูดแล้ว...
- หยุดไม่ได้ เขื่อนแตก

ไม่ต้องลน เม้าท์ทูเม้าท์ให้ได้ถ้าไม่ไหว
ว้าว
กล้ามเป็นข้าวหลามยักษ์
เหมือนคนเหล็กไงงั้น
ไม่ได้หมายถึงตัวแรก
ตัวสองที่ย้อนเวลามาฆ่าตัวแรก
ตัวโลหะเหลวน่ะ
เคลียริดจ์เป็นคนสนิทกิบบอนส์ คอยสนับสนุนปฏิบัติการ
ระดับคุณคงต้องจัดหนัก
หนักกี่ปอนด์ 220?

บอกเลย หมัดฉันหนักสุดที่ 250
- โม้อีกแล้ว

ไม่ใช่แนวซาดิสม์ จนมีรหัสหยุดว่าส้มจี๊ด
ไม่เล่นซาดิสม์
ส้มจี๊ดนะ
แล้วคุณล่ะ
เจ็บแค่ไหนก็ไม่มีรหัสหยุด
นั่นสิเนอะ คุณคือแซนเดอร์ เคจ
อยากได้อะไร เบ็คกี้หาได้ในหนึ่งชม.
เว้นยาเสพติดผิดกฎหมาย
นั่นไม่เกิน 15 นาที
ล้อเล่น
อยากได้ปุ๊นดีๆ สักกระบุง ฉันนี่เลย หาไม่ได้
เคจ ตามมา พบลูกทีมภาคสนาม
- ขอบใจเบ็คกี้

ส้มจี๊ด
นายแบบกระทิงแดงมาแล้ว
แซนเดอร์ เคจ รู้จักพอล...
โดโนแวน
ร้อยเอกพอล โดโนแวน
ผมรู้จักคุณ เคยเห็นออกทีวี
รับเหรียญกับปธน.

พวกคุณคงมีเรื่องผ่านศึกเสี่ยงตายเล่าเยอะ
คงเจอมามาก
ถามหน่อย
มีคุณกี่คน เคยทำลังกาหลังฟรีสไตล์สามตลบ
ขณะปั่นบีเอ็มเอ็กซ์ ทุกคนมั้ย
เราไม่เล่นของเด็ก
อ้อ ไม่ปั่น
แล้วใครเคยผาดโผนขั้นอาร์สี่
บนสโนว์บอร์ด
ขณะหิมะถล่มจี้ตูดมาติดๆ
เราทหาร นายโจ๋ ไม่ใช่กายกรรม
แต่คุณทุกคน
เคยดิ่งพสุธาเหนือยุโรปต.อ.
โดยใช้แค่ร่มจัดส่งอาวุธยุทธภัณฑ์ ใช่ใช่มั้ย
ไม่
ทหารไม่เสียสติเพราะโด๊ปยานะ ไอ้บ้า
ไปขุดไอ้นี่จากไหน
ทุกอย่างมีครั้งแรกทั้งนั้น
นี่เล่นบ้าอะไร ไม่อยากจะเชื่อ
ผมไม่ฝากชีวิตกับจำอวด
ฉันต้องหัวเสียแน่ที่ถาม แล้วใครที่คุณไว้ใจ
เบอร์นี้ไม่มีใครรู้
ช่วงนี้ทำอะไรอยู่
ฉัน?

อเดล วูฟฟ์ สถิติโลก

ชื่อในเกมคอลล์ ออฟ ดิวตี้ "ท่านหญิงหื่น"
หนังโปรด "บอร์น ฟรี"
- ลุยเลย ลุย

ล้มไปบนรถ เร็ว
มาถึงมันก็เละอยู่แล้ว
เทนนีสัน ทอร์ช นักซิ่งผาดโผน เสี่ยงตาย 198 ครั้ง
อ้างว่าถูกเอเลี่ยนลักพาตัวสองรอบ
คู่รัก

เข้าไม่ได้ เว้นคนมางานเอ็กซ์เกม
ไอ้นั่นแอบเข้า
ว่าไงนีจาห์
ไลท์นิ่งโบลท์กับเบอร์ริโต้
แช้ด ไงเพื่อน
โรเบอร์ต้า เดี๋ยวมาคุย
ต้อนรับหน่อย ขอเสียงให้เดอะฮู้ด
นิคกี้ นิคส์ โจว 'เดอะฮู้ด'
เดทเทย์เลอร์ สวิฟท์ และเลดี้กาก้า ในคืนเดียว
ทักษะ

แฮร์รี่ โอคอนเนอร์
แม่พระ ชายโฉด ตี๋โคตรซ่าส์
และโล้นบ้าห้าร้อย
นี่แหละทีมที่เข้าขา
สรุปให้ง่ายๆ
ไอ้เบื๊อกสี่ตัวนี่ คนโคตรเลว
กล่องแพนดอร่า ของโคตรร้าย
เราลงมะนิลา คุณหาทางไปเกาะกันเอง
ไม่ยิงจรวดจากนอกโลกถล่มไปเลย?
กล่องแพนดอร่ามีเครื่องเดียว
ต้องได้มาแบบไม่พัง
ทำไม มันทำอะไร
- ป่วนคลื่นสมอง?

รู้แค่นั้นพอ นอกนั้นความลับ
ป่วนสมองแน่
ได้กลิ่นมั้ย
กลิ่นตอแหลพวกใส่สูท
หมาเล่นจานร่อนเองไม่ได้
ต้องมีเจ้านายสั่ง หมาถึงจะไล่งับ
คุณคงเซ็กซี่ตอนคาบจานร่อน
ที่รัก ฉันไม่ใช่เพื่อนเล่น
เธอทุกคน เป็นทหารฉัน
- ผมสายพลิ้ว

เหมือนก็บ้า
- ผมโยนทหารคุณทิ้งที่ยุโรป

นี่ปฏิบัติการฉัน ต้องฟังคำสั่งฉัน
เลิกประชุมเหอะ
นอกจากวงแตกแล้วคุณนายแม่ ไงต่อคะ
เกราะนั่นรัดรูปสุดๆ
เวลาใส่ต้องดึงสายรัดให้แน่น...
มาตรงนี้
ฉันใส่ให้
เป็นพี่เลี้ยงฉันเหรอ
เป็นให้ได้ทุกอย่าง
รับได้ทุกท่วงท่า
แถมแรงดีด้วย
แต่บอกก่อน ฉันไม่ทำภาคสนาม
ไม่ลุยภาคสนามเด็ดขาด
ภาคสนามนี่แหละสนุก
สนุก แต่ขวัญเสีย
คนน่ากลัว ปืนอีก
ชวนเสียขวัญ ฉันขวัญเสีย ก็ทำงานไม่ได้
ฉันทำงานไม่ได้ สายลับตาย สายลับตาย แล้วฉันจะหนุนใคร
คำตอบคือไม่มี
ฉันจึงต้องทำให้คุณปลอดภัย
จะให้ฉันปลอดภัยมันไม่ง่ายนะ
ไอ้ตัวแสบคู่นี้ก็ลูกรักฉัน
ถุงมือเอ็กโซ หมัดมวยมิติใหม่จากดาร์ป้า
ใช้ลูกสูบอัดลม หมัดเร็วและแรงขึ้นสี่เท่า
ไม่ได้ อย่า
เครื่องรบกวนสัญญาณที่จูนได้
งานบอบบางสุดๆ
รู้เบื้องหลังที่เครื่องตกมั้ย...
ไฟลท์แพนแอม 103 ที่ล็อกเกอร์บี
รู้
หนึ่งในตัวการใช่มั้ย
ใจเย็นพี่บัวขาว
ฉันพูดจริง ไอ้แสบนี่พลังมากพอ
ที่จะชกผนังเครื่องบินเป็นรู
เล่นไป ก็แค่เครื่องตกตาย
- แนวผมเลยงั้น

อ้อ คือแบบ ที่จริง
อย่าซนดีกว่าถ้าใช้ไม่เป็น...
ค่อยโล่งอก ดูรู้งานดีนะเนี่ย
นะ จะลองมั้ยล่ะ
เขินนะ
หมู่เกาะแคเรโมน ฟิลิปปินส์
ปล่อยให้ผ่าน!
เอาอะไรเพื่อน
ได้ข่าวที่นี่เหมาะกบดานเงียบๆ...
สัก 2-3 วัน ไม่ถามจุกจิกด้วย
จ่ายดี ก็เป็นคนบ้านเดียวกันได้
ได้เลย
เทนนีสัน
นายคงชอบ ได้ของดีสุดในทะเลย่านนี้มา
แบ่งมา 30% แลกน้ำใจต้อนรับ
30%?

สิบเปอร์เซ็นต์
งั้นมาผิดเกาะโจรสลัดนอกกฎหมายแล้ว
เชิญหันหลัง กลับขึ้นเรือ ไปตายกลางทะเล
ก็ได้ งั้นเดี๋ยว
นายว่าไง
กล่อมฉันอยู่หมัด
18%
ต่อราคายังกะตลาดนัด
เห็นเป็นตลาดของโหล ของก็อปรึ
เอาอะไรคิดวะ
ก็ได้ 22% ครึ่ง
ครึ่งหนึ่งจะจ่ายไง
ก็ 22
กับอีกครึ่ง
ตกลง สนุกกับปาร์ตี้
แรงๆ แบบนี้ชอบ
อยู่บนเรือ ไม่ว่ายังไง
อเดล นิคส์
ใส่หูฟังไว้ตลอด
เหมือนเดิม อเดลคุมเชิงจากข้างบน
นิคส์ สำแดงเดชปาร์ตี้แบบเรา
เอาอยู่มั้ย
เยส แน่นอน
ฝากเสื้อหลังบาร์ที
ดื่มอะไรดี
น้ำแครนเบอร์รี่โซดา
ขอสองเลย
- ขอบใจ

มีสติไว้
ถามจริง
แซนเดอร์ เคจ คืนสังเวียนแล้ว
ก็ไม่เคยแขวนนวมนี่
โฮเฮะ
เจอตัวจำอวดแล้ว
ง่ายกว่าที่คิด รอบนี้ผมเลี้ยง
หมอนั่น
เริ่มแล้วสิ ฤดูล่าตัวเงินตัวทอง
ฤดูโปรด
ยังหัวค่ำไปที่จะเก็บกวาด
เดี๋ยวบิ้วให้
ล่อเป้าขนาดนี้ไม่จัดให้ จะไร้น้ำใจนะ
นี่งานปาร์ตี้หรืองานศพล่ะเนี่ย
จะยอมอะไร คืนนี้ก็ได้เมาปลิ้น
บอกแล้ว นิคส์มากับความมัน
นึกว่ากองกำลังพิเศษ
แต่รอยสักไม่ใช่
ซีไอเอ?
คงส่งโดรน มาบอมบ์เรามากกว่า
เอ็มไอซิกซ์?
แนวการทำงานยังไม่ใช่
ปกติคนมาเกาะนี้ มักหนีมา
เพื่อหลบกบดาน
แต่คุณไม่
ไม่ได้มาหลบซ่อน
แต่มาตามหาคน
ไม่แน่อาจเจออยู่ตอนนี้
พูดงี้กะให้กลัว?
ช่วยสั่นสู้สักนิดน่าจะดี
เหรอ
กลัวสั่นสู้แล้วนายจะไม่รอด
จ่อยังงี้ไม่พลาด
เช้าคุณคงไม่ดาวไข่ให้กิน
พลาดจุดตายไปสองนิ้ว
ยันกันได้ทุกเม็ด
อย่าปืนหล่นแล้วกัน
ผมไม่ใช่คนร้าย
ฉันไม่ศรัทธาในคนดี
เซรีน่า
ใครน่ะเพื่อนเธอ?
เพิ่งรู้จักกัน
แต่ถูกคอกันดี กระทั่งมีมนุษย์เผือก
จงใจมาเป็นก.ข.ค.
อย่านอกลู่นอกทาง
เชิญที่รัก
เกาะนี้มีทำเลให้หมกศพเยอะ
คนขายเสื้อเห่ยๆ นี่ให้นาย คงโดนแล้ว
คิดว่านายจะรอดสักกี่น้ำ
ก็จนกว่าได้สิ่งที่ตามหา
ระบุได้มั้ยหาอะไร
หาเรื่อง เมาปลิ้นกันไปข้าง
เปิดอกเลย สิ่งที่เราต่างหมายตา
หมายตาไอ้นี่แหละ
พวกนายยอมถอยก็จบ เว้นเธออยากเล้าโลมกับฉันต่อ
ของแรงขนาดนี้ ไม่ควรมีใครได้
ด้นสดตามเกม
ถามจริง ระเบิดมือ อารมณ์ยุค 90 สุดๆ
เดี๋ยวคงขอเบอร์แฟ็กซ์
แปลว่าพร้อมฆ่าคน...
เพื่อเก็บเจ้านี่ไว้?
คำถามนี้ยังไม่โดน
แล้วคำถามไหนโดน
พร้อมตายเพื่อมันมั้ย
ระเบิดหนึ่งลูก คนสามคน
รอดสองกำลังสวย
ระเบิดสองแล้ว คนยังสาม
รอดแค่หนึ่งสวยกว่าเยอะ
เคยเจ็บเลือดอาบ จนเห็นแต่สีแดงมั้ย
หากเคยไปรบ ครบทุกทวีป
สั่งยิงเถอะ ส่งมันไปนอนคุยกับรากมะม่วง
ย่อมพร้อมตาย
ร่างคนบอบบางนัก
ขอยิงเถอะ
ความตาย บางทีก็...
บุกสายฟ้าแลบ
โยนเผือกร้อนของจริง
นอนบนเตียงคนไข้
แทบไร้สติ มึนยา จมกองเลือดตัวเอง
ไม่รับรู้อะไร ใจคิดแต่ 'วันนี้แหละ'
'วันนี้วันตายของแก'
ซึ้งได้ใจ
ขอเสื้อที่ฝากไว้
ชายคนหนึ่งโผล่มา พล่ามให้ฟัง
เรื่องภัยแล้งในแคลิฟอร์เนีย
เรื่องสเกตบอร์ดกับสระว่ายน้ำ
เรื่องชายที่ชื่อแซนเดอร์ เคจ
หมอนี่เป็น ทริปเปิ้ลเอ็กซ์
ได้ข่าวกิบบอนส์ตาย
ตายแล้วเหรอ
เราล้วนคือทริปเปิ้ลเอ็กซ์
แต่สามคน สามเป้าหมาย
เธอคิดทำลายเจ้านี่
ฉันอยากใช้
และคงถึงฆาต ถ้าให้นายเอากลับไป NSA
เรื่องลับ
มันล่ะงานนี้
ความซวยมาเยือนแล้ว
พร้อมสนุกรึยัง
ปิดเพลงซะ!
ปิดเลย
ทุกคนยกมือขึ้น
เดี๋ยวนี้
นั่งลงไป
ใครขยับคนแรก ได้ตายประเดิม
ขยับแล้ว
เมื่อกี้ขยับอีก
ไม่เห็นตายเลย
หุบปาก อย่าพระเอก
เอาล่ะ
เข้าเรื่องเถอะ
อย่าขยับ
ฉันมีของที่แกต้องการ
กล่องแพนดอร่า
มันอยู่กับฉันที่นี่
แต่แกพูดผิด
ชิงมันจากฉัน แกได้ตายประเดิม
รวมผู้หมวดเลนินกราด ที่ระวังหลังให้แก
ไอแวนอีกสองที่ประตู
เจ้ามอสโคว์มิวล์ที่บาร์เหล้า
และ อิกอร์รอรัก ที่บนบันได
พอเห็นรูปการรึยัง
แต่จะไงก็ช่าง
เพราะตามที่บอก
ชิงมันไปจากฉัน แกได้ตายประเดิม
ตายหรือเป็น ข้าก็จะชิง
แกไม่ปล่อยมือจากมัน ก็ตัดไปทั้งแขน
ก็ตามใจ
เลนินกราด
ไงไอแวน
อีกไอแวนด้วย
บ้ายบายมอสโคว์มิว
อิกอร์ ติดหนี้ฉันอีกหนึ่ง เอ็กซ์
ระหว่างนิ้วนางกับชี้
เทนนีสัน มาช่วยก็ดีนะ
มาช่วยหน่อยก็ดี เร็ว
เอ็กซ์สั่งให้ฉันอยู่บนเรือ
นั่นมันก่อนรัสเซียจะบุกโว้ยน้า
เอ็กซ์สั่งให้อยู่บนเรือ
จะเอาใช่มั้ย
ไม่ควรมีใครได้ครองมัน
ถ้าอยากได้ ก็มาแย่ง
ต้องยิงทิ้งเลยเหรอ
กิบบอนส์คงอยากให้ทำ
เอ็กซ์
เอ็กซ์
มันเอาอีกแล้ว มีดาวเทียมร่วงอีก
ร่วมทำงานกันเป็นทีม
นี่สิที่กิบบอนส์อยากให้ทำ
ทำมั้ย
ระเบิดสนามกีฬา ทำมอสโคว์สะเทือน
สด ดาวเทียมร่วงถล่ม
คนงานเจ็ดรายเสียชีวิต
บาดเจ็บอีก 25 จากเหตุรุนแรงไร้เหตุผลนี้
แหล่งข่าวในเพนตากอน
เชื่อว่าดาวเทียมถูกแฮก เพื่อใช้เป็นอาวุธ
เหมือนกล่องแพนดอร่าไม่ใช่ความลับแล้ว
มีคลิปแถลงเมื่อสักครู่นี้ กลุ่มนิรนาม...
อ้างแฮกดาวเทียมเป็นอาวุธ ได้ประกาศ
'การรุกล้ำสิทธิพลเรือนของประชาชนโลก'
'คือพฤติกรรมชั่วที่ต้องยับยั้ง'
จงยุบและยุติงานจารกรรมทั่วโลกภายใน 24 ชั่วโมง
ไม่งั้นจัดให้เอง ดับดาวเทียมทีละดวง
มีดาวเทียมรอบโลกสามหมื่นดวง
หนึ่งดวงจะโหม่งโลกทุก 24 ชม จนกว่าได้ตามเรียกร้อง้
มีพยานในมอสโคว์...
- นี่ใช่แผนเธอด้วยมั้ย

เรา xXx ทีมใหม่ของกิบบอนส์
สืบรู้ว่ามีจนท ข่าวกรองระดับสูง คิดแฮก้ยึดดาวเทียม
ไม่ทันกระชากหน้ากากได้
กิบบอนส์ก็ถูกฆ่า
รู้อยู่แล้วสิ พวกเขาคือ xXx
อย่าให้อารมณ์พัวพันกับภารกิจ
ไม่เข้าใจ ทำลายกล่องแล้ว ไหงมอสโคว์ยังโดน
ถ้าไม่ผิด ซึ่งถูกแน่
กล่องนี้สั่งดาวเทียมได้แค่ดวงเดียว
แล้วแปลว่า?
กล่องที่เราไล่ล่า แค่ต้นแบบ
- ของจริงอยู่กับตัวการ

เซรีน่าชิ่งพวกเราเฉย
ทรยศ
ประเด็นไม่ใช่เซรีน่า แต่เป็นสงคราม
ไม่รีบยับยั้ง โลกจะลุกเป็นไฟ อย่าหลงประเด็น
ไปไหนมา แวะนวดกระปู๋หรือไง
แม่นายนวดดีนะ
โดนตามรึเปล่า มีใครเห็นมั้ย
- ผมมันล่องหนได้

แก๊งใส่สูท ที่คุมดาวเทียมสอดแนมทั้งหมด
บ่อยแค่ไหนที่ไอ้เบื๊อกเจ็ดตัวนี่ จะมานั่งห้องเดียวกัน
แทบไม่เคยมี
ถ้าอยากได้ภาพสแกนตา
ข้อมูลในมือถือ ข้อมูลอัตลักษณ์ ของผู้ทรงอิทธิพลโลก
ต้องเล็งเป้าที่พวกไหน
เชื่อเขาเลย
ใครมีอำนาจพอ จะเดินเกมใหญ่ขนาดนี้
มั่วซั่วแล้วเคจ ถ้าเป็นฉัน ฉันจะตามคุณทำไม
ไงไอ้กุ๊ย อยากเคลียร์กันมั้ย
ไม่ต้องเคลียร์ เที่ยวสนุกมั้ย
เจอนายก็ต้องคำนวณ
อ๋อเหรอ คำนวณอะไร
ความเร็วขณะบินหารด้วยระยะทาง
ตอนจับนายยัดส้วมแล้วดีดทิ้ง ทีมค้นหาได้รู้
ว่าไม่แถวจีนก็เกาหลีเหนือ
ปากเก่งนะไอ้เตี้ย
ไว้ค่อยว่ากันจีไอโจ
ว้าว
ย้อนภาพ
ย้อนอีก
อีก
อีกนิด หยุด
ตอนแชงทะลุหน้าต่าง
นี่คือคนเดียวที่ไม่ผงะหนี
ต่อสายประธานาธิบดี
รู้มั้ยหมึกลบไม่ออก ต้องเปลี่ยนจอใหม่
บอกแล้ว ผอ.ซีไอเอคิดถล่มโลกมาหลายปีแล้ว
เราได้งบไม่จำกัด ไล่ล่าไอ้เลวนี่
มีใครมั้ย ที่รู้วิธี
ทำแบบที่ฉันกับแชง เจอกล่องในนิวยอร์ก
กล่องต้องเชื่อมสัญญาณใหม่ตลอด เพราะดาวเทียมโคจร
โทษนะ
แกะรอยหาสัญญาณเชื่อมต่อ
จะรู้ต้นตอ ในวงรัศมี 20ไมล์
มิชิแกน
ดีทรอยต์
โลกมีที่กบดานเยอะแยะ
ไอ้บ้านี่ดันเลือกดีทรอยต์
ดีทรอยต์ รัฐมิชิแกน
ระเบิดเกิดในมอสโคว์ แต่รู้สึกได้ทั่วโลก
ยอดผู้เสียชีวิตเพิ่มขึ้น เช่นที่หวาดหวั่น
นอกจากยอดเสียชีวิต...
ขอเดา ทุกชาติคงรีบยุติงานจารกรรม
ไม่
โลกโง่เกินสำเหนียก ว่ามอสโคว์คือเชือดไก่
xXx จะใช้เซฟเฮาส์ NSA เป็นฐาน
เบ็คกี้ประสานงานผ่านหูฟัง เตรียมเครื่องรบกวนสัญญาณ
ตอนพุ่งเรือขึ้นฝั่งช่วยชีวิตนาย...
เอาที่สบายใจน้า
ใช่สตั๊นท์เสี่ยงตายที่ 199 ของฉันมั้ย แบบทางการน่ะ
บ้าอย่างเป็นทางการน่ะสิ
เริด
ตั้งเสาแกะรอยสัญญาณให้ทั่ว
ไว้เบ็คกี้ชี้ชัดพิกัดได้ ค่อยออกลุย
ว่าแต่เธอ เข้ามาในวงจรนี้ได้ไง
วาดกราฟิติบนตึก โดนคุกปีนึง
คุกเลย?
โทษหนักไปนะ
รูปสูงเท่าตึก 30 ชั้น
ยอดวิวยูทู้บ สองล้าน
ทว่า รับโทษจริงแค่ครึ่งเดียว
ขอเดานะ กิบบอนส์โผล่มาช่วย
เขาว่าสิงห์อย่างฉันไม่ควรถูกขัง
สิงห์เหมือนกัน สักหลังบอกลา NSA
- รอยสักที่ข้อมือล่ะ

ปี 2009ไปปีนลอนดอนอาย
เปลือยด้วย
- เปลือยด้วย?

ตอนม.ปลาย
ทำไปได้
ทุกคนมีช่วงน่าอายในชีวิต
แล้วลายเซ็กซี่นั่นล่ะ
นี่เหรอ รูปนกฟีนิกซ์คืนชีพ
สัก 18 ชม.รวดที่เม็กซิโก
ซดเตกิล่าเป็นโอ่งให้ลืมเจ็บ
รอยสักนี้สำคัญสุด
สักตอนตัดสินใจเปลี่ยนโลก แทนที่จะ...
หมกมุ่นเจ็บแค้น
เจอแล้ว เจอกล่องแพนดอร่าแล้ว
แซนเดอร์ได้ยินมั้ย
ได้ยิน ส่งเทนนีสันมาเลย
404 ถ.คองเกรสฝั่งอีสต์ ชั้นบนสุด
เลือกดาวเทียม
กล่องแพนดอร่าทำงาน
กวนสัญญาณได้ แต่ไม่กี่นาที เร่งมือด้วย
รีบไปด่วนสุด เก็บพี่แกซะ
ฝันเถอะ เราจะไปถึงก่อน
เฮ้ยไฟแดง
ไฟแดงคิดขึ้นโดยบ น้ำมัน ให้เราใช้เปลือง เพิ่มก้ำไรมัน
ถ้ายอมเชื่อจะช้าลงมั้ย ระวัง
เดี๋ยว
มีอารมณ์ชะนีปกติด้วย เหล่ฉันเพราะไม่เชื่อใจ
ตาถึงเหมือนกันนะ
ทุกคนต้องมีเพื่อนช่วย
หยุดเลย
หยุด
เทนนีสัน
ติดหนึบ
แถวนั้นไง
ถ้าเกิดเรื่องอะไร
กด 9
เบอร์ฉุกเฉินของกิบบอนส์
นายล่มปาร์ตี้ฉัน ขโมยคู่เต้นฉัน
ฉันจะล่มคืน
จัดเลย
นี่ไม่ใช่ปาร์ตี้ แต่เป็นวิ่งแข่ง
- ทำบ้าอะไร

วิ่งเลยเร็ว
ออกจากรถ ออกมา
ลงมา
มันว่ะ
เวรแล้ว เขาเชื่อมต่อใหม่
ป่วนสัญญาณได้ ถึงแค่เขาเปลี่ยนดาวเทียม ต้องรีบเลย
นึกแผนออกแล้ว
เกาะแน่นๆ
เกาะรึ แผนแบบนี้ไม่เอา
ไง
มองหาใครเหรอ
ครั้งที่ 200
คว่ำครบ 200 จากดีทรอยต์
ฮ่าฮ่า มาดิ
แซนเดอร์ ชั้นบนสุด จะเปลี่ยนดาวเทียมแล้ว
ด่วนเลย
ยิงนกในกรง
ยูเอสพี.45
บรรจุ 12 นัด
เหลือห้า
สาม
ข้างนอกนั่นเกิดอะไรขึ้น
ไม่เหลือ
อเดล แซนเดอร์ถึงแล้ว รีบหาเป้า เก็บซะ
กิบบอนส์เชื่อ นายจะกลับมา
เป็นฮีโร่ที่โลกต้องพึ่ง
ถ้าเอากล่องให้ NSA
ทุกอย่างจะกลับไปจุดเริ่มต้น
ว้าว
โดนใจใช่ย่อย
กิบบอนส์ต้องปลื้ม นายร่วมด้วยช่วยกัน
ขอลาล่ะแซนเดอร์
อยากรู้ความลับมั้ย
แกลืมฉีดยาดับกลิ่น?
ฉันฆ่ากิบบอนส์ มันเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง
เล็งได้มั้ย
มันคิดว่ามีสิทธิ์ชี้ถูกผิดให้โลกนี้
อเดล มองเห็นเป้ารึยัง
ต้องเล็งจากความร้อน
ฉันไม่คิดหยุดถล่มดาวเทียมลงมาหรอก...
ไม่ว่ายังไง ทำไมเหรอ เพราะโลกตอนนี้ ไม่ต่างกับ...
ขอล่ะ บอกทีว่าเล็งได้
โธ่โว้ย
เขาเร่งฮีตเตอร์ จับความร้อนไม่ได้
เอ็กซ์เล็งไม่ได้ จับอุณหภูมิไม่ได้
- ถูกมั้ย

ไม่เห็นเหรอโลกเป็นยังไง
- จะปล่อยไปยังงี้เหรอ

เอ็กซ์ ล่อให้บ้าน้ำลาย ยังเล็งไม่ได้
เรายำโลกเละ คนอย่างกิบบอนส์ อย่างนายทั้งคู่ อย่างฉัน
พวกเราทำโลกเละเทะ
ไม่ล้างไพ่ใหม่ จะอยู่กันไปเพื่ออะไร
ใจเย็น
ข้างนอกมีสงคราม ต้องเอาชีวิตรอด
มีคนเป็นล้านที่ตายเปล่า
ระหว่างนิ้วนางกับชี้
- ฉันถูกมั้ย

สิ่งที่กวนใจฉันตลอด
คือแกมีอะไรติดอยู่ที่ซอกฟัน
- ใช่เวลาพูดเล่นเหรอ

พูดจริงบ้าอะไร
เนี่ย ตรงนี้
ยิงได้สวย
เคยให้ลุ้นเหรอ
ก็มี ยอมรับว่าลุ้นสุดตัว
โทษฐานพูดหมาๆ ถึงกิบบอนส์เพื่อนฉัน
แชง คุกเข่าลง คุกเข่าลง
มือ ยกมือ
คุกเข่าลง
เหมือนรู้เวลา
ระวังเคจ ทำยังงี้บ่อยๆ คนจะมองผิดเป็นคนดี
เจ๊ใส่สูท
ได้ที่ต้องการแล้ว
เราต่างรู้ แชงไม่ได้เลว
แล้วแพะเรื่องมอสโคว์ล่ะ
ผู้ก่อการร้ายตัวเป็นๆ เหมาะกว่าศพ C1A
พอนึกออกมั้ย
กลับขึ้นเครื่อง ยี่สิบนาทีออกบิน
ไวเลย
ได้กล่องแพนดอร่าแล้ว
เขาจะส่งทีมไปรับตัวพวกนาย
แต่จับแชงไว้
อ้อ เซรีน่า
ถ้าฉันหายไป จำไว้ กดโทร 9
เอ็กซ์ต้องช่วยกันและกัน
คุณคืนกล่องให้มาร์คใช่มั้ย
หรูหรา กว้างขวาง แพงหูดับ
หุบปาก
ขอบคุณค่ะ
ค่ะ เสียหายน้อยสุด xXx ปฏิบัติการได้
เหนือกว่าทุกวิธีปกติที่คาด
ขอทายนะ
ปธน.เชิญผมไปทำเนียบขาว
สิบนาทีก่อน xXx ถูกยุบอย่างเป็นทางการ
ชื่อจนท ถูกลบทิ้ง ขึ้นบัญชีเป็น้ศัตรูของชาติ
ใครเอาปืนจี้ผม คิดผิดทุกคน
ทีมรับตัว NSA ติดอาวุธเต็มยังงี้เหรอ
ปกติไม่นะ ดูนักโทษที
ซวยแล้ว
เอาแล้ว ถึงคราวแล้ว เขามายิงเราใช่มั้ย
- หนีเร็ว

ได้ฤกษ์ลุย
ตานี้เราพวกเดียวกัน
ขอปืนด้วย
รู้นะ จับฉันง้าง แล้วเล็งไปที่ศัตรู
ไป เร็วเลย
นี่ของจริงใช่มั้ย งานเข้าเป็นงี้ใช่มั้ย
แล้วต้องทำไง
อย่าเอาตัวไปชนกระสุน
น่าเศร้า ผู้ก่อการร้ายกดสั่งกล่อง
ไปอีกครั้ง ก่อนเรายับยั้งทัน
คุณและลูกทีมตายในแรงระเบิดพร้อมกล่อง
ถ้าโลกเชื่อว่าไม่มีกล่องแล้ว
คนก็ไม่รู้ เราใช้มันสอดแนม
คุณมันก็ทรราช
ผิดแล้ว รักชาติต่างหาก
ต่างกันตรงไหน ตรงนี้ไง
แซนเดอร์
แซนเดอร์
การตายคือผจญภัยทริปสุดท้าย ส่งโปสการ์ดมานะ
- พร้อมบิน

แซนเดอร์
แซนเดอร์ เคจ
- ไปๆ

หากำบัง วิ่ง
หลบหลังนั่น
นั่น หลบตรงนั้น
โคตรลุ้นเลยว่ะ
บ๊ะ เบ็คกี้ เกราะนี่สุดยอด
เฮ้ย ที่บ้านไม่เน้นมารยาทเหรอ
แม่ไม่สอนรูดซิปกางเกงเหรอ
มั่งสิ
เซรีน่า
ทางนี้กำลังยุ่งมาก
กล่องอยู่กับมาร์ค เขาจะสั่งดาวเทียมถล่มพวกเธอ
มาร์คจะถล่มดาวเทียมใส่เรา
ฉันกวนสัญญาณได้
ต้องใช้เครื่องปั่นไฟ
ไปนู่น
นู่นเลย ให้ไปเองเหรอ
รีบไป
ยิงคุ้มกันที
กระจาย
วิ่งเลย อยู่ตรงนั้น
ฉันลุยล่าง
งั้นขอบน
เผื่อได้เจอไอ้จีไอโจ
เราโดนป่วนสัญญาณมั้ย
เวร
ทุกคนต้องมีเพื่อนช่วย
ประมาณนั้น
เข้ามา
นิคส์
- นึกแผนออกแล้ว

อย่า
ฟัง จากนี้ผมวางแผน น้าทำ
เว้ยเฮ้ย
แม่เจ้า ดีงามพระรามเจ็ด
ไงล่ะ หมดมุกแล้วเหรอ
กำลังคำนวณตามที่เคยบอก
ต้องกดชักโครกสองรอบ
ซวย ต้านไม่ไหว หนีกันเถอะ
มาเร็ว
ตายแน่ๆ
ลุย
รุกคืบ
เหลือแค่นี้แล้ว
ยิงดัก ยิงดักไว้
กระสุนเกลี้ยง ยังมีอีกมั้ย
ไม่เหลือแล้ว
เกลี้ยงแล้ว
นับสามแล้วลุย
ไงพวก
ค้อน กรรไกร กระดาษ ปืนยิงลูกระเบิด
แดเรียส สโตน
xXx รุ่นปี 2005
อดีตหน่วยซีล ทร.
รอมา 11 ปีให้มีใครกด 9
ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ตั้งแต่ปี 2005
ขอบคุณที่มาช่วย
เอ็กซ์ต้องดูแลกัน
แกล้งกันใช่มั้ย
เลือกดาวเทียม
ไม่สำเร็จ
มาร์คสั่งดาวเทียมโหม่งโลกใส่เราแล้ว
ต้องดับเครื่องชนแบบกามิกาเซ่
อย่า ฆ่าตัวตายชัดๆ สูงขนาดนั้นไม่รอด
บอกนิคส์เตรียมเก็บภาพ
ทิ้งตัวดิ่งพสุธา ไม่มีร่ม แต่มีระเบิด
การตายคือผจญภัยทริปสุดท้าย
ส่งโปสการ์ดมานะ
นี่แหละชีวิตในฝัน
แม่เจ้า
นิคส์
หวังว่าคงถ่ายเก็บไว้นะ
ไม่มีคลิปก็เหลือแต่แมงโม้
ไม่พลาด ขึ้นทำเนียบตำนานแน่
- เป็นฉันก็รอดวะ

มาร์คล่ะเป็นไง
ได้พื้นปูนรับร่างไว้
ศรัทธาในคนดีขึ้นมั้ย
มีเลวบ้างก็รับได้
บ้างแค่ไหน
ร่วงมาแบบนั้น
ถือว่าเปิดตัวโคตรแรง
รถคันนั้นก็แรงโคตร
กิบบอนส์ฝากให้เก็บอย่างดี
บอกว่าถึงเวลาก็รู้เหตุผลเอง
ตอนนี้รู้แล้ว
เหมือนที่ฉันทิ้งมันไว้เด๊ะ
พาหญิงเที่ยวสองครั้ง
เอ็กซ์ต้องดูแลกัน
เลยรู้ นายไม่ทำให้ผิดหวัง
ก็อยากร่วมงานกับระดับแซนเดอร์ เคจ...
จะสมัครที่ไหนได้
รู้นะ นายไปกระตุกหนวดเสือตัวใหญ่เข้าแล้ว
ทั้งโลกจะตามล่าเรา
น้อยกว่านั้นก็ไม่มันสิ
ปิดท้ายด้วยเพลงโปรดของออกัสตัส
โห ยอมรับว่าตะลึง
อะไร
คิดว่าแกล้งตายเป็นคนเดียวรึ
แหกมั้ย
โคตรหลุดโลก มางานศพตัวเอง
ถึงกับฉันรำพันในใจ
โลกใบนี้ช่างวิเศษแท้
เพลงประจำตัวเลย
โลกน่าอยู่ได้เหมือนในเพลง
แค่คนในโลกเลิกทำเลวร้าย
อยากให้กลับมาลุย ขอดีๆ ก็ได้
นายมักตอบสนอง กับสูตรยาแรง
จากนี้ล่ะ
ก็เป็นกบฏที่โลกไม่รู้ว่าต้องพึ่ง
คอยคุมผู้คุ้มกฎ สู้กับศัตรูภายใน
ซับซ้อนเข้าใจยาก
ถามจริง
งั้นแบบภาษาชาวบ้าน
อัดตัวชั่ว
มั่วสาวสวย
และพยายาม รวยมาดเท่ไว้ตลอด
ทำเท่ ทำได้ใช่มั้ย
ได้อยู่แล้ว
จูเนียร์ ไปกัน
ไว้เจอกันเอ็กซ์
งั้นก็ได้หมดถ้าสดชื่น
Thai Subtitle Modified From Master By NongZEZA~@CtHts
มาลุยเลย
หลอกกันได้
เสร็จล่ะ
ไม่ใช่ทหาร ผมสายพลิ้ว
ไว้เจอกันเอ็กซ์
ได้อยู่แล้ว
บ้ายบาย
OCR/QC by jaideejung007