# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Arrow"...
ถ้าหากฉันรู้ว่านายใช้ชีวิตกลางคืนยังไงละก็
ทำไมฉันต้องไว้ใจนายละ
โอลิเวอร์
ฉันคิดว่า นั่นมันครั้งล่าสุดที่เราคุยกัน เรื่องอะไร?
นายเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
งั้นเริ่มที่ ลอเรล
นายยังรักเธออยู่ นายก็เหมือนกัน
พระเจ้ารู้ว่าฉันรู้สึกผิดในหลายๆเรื่อง
ระหว่างเรา ไม่ใช่นายกับเธอ เธอเลือกนาย
ฉันชื่อ มอยร่า เดียร์เดน ควีน
ฉันเป็นซีอีโอ บ.

ฉันสมรู้ร่วมคิดสร้าง อันเดอร์เทคกิ้ง
ด้วยจุดประสงค์ที่น่าพรั่นพรึง
ก็คือทำลาย เดอะ เกลดส์ และทุกคนที่อยู่ที่นั่น
แต่คุณต้องรู้ว่าใครคือคนบงการเรื่องราวทั้งหมด
เขาคือ มัลคอม เมอร์ลิน
เธอสู้ฉันไม่ได้หรอก โอลิเวอร์
เพราะเธอไม่รู้ว่าในใจเธอ
เธอสู้ไปเพื่ออะไร
ลอเรลปลอดภัยรึเปล่า?

ไม่ ทอมมี่
มันควรที่จะเป็นฉัน
เฟเลซิตี้ ถ้าคุณกลัว
ทำไมถึงยืนยันจะนั่งข้างหน้าล่ะ
นี้เป็นที่นั่งเดียว ที่มีเข็มขัดนิรภัย
และเมื่อเราตกน้ำ ฉันจะได้ออกไปง่ายๆหน่อย
ในความเร็ว 180 ไมล์ต่อชั่วโมง
ซึ่งมันจะไม่เกิดขึ้น
ฉันคิดว่ามันหมายความว่า เราถึงแล้ว
เลียน ยู
แต่คุณบอกว่าร่มชูชีพ ไว้เผื่อฉุกเฉินน่า!
ใช่ เผื่อเอาไว้ถ้าเราจะลงตรงนี้
มาเถอะ \ไม่!
เอาละนะ เฟลิซิตี้ นับ 3 นะ
ฉันทำไม่ได้ ฉันกลัว \ 1
ขอบคุณที่รอจนเราลงถึงพื้น
ด้วยความยินดี
ไปเถอะ
มันคืออะไร?
ผมคิดว่าผมได้ยินบางอย่าง
ดิ๊ก!
อย่าขยับ.
มันเป็นกับระเบิด ผมจะพยายามปลดมันออก
ไม่ได้!
ดิ๊กเกิ้ล!

เฟลิซิตี้ อย่าขยับ!
พระเจ้า คุณ..

คุณเป็นคนที่ตามหาตัวยากมาก
พวกคุณไม่ควรมาที่นี่
น่าจะได้รับอีเมลนะ แต่รู้สึกว่าแถวนี้ไม่มีไวไฟให้ใช้
นี่คือที่ที่คุณเคยอยู่ ตอนอยู่ที่นี่เหรอ
ฉันหมายถึง ครั้งแรกที่คุณอยู่ที่นี้
ก็บางส่วน
อย่างน้อยคุณน่าจะช่วยทำเป็นเหมือนดีใจที่ได้เจอพวกเราบ้างนะ
ดิ๊กกับฉันใช้เวลาตั้งหลายอาทิตย์ตามหาคุณ
พวกเราเดินทางเกือบครึ่งโลก
และเช้าวันนี้ เราบินมากับเครื่องบินเก่าบุโรทั่ง
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่าปลอดภัยมากขึ้น เมื่อกระโดดออกมา
คุณควรจะ...

หรือ
น้ำมะพร้าว
สดใหม่จากมะพร้าว
ผมดีใจที่ได้เจอคุณ
แต่ ผมรู้ว่าทำไมพวกคุณถึงมาที่นี่
ผมจะไม่กลับไปที่สตาร์ลิงค์ซิตี้
ผมทำมันไม่ได้ ภารกิจของผม
รายชื่อของพ่อฉัน มันเป็นสงครามครูเสดของคนโง่
และผมก็ล้มเหลว
มัลคอม เมอร์ลิน ทำลายเดอะเกลดส์
ทอมมี่ตายแล้ว
และ เดอะฮู้ดหยุดมันไม่ได้
ฉะนั้นอย่าขอให้ผมกลับไปทำมันอีกครั้ง
ตลอดไป
มันไม่ได้เกี่ยวกับคุณที่เป็นศาลเตี้ย
แต่มันเกี่ยวกับคุณที่เป็นโอลิเวอร์ ควีน
ตอนนี้แม่คุณอยู่ในคุก โอลิเวอร์
การสอบสวนของเธอกำลังจะมีขึ้น
เธียก็ออกจากบ้าน
ครอบครัวของคุณต้องการคุณ
เช่นเดียวกับธุรกิจครอบครัวคุณ
เรื่องแย่ๆที่ตามมาหลังเหตุการณ์นั้น
ทำให้บริษัท Queen Consolidated จะถูกเทคโอเวอร์
โดย สเตลมัวร์อินเตอร์เนชั่นแนล
พวกเขาเข้มงวดกับทุกๆบริษัท เขาจะฮุบบริษัทคุณ
และเมื่อพวกเขาได้ ควีน คอนโซลิเดทไป
ลูกจ้างกว่า 30,000 คนจะตกงาน
รวมทั้งผู้หญิงผมบลอนด์ ฉลาดล้ำ แผนก IT คนนี้ด้วย
ฟังนะ ฉันรู้ว่าทำไม นายถึงต้องออกไป โอลิเวอร์
อาจจะดีกว่าคนอื่นๆ
ฉันอยู่ที่นั่น
และหลังจากผ่านเรื่องราวทั้งหมด ไม่มีใครกล้าว่าคุณสำหรับการที่จะหนีไป
แต่นี่คือเวลาที่จะกลับบ้านแล้ว
คุณไม่ใช่คนแรกที่ต้องเผชิญความลำบาก
ผู้หญิงคือตัวทำให้ไขว้เขว
คุณมาไกลได้ขนาดนี้ในไม่กี่เดือน
อย่าหักโหมเกินไปนัก
เห็นได้ชัดว่าเป็นผลงานของเขา และฉันรักงานของฉัน
ใช่ว่าฉันจะไม่แลกมัน เพื่อให้ได้ออกไปจากเกาะนี้
ขณะที่คุณสองคนเล่นสนุกกัน ฉันออกไปล่า
ดี ไม่มีอะไรน่าสนใจไปกว่าผู้หญิงที่ล่าเป็น
ตอนผมถูกปล่อยทิ้งไว้ อาหารมื้อแรกของผมคือ นก
พ่อของคุณทำให้ผมกิน
เขาทำกับข้าวได้ห่วยแตกมาก ใช่
แต่เป็นพ่อที่เยี่ยมยอดมาก
ผมกำลังมองหาหลักฐานอยู่
กินซะ
นั้นอะไรน่ะ ?
นั่นเครื่องตรวจจับการเคลื่อนไหวของ Fyers
เรากู้มันมาจากซากของค่ายทหาร
ตรวจจับความเคลื่อนไหวของอะไรก็ตามที่อยู่นอกเขตปลอดภัยของเรา
นี่ก็ 5 เดือนแล้วตั้งแต่เราหยุด Fyers ได้
เขาและคนของเขาตายไปหมดแล้ว
มันอาจจะเป็นสัตว์ก็ได้
มันมีระบบจำลองภาพ
นั่นไม่ใช่สัตว์แล้วล่ะ
และเราไม่ได้อยู่ลำพัง บนเกาะนี้
Arrow 2x01

== sync, corrected by elderman == @elder_man
Blood คือใคร?
เทศมนตรีของ เดอะ เกรด์ ที่จะพยายามลองช่วยเมืองนี้
มาแทนที่คุณ
นี้คือทุกอย่าง ใน สเตจมอลด์ อินเตอร์เนชั่นแนล
รองประธานในฝ่ายกิจการ
ผู้หญิงคนนี้ชื่อ อิซซาเบล โรเชฟ
เธอดูเหมือนโกรธ \ ในทุกรูป
แล้วจะไปไหนล่ะ ?

บ้าน ผมต้องการ \ ไปหาเธียอา
อืม, เธอไม่ได้ \ อยู่บ้านของคุณ โอลิเวอร์
แล้วเธออยู่ไหน ?
ฉันมีเวลานิดเดียวนะ
ไม่เป็นไร วันนี้หัวหน้าฉันกวนประสาทมาทั้งวันละ
คุณควรได้ยินว่าเธอเหมือนอะไรตอนที่... นายล้อฉันเล่นใช่มั้ยเนี้ย!
มาเถอะ!

เห็นชัดเจนอยู่ว่านายทำ
ตั้งแต่นายไปจัดการ \ พ่อค้ายาเสพติดทุกมุมถนน
ซึ่งคุณสามารถหาที่ลงกำปั้น
มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น เดอะ เกลดส์แย่กว่าที่เคยเป็น
ฉันรู้ แต่คุณได้ช่วยคนมากมายไปแล้ว
และช่วยไม่ให้พวกเขาต้องถูกฝังทั้งเป็น
ฉันหมายถึง ฮีโร่แบบไหนที่คุณอยากจะเป็นกัน?
มันเหมือนกับคุณปรารถนาที่จะตาย
และรู้อะไรมั้ย มันจะเป็นจริงซักวัน
ใช่ แต่มันจะต้องมีใครซักคนทำอะไรซักอย่าง
และยืนหยัดเพื่อสิ่งที่ถูกต้อง เหมือนที่เค้าทำ
ศาลเตี้ย
ไม่มีใครเห็นเขาเลยตั้งแต่แผ่นดินไหว
นั่นก็หมายความว่า เขาโดนฝังและจะไม่กลับมาแล้ว
ฉันกลับมาแล้ว.
ออลลี่!
พี่ยังจำ "รอย" เพื่อนฉันได้มั้ย
ยังอยู่อีกเหรอ?

ที่ยุโรปเป็นยังไงบ้าง
พี่ไม่เคยส่งข้อความ ไม่มีแม้กระทั่งโปสการ์ด
แทบจะเหมือนพี่ไปอยู่ที่เกาะอีกรอบ
ใช่ โทษที พี่เป็นพวกติดตามไม่ได้
กับการเล่น สกีหิมะ , สกีน้ำ
มีการสกีที่หลากหลาย
ฉันได้ยินข่าวลือว่าคลับของฉันได้ผู้จัดการใหม่
อ่า ที่จริง มันเป็นคลับของฉันตอนนี้
และ พี่จะไม่ได้ \ รับมันคืนกลับไป
น้องยังโตไม่พอที่จะดื่มนะ
แต่หนูก็โตพอที่จะคุมบาร์นี้นะ
ได้ไปที่ Iron Height บ้างรึเปล่า?
ไปเยี่ยมผู้หญิงที่ทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
และฆ่าคนบริสุทธิ์กว่า 500 คนน่ะเหรอ?

เธียอา...

ใช่.
เธอไม่มีทางเลือก
แต่เดาจากอะไร ?

ทางเลือกที่จะไม่เป็นฆาตกรต่อเนื่อง
และฉัน \ ก็มีทางเลือกเหมือนกัน
ฉันเลือกที่จะไม่เป็นลูกสาวของเธอ
แต่ฉันดีใจมาก ที่พี่กลับบ้าน
ฉันคงต้องไปจัดการกับตัวแทนขายเหล้าของเรา
คนที่เบี้ยวไม่ส่งของเมื่อวานนี้
และหนึ่งในเด็กเสิร์ฟของฉันโทรมาบอกว่าป่วย ดังนั้น
อะไร?
ไม่มีอะไร มัน...
ดีใจที่ได้เจอเธออีก แบบนี้
แบบไหน?
อยู่ด้วยกัน
ตัวแทน \ จาก เซ็นทรัล ซิตี้
พูดเกี่ยวกับการสร้างเครื่องเร่งอนุภาคของ Star Labs
จะเสร็จภายในคริสมาสต์นี้
และข่าวท้องถิ่นรายงานว่า มหาเศรษฐี โอลิเวอร์ ควีน
ได้กลับมาอีกครั้ง \ สู่ สตาร์ลิ่ง ซิตี้
พร้อมกับการพิจารณาคดีที่กำลังจะเกิดขึ้นกับแม่ของเขา
และบริษัทของพ่อเขาที่กำลังดิ่งสู่เหว
นักวิเคราะห์กำลังประเมินว่า
ทายาทของตระกูลควีนจะทำอย่างไรต่อไป
ไม่ได้ก่อตั้งที่ประเทศของเราในแบรนด์ vigilantism มิสเตอร์ดอนเนอร์
การปฏิวัติปาร์ตี้น้ำชาในนอสตัน
แสดงให้เห็นแล้วว่าความถูกต้องอยู่เหนือกฎหมาย
ผมแทบจะไม่อยากเปรียบเทียบกับเดอะฮู้ด คุณเมเยอร์
หรือของเลียนแบบที่เกิดขึ้นตามเขา
คุณแลนซ์
คุณคิดยังไงเกี่ยวกับศาลเตี้ย?
ฉันคงโง่มากถ้าไม่เห็นด้วยกับเจ้านายคนใหม่ของฉัน
ผมรู้ว่าผมฉลาดมากที่จ้างคุณ
ผมได้ข่าวมาว่าคุณทำงานที่สำนักงานอัยการเขต
มันถึงเวลาที่จะเปลี่ยนแปลงแล้ว
ผมต้องขอโทษคุณและเพื่อนร่วมงานคุณด้วย
ที่ CNRI จะไม่รับคุณทำงานอีก
มันไม่มีทางเหลือให้ฉันอีกแล้วล่ะ
พวกเขากำลังเล่นเพลงของผม
สวัสดีตอนเย็น
มันเป็นปีที่ยากลำบากสำหรับเมือง Starling ของเรา
ความสูญเสียของเราเหลือจะประมาณ
ความโศกเศร้าที่ไม่อาจจะจินตนาการ
แต่ด้วยความใจบุญของทุกท่านจากการบริจาคในคืนนี้
เราจะกลับมา ก้าวพ้นจากโศกนาฏกรรม
คุณทำให้เมืองนี้ตกต่ำ ท่านนายกเทศมนตรี
เดอะ เกลด ดิ่งลงนรกจากการบริหารของท่าน
คุณสาบานจะปกป้องทุกสิ่งในสตาร์ลิ่งซิตี้
ไม่ใช่แค่ความมั่งคั่ง
ขออภัยด้วยสำหรับเรื่องนี้
เราจะหาต้นตอของสิ่งนี้เดี๋ยวนี้
เราคือเดอะฮู้ด
สิ่งใดที่ถูกพรากไปจากเรา
เราจะเอาคืน!
ลอเรล!
พ่อคะ หนูไม่เป็นไร
คุณมีลูกสาวที่กล้าหาญมากครับท่าน
ใช่ ลูกสาวคนเดียว และผมคงทนไม่ได้หากต้องเสียไปอีก
คือ เรายังรับไม่ได้ว่าสิ่งนี้มันเกิดขึ้น
การโจมตีของเดอะฮู้ดถูกจำกัด
แค่คนในฝ่ายการเงิน
ที่พยายามจะจัดสรรความมั่งคั่งในเดอะ เกลด โดยเอาปืนจ่อยิง
ใช่ ดี ชัดเจน นั่นยังไม่ใช่เป้าหมาย
ที่พวกมันต้องการ ใช่มั้ย?
ลูกได้เห็นหน้าพวกมันชัดๆหรือเปล่า?
มันยากที่สนใจสิ่งอื่นๆ
เมื่อปากกระบอกปืนจ่อที่หน้าหนู
ไม่มีรอยสัก มีเครื่องหมายอะไรมั้ย?
คุณคิดว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่?
สอบปากคำเหยื่อเป็นหน้าที่ของนักสืบ
เจ้าหน้าที่แลนซ์
นี่ลูกสาวผม เธอเกือบจะถูกฆ่าในคืนนี้
ได้ ในฐานะครอบครัว คุณอยู่ได่
แต่ในฐานะตำรวจ คุณอิสระมากพอที่จะไป
ลูกรู้มั้ย นี่เป็นหนึ่งในข้อเสียของการถูกลดตำแหน่ง
พ่อไม่ได้ไปเป็นพยานในการทำงานทุกๆวันของเขา
พ่อคะ หนูขอเวลาแป๊ป
ได้สิ
ฉันไม่รู้ว่าคุณกลับมาแล้ว
ผมเพิ่งจะกลับมาไม่นาน
ผมกำลังจะโทรหาคุณ แต่พอดีผมเห็น..
เห็นคุณในทีวี ผมเลยคิดว่า...
ผมน่าจะมาที่นี่เพื่อเช็คดูว่าคุณปลอดภัยดี
แค่มือปืนสวมฮู้ด 4 คน
ไม่มีอะไรจากชั้นเรียนป้องกันตัวเองที่สามารถจัดการได้
เดินคุยได้มั้ย?

ขอโทษด้วยที่ผมจากไป
เชื่อฉันเถอะ ฉันเข้าใจคุณ
หลังจากงานศพ(ทอมมี่) ฉันคิดว่าเราต่างก็ต้องการเวลา
ทำความเข้าใจสิ่งต่างๆ
ด้วยตัวของเราเอง
ผมไปด้วยตัวเองได้ไม่ไกลนัก
แล้วคุณล่ะ?
เจออะไรบ้างมั้ย?
ฉันทำในสิ่งที่ผิดพลาด
ตอนที่ฉันนอนกับคุณ
ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่การนอกใจ
เพราะทอมมี่เลิกกับฉันแล้ว
แต่ที่เขาทำแบบนั้นเพราะเขาคิดว่า...
คุณกับฉัน...

ฉันรู้สึกราวกับว่า ฉันทรยศเขา
และตอนนี้เขาก็จากไปแล้ว
และมันไม่มีอะไรที่ฉันจะสามารถ ทำให้มันถูกต้องได้เลย
ผมเข้าใจความรู้สึกนั้น
ตอนที่ผมพาน้องสาวคุณขึ้นเรือ "the Queen's Gambit"
ผมทรยศคุณ
และพ่อของคุณ
มันจะไม่มีการให้อภัย
สำหรับสิ่งที่ผมทำกับซาร่า
ผมไม่ควรได้อะไรเลย
เพื่อจะกลับไป
ใช่
แต่เรากลับไปไม่ได้
ดิกเกิ้ล
ฉันไม่ชอบสิ่งที่เกิดขึ้น
ฉันไม่แน่ใจ คุณหมายถึงอะไร
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมนายถึงไปที่เกาะ
และพาฉันกลับไปที่สตาร์ลิงค์ซิตี
พวกฮู้ดเลียนแบบ
ถ้าหากว่า
พวกเขาแค่ทำสิ่งที่คุณทำเมื่อปีที่แล้ว
ข่มขวัญคน 1% เพื่อที่จะลบล้างความชั่ว
ยกเว้นแค่พวกเขาไม่มีความยับยั้งชั่งใจแบบคุณ โอลิเวอร์
หรือชื่อเสียงของคุณ
ผมพอแล้วกับการเป็นศาลเตี้ย
บางทีเมืองนี้อาจจะยังต้องการศาลเตี้ยอยู่
ตอนนี้พวกนั้นมี4คน พวกนั้นทำงานกันยังไง
พาฉันกลับบ้านที
มีงานใหญ่ที่ออฟฟิศพรุ่งนี้นะ
พยายามปกป้องบริษัทของครอบครัว
แน่นอน
คุณ ควีน
และในข่าวท้องถิ่น
มหาเศรษฐีหนุ่มโอลิเวอร์ ควีน
กลับมายังสตาร์ลิงค์ซิตีอีกครั้ง
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เราเอานายกเทศมนตรีออกข่าว
แต่ดูสิ ข่าวท้องถิ่นยังเสนอข่าวนี้อยู่
โอลิเวอร์ ควีน...

เดาว่าเขาคงมารับช่วงกิจการของครอบครัว
เราทำเรื่องนี้ไปผิดทาง
หมายความว่ายังไง?

เราต้องสู้กับคนที่ทำกับเราจริงๆ
ควีน?
ใช่
เขามันแค่คนเหลือขอที่ไร้ประโยชน์
แผนกวิทยาศาสตร์ประยุกต์ บริษัท Queen Consolidated
สร้างเครื่องกำเนิดแผ่นดินไหว
ถ้าเราต้องการความยุติธรรมจริงๆ
ครอบครัวนั้นจะต้อง
จ่ายคืนให้แก่ความเจ็บปวดที่มันทำกับเรา
เต็มจำนวน
สวัสดี มิสควีน
อะไรกัน นี่คุณหยุดเวอร์ติโก้เหรอ ในขณะที่ผมกำลังหามัน?
ฉันแค่วอกแวกนิดหน่อย
เกียวกับสิ่งที่พี่คุณพูดเรื่องแม่คุณเหรอ?
แอบฟังเหรอ?

ผมเอามาเพิ่มให้ได้ยินดีขึ้น
ดี
อย่าทำให้ฉันต้องพะวง ฮาร์เปอร์
คุณจดจ่ออยู่กับอะไร?
จำไว้เลยนะว่าฉันควบคุมรายจ่ายของคุณอยู่
และชีวิตเซ็กซ์ของคุณด้วย
คือ
พ่อแม่ของผมคงไม่คุ้มค่าที่จะเก็บมาคิดสิ
คุณไม่เคยพูดเกี่ยวกับเขา
คุณไม่มีอะไรดีๆ ที่จะเอามาเล่า ใช่มั้ย?
แต่ผม
ผมจะดีใจมากถ้าได้เห็นพวกเขา หรือพูดกับพวกเขาอีกครั้ง ถ้าทำได้
แต่..
ฟังนะ คุณเสียพ่อของคุณไปแล้ว
แม่ของคุณ เธอยังอยู่ที่นี่
และผมมั่นใจว่าเธออยากเจอคุณมากๆด้วย
ฉันก็มั่นใจว่าอย่างนั้น
เหมือนกับแม่หลายๆคนที่เดอะเกลดส์
คนที่ไม่เคยได้เจอลูกของพวกเขาอีกเลย
เพราะว่าแม่ของฉันช่วยฆ่าพวกเขา
ฉันจะไม่ไปที่คุกนั่นแน่ๆ
นี่เป็นวิธีที่ฉันรู้ว่าจะทำร้ายเธอได้
คุณเองก็ควรคิดดูว่ามันทำร้ายคุณด้วย
พวเขาอยู่ในห้อง conference แค่ข้อมูลเบื้องต้นน่ะ
ไม่มีใครกินเบเกิลเลยค่ะ!
อิซซาเบล โรเชจ โอลิเวอร์ ควีน
โทษทีฉันสาย สำหรับการประชุมครั้งนี้
หรืออาชีพในธุรกิจ
ผมไม่รู้มาก่อนเลยว่าคู่แข่ง
จะเต็มไปด้วยความเกลียดชัง
ไม่ทั้งหมดหรอก ที่จริงฉันค่อนข้างจะอารมณ์ดี
จริงเหรอ?

เห็นด้วยกับคุณเหรอ?

คุณยังไม่ชนะหรอก
ตั้งแต่คุณออกจากมหาวิทยาลัย
ให้ฉันพูดในเชิงที่คุณจะเข้าใจง่ายๆดีกว่า
คุณดูแล 45% ของ Queen Consolidated
ฉันดูแลอีก 45% และเหลืออีก 10% ไว้
แล้วในอีก 2 วันบอร์ดจะปล่อยขาย 10% สุดท้ายนั้น
และฉันจะซื้อมันก่อนที่คุณจะทำ
ด้วยเงินจากไหนเหรอ?
ฉันสงสัยว่าความเชื่อมั่นในกองทุนของคุณ
จะไม่มีนางฟ้าใจดีคนไหนกล้าเข้าใกล้
บริษัทที่สร้างเครื่องมือทำลายล้างเมืองครึ่งเมือง
บริษัทเติบโต และตกต่ำ คุณควีน
บริษัทของคุณได้ตกต่ำลงแล้ว
โอลิเวอร์ ควีน!
คุณทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
หลบออกไปก่อน!
โอลิเวอร์ ไปเลย ไป ไป ไป!
ระวังตัวด้วยนะ ไปเลย
เร็วเข้า พวกมันจะหนีไปแล้ว
ไปได้แล้ว!

คุณโรเชฟ ขอโทษสำหรับสิ่งนี้ด้วย
เพราะพวกคุณมากำจัดคุณใช่มั้ย?
เพราะมันเกิดขึ้นในตึกนี้ซึ่งเป็นความรับผิดชอบของผม
แค่ 48 ชั่วโมงเท่านั้นล่ะ
ฉันยังไม่ชินกับชุดนั้นเท่าไร นักสืบแลนซ์
เป็น"เจ้าหน้าที่"แล้ว
และผมแค่ยินดีนิดหน่อยที่มันยังพอดีอยู่
พวกเขาทำให้คุณเจ็บเหรอ
ฉันไม่เป็นไร
นี่คุณ ได้ยินข่าวจาก"เพื่อน"คนนั้นบ้างไหม?
ไม่นะ
จริงๆแล้ว ฉันรอให้เขาปรากฏตัวอยู่เหมือนกัน
คุณควรจะหยุดพวกนั้น
ไม่ ถ้าไม่มีอิซซาเบล โรเชฟ
และเดอะฮู้ดเป็นความคิดที่ดีกับสิ่งที่ผมสามารถทำได้
ผมคิดว่าสิ่งที่เฟเลซิดี้ข้องใจ
คือคุณกำลังหลีกเลี่ยงที่จะใช่ฮู้ดนั่นต่างหาก
และโอลิเวอร์ เธอไม่ใช่คนเดียวที่นึกได้
ผมบอกคุณแล้วว่าผมไม่ได้กลับมาที่นี่
เพื่อมาเป็นศาลเตี้ย
แต่พวกเขากำลังตามล่าคุณนะ โอลิเวอร์
นายสามารถจัดการพวกมันได้
ไม่ ฉันทำไม่ได้ ดิ๊กเกิ้ล
รู้ไหม การเป็นเดอะ ฮูดทำให้เราต้องมองหลายมุม
เราต้องคิดถึง
จำนวนคนที่เราจัดการ
และต้องขอโทษด้วยที่ต้องพูดตรงๆ
แล้วไงล่ะ?

ตั้งแต่ทอมมี่
พบความลับของผม รู้ไหมเค้าเรียกผมว่าอะไร?
ฆาตกร
เขาพูดถูก
เพื่อนรักของผม ตายไปทั้งที่คิดว่า
ผมเป็นฆาตกร
และคนอื่นๆที่ฉันฆ่า
ทำลายความทรงจำดีๆของเขา
ดังนั้น อย่า
มันไม่ใช่ว่าคุณฆ่าทุกๆคนที่คุณพบ
ฉันต้องทำ
เพราะเมื่อฉันสวมฮูด
ฆ่าหรือถูกฆ่า
นั่นทำให้ฉันมีชีวิตรอด
นั่นเป็นเหตุผลที่ผมควรอยู่บนเกาะนั่น
คุณจะไปที่นั่นตอนนี้เหรอ?
พวกคุณทั้งสองช่วยกอบกู้ธุรกิจครอบครัวผมไม่ได้หรอก
ผมจะไปคุยกับใครคนนึงที่จะช่วยได้
อืม มีใครบางคนอยู่ตรงนั้นแน่ๆ
พวกเขากำลังมา
นั่นคุณคิดจะไปไหน
ขนาบข้าง พวกเขาจะเล่นงานพวกคุณ
คุณจะต้องการกำลังเสริมนะ
เธอสอนภาษาจีนคุณด้วย น่ารักจัง
ฉันแน่ใจว่าเธอคงดีใจที่ได้สอนคุณ
ชาโดว์
เฮ้
เฮ้
ผมขอโทษที่ผมไม่ได้มาเร็วกว่านี้ครับ
โอ้,ไม่ ไม่ ไม่ ได้โปรดโอลิเวอร์
มันต้องมีวิธีที่จะขอโทษอย่างเหมาะสม
จากแม่ด้วยทั้งชีวิตของแม่
แม่ไม่ต้องทำหรอกครับ
แม่ได้ช่วยคนกว่าร้อยชีวิตนะครับ
แต่ก็ฆ่าคนเป็นร้อยด้วย
รวมไปถึง ทอมมี่
นั่นมันมัลคอม
น้องของคุณไม่ได้มองแบบนั้น
ลูกรู้มั้ย ทนายของแม่กังวลมาก
ถ้าลูกสาวของฉันไม่ให้อภัยฉันละก็
เธอไม่มองโลกในแง่ดีแน่เกี่ยวกับ
คนแปลกหน้า12คนในคอกศาล
เอาละ พอได้แล้ว
เป็นยังไงบ้างที่ควีน คอนโซลิเดต?
เรารู้ข่าวจากในนี้นะโอลิเวอร์
ใช่ครับ แม่รู้
ถ้าแม่รู้ว่าสิ่งสำคัญ
ที่เกิดขึ้นโดยความชอบธรรมของลูก
เกี่ยวกับบริษัทคือความล้มเหลวของมัน
แม่จะประกาศล้มละลายซะเมื่อปีที่แล้ว
ผมไม่รู้ว่าจะได้ทำมันมานแค่ไหน
สเตลมัวร์
รองประธานบริหารของพวกเขาจะฮุบกิจการของเรา
อิซาเบล โรเชฟ ใช่
อย่าเชื่อใจผู้หญิงคนนั้นโอลิเวอร์ เธออันตราย
ครับแม่ ทุกที่ที่ผมมองไปไม่มีข้อเสนอไหนดีเลย
ผมไม่รู้ว่าควรทำยังไงดี
ลูกไม่ต้องทำด้วยตัวเองหรอก
นี้เป็นธุรกิจครอบครัว
ผมรักเธีย
ผมไม่คิดว่าเธออยากจะยุ่งเกี่ยวกับมัน
แม่ไม่ได้พูดถึงเธีย
โต๊ะ7รอรับบริการอยู่
และฉันขอมาร์ตินี่บนชั้นสามด้วย
คุณไปพบกับแม่ของคุณรึยัง?
ฉันคิดถึงสิ่งที่คุณพูด
และ?
และ ฉันจะไปพบเธอ
เมื่อผมหยุดออกไปล้างคนชั่วในตอนกลางคืน
ทำไมต้องเลิอกทำสิ่งเดียวที่ทำเพื่อสิ่งอื่นๆ
ฉันคิดว่ามันคือสองสิ่งที่จะไม่มีวันเกิดขึ้น
เรากำลังตามหาตัวโอลิเวอร์ ควีน
เขากลับเมืองนี้ และเขาเป็นเจ้าของสถานที่นี้
เราสามารถพบเขาได้ที่ไหน?
โอเค งั้นแผนบี ฉันจะเริ่มยิงคน
จนกว่ามิสเตอร์ควีน
จะออกมา
รอย! วางมันลง ฮีโร่
ฉันแค่มีความยินดีที่จะฆ่าพี่ชายของเธอ ไปกันเถอะ!
ผู้ชายคนนึงไม่มีมือ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น?
ส่วนใหญ่ ยังไงก็ตามเขาคงยังมีรอยเย็บ
ขอโทษนะ มันเป็นเดอะฮู้ดอีกแล้ว
พวกมันมาหาตัวคุณที่นี่\พวกมันเอาตัวเธียไปแทน
ที่ไหน?

ผมพยายามจะหยุดพวกมันแล้ว แต่ผม...
ควีน
ควีน
เราจะพาตัวน้องสาวคุณกลับมาให้ได้
ผมจะลงไปตรวจสอบที่ชั้นล่าง
ฉันเปลี่ยนแปลงที่นี่ไปนิดหน่อย
เผื่อว่า
คุณตัดสินใจจะกลับมา
เราต้องตามหาคนพวกนี้
ฉันพยายามอย่างมาก ตั้งแต่คุณกลับมา
ฉันคิดว่าคุณจะกลับมาในที่สุด
ฉันเข้าใจ
เหมือนกับว่าฉันดูคุณทำนั่นแล่ะ
แฟนของเธียบอกว่า คนหนึ่งในนั้นมีมือหายไปหนึ่งข้าง
อาจจะเป็นทหารที่เกษียณแล้ว?
ตรวจสอบที่โรงพยาบาล มีผู้ชายคนไหน
ที่มีการผ่าตัดแขนขาของเขา
ตรวจสอบโดยชนชาติและอายุ
ได้แล้ว เจฟ เดอวู คอเคเชียน สามสิบปลายๆ
อะไรที่หาได้อีก?
อดีตทหารเรือ
นั่นตอบว่าทำไมเขาถึงทำได้
เขาเสียมือจากสงคราม?
ไม่,มันเกิดตอนแผ่นดินไหว
ในรายงานบอกว่าเขากับภรรยา
พยายามจะข้ามสะพาน52
ตอนมันถล่ม
เธอทำไม่สำเร็จ
ตรวจการใช้โทรศัพท์ด้วย ผมอยากรู้ว่าเขาติดต่อใครบ้าง
เขาติดต่อคนในโบสถ์หลายครั้งในเดอะ เกลดส์
และบางอย่างที่เรียกว่า แสตนดิ้ง สตรอง
มันคือกลุ่มของผู้ที่สูญเสียคนรักไปในแผ่นดินไหวครั้งนั้น
เป้นสถานที่ที่เหมาะสม คนสามคนกำลังโมโหและ
หาจังหวะที่จะเอาคืน
ขอที่อยู่ให้ผมหน่อย ได้โปรด
คุณจะต้องการสิ่งนี้
ฉันสั่งทำมันโดยเฉพาะ
มันดูเป็นไง?
มันสมบูรณ์แบบ
คุณพูดถูก
เมื่อฉันก้าวเข้ามา ฉันก็หยุดคิด
เกี่ยวกับศพทั้งหมด คุณทิ้งมัน
เพราะว่าฉันรู้ว่านั่นเป็นเดอะฮูด
บางครั้งก็หมายถึงการเป็นฆาตกร
บางทีอาจจะมีวิธีอื่นนะ
พวกมันจับตัวน้องสาวผมไป
จะมีวิธีไหนอีกล่ะ
คุณจะทำอะไร?

ฟังนะ ไอ้เด็กน้อย
นายไม่ใช่คนเดียวนะที่ห่วงเธอ
พวกมันมีหลายคน รอฉันให้สัญญาณก่อน
หลุมฝังศพอยู่ไหน
หลุมฝังศพอยู่ไหน
ฉันไม่รู้ว่าพวกคุณกำลังพูดถึงอะไร บอกฉัน
โอลิเวอร์ ไม่!
โอลิเวอร์!
แล้ว
เอายังไงกับเธอดี
เราควรทำให้เธอสลบ เอาเธอไปไว้ที่ไหนสักแห่ง
เอาน่า ทำไมคุณไม่ซื้อ
รองเท้าปราด้าคู่ใหม่ให้กับเธอ คุณก็เก่งอยู่ไม่ใช่หรอ
เธอเห็นหน้าของเรา
ฟังนะ เสนอให้กับโอลิเวอร์ ควีนซักสิ่งหนึ่ง แต่น้องสาวเขาเนี่ยนะ
เธออายุไม่ต่างจากน้องสาวฉันเท่าไร
ตอนเธอถูกฆ่าในแผ่นดินไหว
น้องสาวเธอไม่ได้ถูกฆ่าตาย \ เธอถูกฆ่า
โดยแม่ของเธอ
สิ่งที่เราทำคือความยุติธรรม ซึ่งจะทำให้เราเป็นฮีโร่
เธอไม่ได้ฆ่าใคร
แม่ของฉัน ไม่ได้ฆ่าใคร
มัลคอล์ม เมอร์ลินทำลายเดอะเกลดส์
ด้วยความช่วยเหลือจากแม่เธอ
เมอร์ลินฆ่าพ่อของฉัน
เธอคิดว่าเขาฆ่า \ พี่ชายฉันด้วย
เธอกลัวเขา
เธอคงจะกลัวมาก
เหมือนภรรยาของฉัน
เมื่อตอนที่บ้านเราพังทลายต่อหน้าเธอ
โอ๊ย!
ออกไปให้ห่างจากเธอ
ปล่อยเราไปเถอะ ได้โปรด
ไป
ไป\ได้โปรด
ปล่อย
เธอ
ไป
คุณต้องการช่วยเธอ?
มันไม่มีความยุติธรรม
สำหรับคนอย่างควีน
จนคุณทำให้พวกเราดู ว่ามันเป็นยังไง
คุณแสดงให้เราเห็น
ไป
คุณยิงผม เราทั้งคู่ตาย
อย่างไรก็ตาม คุณจะต้องปล่อยผมไป
ผมรู้จักคุณ คุณคือนักฆ่า
ทำให้มันต่ำกว่า 40 นะคราวหน้า ขอให้คืนนี้มีความสุข
รู้มั้ยว่าพวกนี้เป็นใคร
ฉันคิดว่า เดอะ ฮู๊ดนำความคิดดีๆมาสู่ฉัน
จับพวกมันไป
หายหน้าไปนานเลยนะ เป็นไปได้งัยเนี่ย
คราวนี้ดูเหมือนจะไม่มีใครตายนะ
ลองเปลี่ยนแนวดูบ้าง
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะกวนคุณ
ฉันไม่รู้ว่าคุณอยู่ที่นี้
ฉันแค่
ฉันมาที่นี้บ่อยเลยแหละ
ฉันไปก็ได้
ไม่ มัน...
คุณไม่ต้องไปหรอก เอ่ออ...
ลอเรล ฉันเข้าใจ
หลังจากที่ทุกอย่างเกิดขึ้น ฉัน...
เข้าใจว่าทำไม เราไม่ควรอยู่ด้วยกัน
เเต่ผมยังต้องการคุณ ในชีวิต
เราผ่านอะไรหลายๆอย่างมาด้วยกัน นั้นมันเหมือนกับเห็นเป็นอย่างอื่น
ฉันรู้สึกเหมือน ฉันทรยศเขาเหมือนกัน
ก่อนหน้าเดอะฮู้ด เราก็ไม่มีอะไรเลย
เหมือนเครื่องจำลองแผ่นดินไหว หรือศาลเตี้ยตัวปลอม
ลอเรล
มัลคอมฆ่าทอมมี่
เขาถูกฆ่าระหว่างการต่อสู้ของนักธนูสองคน
และตอนนี้ มัลคอมตายแล้ว
เหลือแค่นักธนูเพียงคนเดียวเท่านั้น
และฉันจะช่วยเจ้านายของฉัน ตามล่าเค้าให้ได้
ชุดนี้ ในสีแบบนี้
มันไม่โหดร้ายและแปลกประหลาด สำหรับการลงโทษหรืออะไรไปหน่อยหรอ
ฉันทำดีที่สุดแล้ว ที่จะหลีกเลี่ยงสิ่งที่จะสะท้อนกลับนั้น
ดังนั้น ฉัน
เป็นยังไงบ้าง
ไม่ต้องกังวลหนูหรอกค่ะ หนูอยากรู้ว่าแม่เป็นยังไงมากกว่า
ลูกสบายดีมั๊ย?
ลูกยังคบอยุ่กับ เอ่อ..
เขาชื่อรอยใช่มั๊ย?
ลูกรัก แม่สบายดี จริงๆนะ
มันไม่ใช่ยังงั้น
ฉัน...
ฉันเกือบจะตายในคืนที่ผ่านมา
อะไรเหรอ
เธีย เกิดอะไรขึ้น
ช่างมันเถอะ
แต่เมื่อฉันคิดว่ามันจบ
หนูคิดซ้ำแล้วซ้ำอีกว่าถ้า...
หนูตายขึ้นมา
แม่จะใช้ชีวิตที่เหลือโดยที่คิดว่า...
หนูเกลียดแม่
และหนูต้องการจะเกลียดแม่
หนูพยายามแล้วจริงๆ
แต่หนูทำไม่ได้
หนูทำไม่ได้คะแม่
ไม่ว่าแม่จะอยู่ในนี้อีกนานแค่ไหน
ลูกก็ทำให้แม่สบายใจได้แล้ว
ถ้าหนูกอดแม่ เค้าจะยิงพวกเราไหมค่ะ
แม่เต็มใจที่จะเสี่ยงนะ ถ้าลูกต้องการ
โอ้ ชู่ว์ ชู่ว์
คุณไม่มีทางชนะหรอก ตอนนี้ฉันถือหุ้น 50% แล้ว
และในวันพรุ่งนี้ ฉันจะได้อีก 5% ที่เหลือ
และฉันจะควบคุมบริษัทของคุณ
หากพยายามจะสู้ละก้อ
ฉันจะฟ้องร้องคุณและทิ้งให้คุณหมดตัว
และเชื่อฉันเถอะ ความจนมันไม่น่าพิศมัยหรอก
เหมือนชาลส์ ดิกเกนทำให้มันเป็นเช่นนั้น
ถ้าเกิดฉันเจอใครบางคน ที่จะทำให้เมืองนี้มีความเท่าเทียมกันล่ะ
อัศวินขี่ม้าขาวหรอ
ด้วยความเคารพอย่างสูง
นามสกุลของคุณตอนนี้เกี่ยวของกับฆาตกรนะ
แม้ว่าคุณจะไม่ค่อยมีเพื่อนดีซักเท่าไหร่
ถูกของคุณ
ฉันมีครอบครัว
คุณสตีล มันเป็นความเข้าใจผิดของผมเอง
ที่คุณกลับมาเป็น CEO
ใช่ ตอนนี้ฉันเป็นหัวหน้าฝ่ายการเงิน
ของธนาคารแห่งชาติสตาร์ลิงก์
และสถาบันของผมได้ทำการ
กู้คืนการเงินให้กับคุณควีน
เรารวบรวมและแชร์สิ่งที่เกี่ยวกับควีนคอนโซลิเดท
ที่พวกเขาเอาออกขายเมื่อเช้านี้
ตอนนี้ผมเป็นเจ้าของส่วนที่ขายออกมา
แต่ฉันค่อนข้างจะแน่ใจว่านันสามารถ ทำให้เราเป็นพาร์ทเนอร์ที่มีอนาคตดี
งั้นฉันเดาว่า
เราจะเจอกันอีกหลายต่อหลายครั้ง
คุณไม่ได้เป็นเหมือนที่หลายๆคนพูดไว้
หลายๆคนไม่รู้จักตัวตนที่แท้จริงของผม
ขอบคุณ วอลเตอร์
ขอบคุณที่ออกมาหาฉัน
อะไรก็ตามที่เกิดขึ้นระหว่างแม่เธอกับฉัน
ฉันยินดีมากเลยรู้มั้ย คุณยังไว้ใจผมได้เสมอ
พ่อนายจะภูมิใจในตัวนายมากโอลิเวอร์
คุณสโม๊ค คุณสตีล
คุณทำได้
ไม่เลวสำหรับใครบางคน ที่ได้ D วิชาพีชคณิตตอนเกรดสิบ
ถ้ามันออนไลน์ ฉันหามันเจอแน่
ใช่
ก็ มันก็แค่เหมือนกับ เพื่อนคนนึงเคยบอกฉัน...
ฉันต้องหาทางอื่น
เราไม่ได้เดียวดายนะ
คำถามคือ พวกมันมาจากไหน
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น
เพิ่งกลับจากไปเยี่ยมแม่ฉันมา
จริงเหรอ?

แล้วคุณพูดว่าไง
คุณกำลังเริ่มที่จะใช้ชีวิตตอนกลางคืน ให้ปลอดถัยกับฉัน
แน่นอน
เฮ้ ฉันกำลังจะไปรับพวกเรา ไปบิ๊กเบลลี่เบอเกอร์เลยตอนนี้
ฉันจะเจอคุณอีกทีทีหลัง โอเค
เราต้องการที่จะเป็นมิตรเท่านั้น
อะไร เรารึจะกลัวคุณ หรือกลัวอย่างอื่น
ใช่ ฉันคิดว่าคุณควรจะกลัว
ฉันหรอ ไม่เท่าไหร่หรอก
วิ่ง
ให้ตาย นี่คุณมาจากไหนเนี่ย
ก็ดูเหมือนเมืองสตาร์ลิงจะกลับมา
สู่คนในฮู้ดคนนั้นแล้ว
และพวกเราทั้งสามคน ก็กลับมาทำงานนี้เหมือนเดิม
ไม่
ฉันใช้ปีที่ผ่านมา พยายามจะแก้แค้นพ่อฉัน
ถ้าพวกเราไปทำสิ่งนี้
มันจะเป็นสิ่งที่เกี่ยวกับการให้เกียรติทอมมี่
ฉันต้องเป็นอย่างที่เขาอยากให้เป็น
คุณทั้งสองคนช่วยให้ฉันเริ่มขั้นแรก
แล้วขั้นต่อไปล่ะ
ฉันลุยได้ทุกเมื่อ ตราบเท่าที่ไม่เกี่ยวกับการกระโดดร่ม
และฉันก็ค่อนข้างใจเย็นด้วย
เมืองนี้ยังต้องการการปกป้อง
แต่ไม่ใช่โดย เดอะฮูด
และไม่ใช่ โดยพวกศาลเตี้ย
คนที่เพิ่งขีดฆ่าชื่อออกจากลิสท์
เมืองนี้ต้องการ...
อะไรที่มากกว่านั้น
เมืองนี้ต้องการฮีโร่นะ โอลิเวอร์
มันค่อนข้างจะแย่นะที่เรื่องเกี่ยวกับฮู้ดนั่น ทำให้ชื่อเล่นของนายแย่ลง
ไม่, ดีแล้ว ฉันไม่เคย
ผมไม่อยากถูกเรียกว่า เดอะ ฮู้ด ต่อไปแล้ว
โอเค
แล้วคุณอยากจะให้ถูกเรียกว่าอะไรละ?
== sync, corrected by elderman == @elder_man
บรรยายไทยโดย Namfon4979, mommy87, HaCKuNG, mastersub, gungfas
bigbang00718, diamondk, lavie_de_pinkii, napatcoe, oatparadon
khamkab, KLOY MALISA, PiNeNpat-Si@mBIT, chenchen, zeawave
narunsha, phueng1249, Ammarin_Ed, chirpz, TheNoName
nolmalman8, beamph6, pakornism, springsummer, benter