# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สุภาพบุรุษ ฉันคิดว่า ฉันได้พบกับ
วิธีสนุกๆที่ทำให้เด็กๆ สนใจในวิทยาศาสตร์เเล้ว
ฟิสิกส์ แมดลิปส์ (Physics Mad Libs)
ไหนบอกเลขมาสิ ห้า
อ่าฮะ
เเละค่าคงที่ (คล้ายๆพวกค่าพาย)
"E" (Euler's Number ค่าคงที่ในคณิตศาสตร์)
เเละตัวอักษรตลกๆของกรีก
เเกมม่า (Gamma :

ฉันพูดว่า ตลกๆไง
อิพซะลอน (Upsilon :

ใช้ได้
เเละขั้วไฟฟ้า
ขั้วบวก
สมบูรณ์เเบบ
โอเค เอานี่ไป
อะแฮ่ม
ศาสตราจารย์โจนส์บอกใน การประชุมว่า เขามีวิธีใหม่
สำหรับการคำนวณหา/Nมวลของมิวออน
ห้าคูณขอบเขตของ...

(หัวเราะ)
โอเค ไม่ๆ
ฉันจะเริ่มใหม่
ศาสตราจารย์ ฉันไม่เคยเห็นเขา หัวเราะขนาดนี้
ตั้งแต่วันที่เลนเนิร์ด ทำการคูณผิด
โอ้ โอ้ พระเจ้า คูณผิด
เขาคิดว่า เขาทดถูก
แต่เขาไม่ได้ถูกเลย มันไม่ตลกเลยนะ
มันได้ตีพิมพ์นะ
หยุดๆ ฉันกำลังจะหัวเราะจนฉี่เล็ดแล้ว
เฮ้ พวกๆ ประธาน ซีเบอร์ท กำลังมา
ฉันสงสัยว่า เขาต้องการอะไร
ดูไม่ค่อยแฮปปี้ ฉันเดาว่า
เขาต้องการคุยกับเชลดอน
ดร.คูเปอร์
ฉันบอกแล้ว
โอ้ ประธานซีเบอร์ท
ผมคิดว่าคุณอยากตอบสนอง คำแนะนำอันหนึ่ง
ที่ผมใส่ลงกล่องในออฟฟิศของคุณ
ไม่ และหยุดวาง\ กล่องคำแนะนำในทุกๆที่ด้วย
คุณไม่ชอบ คำแนะนำของผมหรอ
คุณไม่ชอบตอนที่ผมให้มัน กับคุณตอนพวกเราปัสสาวะอยู่
ในห้องน้ำชาย
ถ้าผมไม่รู้คุณจัก ผมคงพูดได้ว่าคุณเป็นหนึ่งในกลุ่ม
พวกหัวดิ้อ พวกไม่เปิดรับความแนะนำเลย
ดร.คูเปอร์ ประธานแผนกฟิสิกส์
คุณถูกปฏิเสธที่จะได้รับวันหยุด
ผมไม่ต้องการวันหยุด
คุณต้องการมัน
และผมอยากให้คุณรู้ คำแนะนำที่
ได้รับมากที่สุดในกล่องคำแนะนำของผม ที่คุณติดตั้งไว้โดยไม่ถามผม
คือ ให้ดร.คูเปอร์มีวันหยุดได้ไหม
โอเค ตัดสิน
แล้วเจอพวกคุณวันจันทร์ ยกเว้นคุณ
แต่ถ้าผมไม่มาทำงาน
ผมต้องทำอะไร กับตัวเองละ
อ่าน,นอน,เที่ยว
ผมได้ยินว่าอัฟกานิสถาน ดีมากในปีนี้
คำประชด?
เปล่า นายควรไปนะ
Our whole universe was in a hot, dense state
Then nearly 14 billion years ago expansion started...

The Earth began to cool
The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools
We built the Wall We built the pyramids
Math, Science, History, unraveling the mystery
That all started with a big bang
Bang!
The Big Bang Theory ปี 5 ตอนที่ 16 (ปัญหาวันหยุด)
== sync, corrected by elderman ==
That tonight's gonna be a good night
And tonight's gonna be a good night
And tonight's gonna be a good, good night
Tonight's the night, uh, uh
Let's live it up, uh
I got my money, let's spend it up...
พระเจ้า
นายช่วยหยุดเสียงร้อง น่าลำคาญเหมือนแมวได้ไหม
เฮ้อ
นายทำบ้าอะไรอยู่
กำลังเลือดออกจากหูยังไงล่ะ
นายทำอะไรนะ หลบข้างหลังนั้น
ฉันกำลังแอบไปทำงานอย่างลับๆ
แล้วถ้ายามที่มหาวิทยาลัยถามว่า
อะไรอยู่ใต้ผ้าห่ม
นายบอกยาม มันคือกับดักล็อบสเตอร์
กับดักล็อบสเตอร์ ใช่
เป็นวิธีที่เวลม่าและสกูปี้
ลอบเอาแชคกี้ เข้าไปประภารคารเก่าได้
นายจะทำอะไรตอน นายเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว
ทุกคนจะ จำนายได้
คนไหนรึ เลนเนิร์ด
ก็ได้ แค่กลับไป ใต้ผ้าห่มนั้น
ฉันจะพานายไป
และไม่มีการร้องเพลง
ก็ได้
ฉันมี GPS บนมือถือ
ฉันรู้ว่านายหันรถกลับ
ฉันรู้สึกดีใจมากที่ เธอพูดกับฮาเวิร์ด
เรื่องไม่มีคำเชิญงานแต่งงาน ของเธอในคลินออน
กลับไปอีกด้านหนึ่ง
ฉันหวังว่าญาติๆของฉัน คิดว่ามันเป็นภาษายิว
มันเกิดขึ้นจริงๆ
ฉันกำลังจะเป็นเพื่อเจ้าสาว
ฉันกำลังจะใส่ชุดสวยๆ และเดินไปตามทางเดินโบสถ์
และสุดท้าย ฉันจะมีวันพิเศษของฉัน
เธอหมายถึงวันพิเศษของฉัน
ดูเหมือนเราต้องการผ้าคลุมหัว ขนาดใหญ่พิเศษสำหรับหัวบางคน
ถ้าฉันจะได้ แต่งงานละนะ
ทำไมละ
พ่อฉัน
เพราะฉันทำเงินได้ มากกว่าฮาวี่
พ่ออยากให้ฉัน ทำสัญญาก่อนสมรส(Prenup)
โอ๊ย
ใช่ โฮวี่กำลังจะบ้าตาย
ความกดดันของผู้ปกครอง น่ากลัวมาก
ฉันจำได้การต่อสู้กับแม่ เรื่องโกนขนขาฉัน
ปีล่าสุด ฉันยอมแพ้จนได้ และปล่อยให้แม่โกนให้
ฉันแค่ไม่รู้ว่าฉันจะ ช่วยเขายังไง
รู้ไหม ฉันเชื่อ ในเรื่องการทำลายข่าวร้าย
กับผู้ชายเมื่อตอน อยู่บนเตียงกับเขา
นั้นเป็นวิธีที่ฉันบอก แฟนมัธยมฉัน
ฉันนอนกับพี่ชายเขา
นั้นเป็นวิธีที่ฉันบอก น้องชายเขาเหมือนกัน
ฉันไม่รู้ ฉันไม่อยาก เชิดเขาด้วยเซ็กส์
โอ้ที่รัก แล้วจะมีเซ็กส์ไว้เพื่อ
พวกเธอรู้ไหม ความสัมพันธ์
ระหว่างการแต่งงานกับเงิน ไม่มีอะไรใหม่เลย
ในความจริงคำว่า 'wed' หมายถึงเงินและปศุสัตว์
ที่เจ้าบ่วงจ่าย ให้พ่อเจ้าสาว
ตัวอย่างเช่น
เธอน่ารัก
ฉลาด และรายได้ดี
ฉันจะเห็นเธอรักษาไว้ได้แค่
อย่างน้อยวัวและห่านสองตัว
เธอจะได้ยูนิคอน
เชลดอน มีสถานที่เที่ยววันหยุดดีๆเป็นล้านที่ไปได้
ฮาวายเป็นไงละ
ฮาวายเป็นอดีคอาณานิคมของพวกคนโรคเรื้อน บนภูเขาไฟที่ยังไม่ดับ
ที่ๆเป็นตอนจบที่ไม่น่าผิดหวัง ของ Lost ที่เคยถ่ายทำมา
มาฮาโล (คำภาษาฮาวาย) เพิ่ออะไร ฮาวาย
แล้วฟลอริด้าละ
ที่นั้นมีแหลมคานาเวอรัล
มีดิสนี่ย์ มีป้าของฉัน ไอด้า
และคอลเลคชันลูกอมเบาหวาน ที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ถ้านายเหงื่อออกพอ
เฟอร์นิเจอร์หุ้มด้วยพลาสติกของป้าฉัน มันเหมือนเล่นไหลลงร่างน้ำเลย
ครอบครัวฉันเคยไปเที่ยว ฟลอริดาตอนฉันยังเด็ก
นางนางนวลขโมยฮ็อทด็อก จากฉันบนชายหาด
นกประกาศสงครามกับฉันล่ะสิ
รู้ไหมถ้าฉันได้หยุด ฉันจะกลับไป
'Two Bunch Palms Resort' และสปาในทะเลทราย
ฉันจะบอกให้ ชั่วโมงบน โต๊ะนวดกับเทร์เวอร์
และรุ้สึกเหมือน เกิดมาโดยไม่มีกระดูก
ฉันไม่คิดว่าฉันจะให้ ผู้ชายเข้ามานวดให้หรอกนะ
จริงรึ แล้วที่ฉันทำให้ คอนายเมื่อคืนละ
ขณะที่นายเล่น X-box
เหมือนฉันอาศัยอยู่ในอำนาจเผด็จการ
นายต้องไปเที่ยวตากอากาศ นายต้องสนุกแน่ๆ
นายต้องเพลิดเพลินกับชีวิต
ฉันไม่คิดว่านายมีวิธีจัดการที่ดีบนอำนาจเผด็จการนะ
เชลดอน ทุกคนไปเที่ยวตากอากาศทั้งนั้น
ครั้งหนึ่งพวกเขาเคยพยายามให้ ริชาร์ด ไฟน์แมนไปเที่ยวตากอากาศ
แต่เขาเลือกที่จะขยายความคิดของเขาแทน
และเขาได้เรียนรู้สิ่งใหม่
เขาไปทำงาน ในห้องแล็ปชีวะเพื่อนเขา
ริชาร์ด ไฟน์แมนเป็นคนดัง นักฟิสิกส์อเมริกัน
ส่วนหนึ่งของโปรเจคแมนฮัดตัน
ทุกคนในโลกวิทยาศาสตร์ รู้จักว่าริชาร์ด ไฟน์แมนเป็นใครทั้งนั้นและ
งั้นนายก็ทำตามสิ
โอ้ ฉันมีความคิดที่แสนฉลาดอยู่
แอมมี่เป็นนักชีววิทยา ฉันจะไปทำงานที่ห้องแล็ปเธอ
นั้นไม่ใช่แค่ไอเดียของไฟน์แมนรึไง
สิบวินาทีก่อน นายไม่ได้ยินอะไรเกี่ยวกับเขา
ตอนนี้นายเป็นผู้เชี่ยวชาญละ
เฮ้
เฮ้ ไง คุณจะไปซักผ้าหรอ
คุณมีแค่ เอิ่ม ของหกชื้นในนี้เอง
ฉันไม่มีเงิน
ฉันเลยแอบเอาใส่
ปนในผ้าของคนอื่นทั้งวัน
เฮ้ ถ้าฉันบอกเธอบางอย่าง
เธอจะสัญญาได้ไหม ว่าจะไม่บอกใคร
ไม่ว่าผมจะพูดยังไง คุณก็จะบอกผมอยู่ดี
อะไรนะ มัน ไม่จริงสักหน่อย
เบอร์นาเด็ดต้องการสัญญาก่อนสมรส
โหดร้ายจังนะ
แล้วถ้าคุณจะบอกว่าถึง ฉันจะกลายเป็นดาราหนังชื่อดัง
เราแต่งงานกัน คุณก็จะไม่เซ็นสัญญาใช่ไหม
แน่นอนว่าไม่
ถ้าผมต้องติดแหง็ก ในบ้านกันลูกๆ
ขณะที่คุณอยู่ที่โลเกชั่นถ่ายหนัง
นอกใจผม ไปนอนกับไรอัน กอสลิง
เลนเนิร์ดต้องได้รับเงินชดเชย
คุณคิดว่าเราจะแต่งงานกันหรอไง?
ฉันคิดหลายอย่างจะตาย
ฉันคิดว่าเราแต่งงานกัน
คิดว่าเราเลิกกัน
นานๆครั้ง ฉันคิด
ว่าทำไมฉันไม่ทิ้งโน้ต บนรถเบนซ์
ที่ฉันเปิดประตูไปโดนจนบุบ ตรงที่จอดรถ เมื่อเดือนก่อน
แต่จากนั้นฉันก็ดื่มไวน์แก้วนึง แล้วก็เลิกกังวลเลย
ทำพูดตลกตามใจเถอะ ที่จริงเธอคิดเรื่องแต่งงาน
เอิ่มฉันจะบอกอะไรคุณหนึ่งอย่าง
ถ้าฉันได้แต่งงาน ไม่เอาคำเชิญภาษาคลิงออนนะ
โชคดีหาผู้ชายได้จาก ทัศนคติแบบนั้นละกัน
บอย โอ้ บอย
วันหยุดนี้หมดลงสู่ จุดเริ่มต้นที่ยอดเยี่ยม
หืมกลิ่นของฟอร์มาลดีไฮด์ (ฟอร์มาลีน)
เสียงหวอของเครื่องหมุนเหวี่ยง(สารให้ตกตะกอน)
เสียงพูดจ้อกแจ้กไกลๆของแล็ปสัตว์
ที่่จะถูกส่งไปผ่า
ฉันรู้ได้ว่า ความห่วงใยของฉันละลายไปแล้ว
ฉันตื่นเต้นที่ได้ทำงาน กับแฟนของฉัน
มันจะต้องโรแมนติกแน่ๆ
วิธีกำจัดอารมณ์นั้น
เถอะน่า เชลดอน
เราสามารถเป็นเหมือน มารี กูรี(นักเคมี) กับสามีของเธอ ปีแอร์
ใช้เวลาทำงานของพวกเขาด้วยกัน เคียงบ่าเคียงไหล่
อาบไปด้วยแสงเรืองของความรัก และเรเดียม(รังสี)
จนมันฆ่าเธอในที่สุด
โฉมงามกับเจ้าชายอสูร น่ะห่วย
มันคือเรื่องราวความรักที่ ดิสนี่ย์ควรบอก
โอเค แล้วเราจะเริ่มจาก?
ตัดต่อยีน โคลนแกะ
หรือปลูกหูคนบนหลังหนู
ฮ่าๆ ฉันเป็นพวกโรคจิต
โอ ฉันจะ
สร้างภาพฉายสมอง
ในระหว่างที่เธอง่วนอยู่กับ
ฟองน้ำและล้างบีกเกอร์โน่น
ล้างบี...
โอ ฉันรู้แล้ว ซ้อมสำหรับคนใหม่
ฉันต้องคอยระวังเรื่องแบบ...
เส้นขัดรองเท้าในกล้องจุลทรรศน์
หรือโรควัวบ้าในชีสแซนวิช?
เปล่า ฉันแค่อยากให้ช่วยล้าง
ล้างให้ไว เหมือนกระต่ายนะ
ขอโทษนะ เธอมี
ดร.

เธอจะให้เขาล้างจานเหรอ?
นั่นเหมือนกับขอ HULK
ให้เปิดฝาขวดให้นะ
เชลดอน เธอไม่เคย ทำงานในแล็บแบบนี้มาก่อน
เธอไม่มีประสบการณ์ ในด้านชีววิทยา
ฉันมีประสบการณ์ ในด้านชีววิทยามากมาย
ฉันซื้อทามาก๊อตในปี 1998
และ...
มันยังไม่ตายเลย
มาทำเหอะ
ฮาเวิดไปไหน?

ไม่มี "เป็นไงราจ"?
แต่ถามเลยว่า "คนขาวไปไหน?"
ฉันขอโทษ
ฟังนะ
ฉันได้ข่าวบางอย่างของเขา
เธอเก็บความลับได้ไหม?
เรื่องซุบซิบ
ตอนฉันมาใหม่ๆ ฉันนึกว่าพวกคนอเมริกัน
ซุบซิบรอบๆตู้น้ำดื่มจริงๆซะอีก (แบบในหนังซีรี่)
ฉันเลยยืนแถวนั้น ประมาณเดือนนึง
แต่ฉันได้ฟังแต่คนน่ากลัว
ที่ชอบอยู่แถวตู้น้ำเอง
เบอนาเด็ทต้องการ ทำสัญญาก่อนการแต่งงาน
โอ แย่จังนะ
เป็นฉันคงทำอะไรไม่ถูก
ฉันควรเตือนเขาไหม?
อืม ฉันจะให้คำแนะนำเดียวกับที่
ฉันตะโกนใส่ทีวีตอนที่ดูหนังรัก
จงทำตามหัวใจ
ดูนี่สิ
ดูขนาดของ
ข้าวพอง
ราคาเท่าเดิม
ฮาเวิด ฉันอยากบอกอะไรนาย
ฉันรู้ ให้ลดก่อนแต่งงาน
ไม่เป็นไรหรอก
ฟังนะ เอ่อ
ได้ยินว่าเบอนาเด็ด จะขอทำสัญญาก่อนแต่ง
สัญญาก่อนแต่ง?
ว้าว
นายจะทำไง?
ไม่รู้สิ
จงทำตามหัวใจ
รู้ไหม ไม่สำคัญ
เธอทำเงินมากกว่าฉัน
เธอต้องการปกป้องการเงิน
มันมีเหตุผลดีแล้วนี่
ดี มองด้านดี
ใช่ ดีกับเราทั้งคู่
ฉันก็มีทรัพย์สินด้วย
เช่นอะไร?
ฉันมีหนังสือการ์ตูนหายาก
เวสป้าก็ผ่อนจะหมดแล้ว
ฉันกับแม่จองหลุมที่ฝังคู่ ไว้ที่ภูเขาซิไน
ข้างๆ หลุมของคนแสดงเป็น Roper ใน Three's Company.
นักแสดงคนนั้นตายแล้วเหรอ?

นายมาพูดแบบนี้ฉันตกใจหมดเลย!
ได้แล้ว
นี่เป็นแล็บเดียวที่
ล้างเครื่องแก้วโดย คนที่ได้ปริญญาเอก2ใบ
และมีคำสั่งศาล ห้ามเข้าใกล้คาลซีแกน
ยังมีสบู่ ล้างอีกที
เธอไร้สาระนะ!
สะอาดดีแล้วนะ
เชลดอน บีกเกอร์นี้ เคยใส่ไขสันหลัง
จากช้างที่ตายด้วยซิฟิลิส
ถ้ามันสะอาดจริง
ลองเอาใส่น้ำดื่มสิ
นักชีวะ ช่างใจร้าย
เอาล่ะ บางทีงานนี้
อาจจะเหมาะกับนายมากกว่า
ฉันอยากให้นายนับสปอร์ แบคทีเรีย
ในจานเพตรีเหล่านี้
ยาล้างนั้นผิดปกติ
ฟองมันมากไป
คงใช่ ฉันจะเขียนจดหมาย
ไปว่าต่อแรงๆเลย
ก็ดี ทีนี้นับได้แล้ว
รู้ไหม ที่นี่ต้องมีอะไร?
กล่องรับความคิดเห็น
366...
367...
ถึงไหนละ?
การนับเป็นไงน่ะเหรอ
ตอนอยู่อนุบาล
ฉันท่องค่าพายเป็นพันๆ
โชว์ในงานโรงเรียน
ฉันว่าแค่นี่ทำได้
ดีมาก
โอ เวรกรรม
หนึ่ง...
นี่น่าขันนะ
ฉันว่าเธอให้งานแบบนี้
เพราะถ้าเธอให้ฉันทำ
อะไรที่สำคัญ ฉันจะเด่นไป
คิดยังงั้นเหรอ
ใช่ คิดยังงั้น
และฉันฉลาดมาก อาจจะจริงด้วย
ฉันฝึกในสาขา
ชีววิทยา มา 12 ปี
เธอมานี่ 3 ชั่วโมง
และใช่เวลา 1 ชั่วโมง ในห้องน้ำ
โทษที ฉันต้องใช้เวลา
เมื่อต้องทำอะไรๆในห้องน้ำที่ไม่คุ้น
เชลดอน ฉันให้เธอทำงานง่ายสุด
แต่เธอยังทำไม่ถูกเลยสักอย่าง
นั่นอาจเป็นเพราะฉันไม่ได้ตั้งใจเท่าไร
ก็เหตุผลเดียวกับที่ไอสไตน์ไม่ทำคณิตศาสตร์น่ะแหละ
ก็ตงเป็นเพราะมันเด็กเกินไปสำหรับเขา
เธอคิดว่าเธอกำลังศึกษาวิทยาศาสตร์โดยการผ่าสมองเหรอ
ใครๆก็ทำอย่างงี้ที่ร้านควิซโน่ได้ทั้งนั้นแหละ(ชื่อร้านอาหารฟาสต์ฟูด)
และเขาก็ย่างมันให้ฉันเรียบร้อยด้วย
โอเค ฉลาดมาก
ฉันกำลังจะผ่าเอาส่วนLocus coeruleus ออก(ส่วนหนึ่งของก้านสมอง)
ซึ่งเป็นงานที่ต้องใช้ความละเอียดอย่างมาก
เอาเลย
ดีละ
ฉันคุ้นเคยกับส่วนในของสมองอยู่นะ
Locus coeruleus
Locus coeruleus
จะค่อยๆรู้สึกอุ่นขึ้น แน่ล่ะ มันเป็นส่วนในสมองนี่
หวังว่ามือเธอจะนิ่งพอนะ
มันมีขนาดเท่ากับผมเส้นนึงล่ะ
แต่นี่มันก็แค่ชีววิทยา ฉันแน่ใจว่ามันคงไม่ใช่เรื่องหนักหนา
สำหรับเธอ
ไม่เลยสักนิด จะบอกให้รู้นะ ในทางพิสิส์เนี่ย
เราทำงานกับอนุภาคที่เล็กแสนจะเล็ก
จนทำให้ Locus coeruleus กลายเป็นเรื่องตลกไปเลย
เช่่นว่า ถ้าเกิด Locus coeruleus นั่งอยู่บริเวณบ้านล่ะก็
มันอยู่...

โถ นี่เรากำลังประหม่าอยู่เหรอ ด็อคเตอร์คูเปอร์?
เปล่า
เธอเห็นอะไร
คืือชายผู้ที่ร่างสั่นเทิ้มไปด้วยความมั่นใจ
ปกติแล้ว ตรง Locus coeruleus นี่เลือดออกเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
ไม่นะ ที่ออกเยอะน่ะ นิ้วโป้งเธอต่างหาก
โอ ที่รัก
นั่นแหละ คุณเป็นนักชีววิทยานี่นะ
มาทำอะไรที่นี่เหรอ?
ฉันมาพักร้อน
สังคมบังคับ
ว่าให้ฉันต้องปล่อยผมลงที่รดน้ำ
จารีตประเพณีโง่จัง
นิ้วโป้งเป็นอะไร?
ฉัน,ี 10 นิ้ว มือ เท้า
ถ้าให้เล่าทุกนิ้ว
คงเสียเวลาทั้งวัน
ดื่มอะไรดีครับ?
ผมมาพักร้อน
พีเนีย โคลาด้า เหมาะสมดี
เพิ่มสับปะรดฝาน วิปครีม
เพิ่มเชอรี่ เพิ่มร่ม ด้วยนะ
และ เอ่อ ไม่ใส่เหล้ารัม
อย่าให้ฉันดื่มมากเกินไป
พวกเธอมาทำอะไรกันที่นี่?
เราเป็นผู้ใหญ่แล้ว เราไปดื่มกันที่บาร์
ไม่และไม่ล่ะ
กับเบอร์นาเด็ตต์ ทุกอย่างโอเคใช่มั้ย
อื้อ ใช่
ละเธอกับเอมี่ล่ะ ดีอยู่ใช่มั้ย
โอ ดีซะยิ่งกว่าดีอีก
เธอรู้ใช่มั้ยว่าพวกเธอส่งข้อความหาฉัน
เล่่าทุกๆรายละเอียดของชีวิตเลย
ฉันจะไม่เซ็นสัญญาก่อนสมรสหรอกนะ
โอเค โฮเวิร์ด โวโลวิซ ฟังฉันก่อน
คุณควรเซ็นอะไรก็ตามที่เธอเอามาวางตรงหน้าคุณ
เพราะคุณเป็นผู้ชายที่โชคดีที่สุดแล้ว
ถ้าคุณปล่อยเธอไป ไม่มีทาง
ที่คุณจะเจอใคร นี่ฉันขอพูดแทนผู้หญิงทุกคนเลยนะ
ที่จะเป็นไปได้อีกแล้ว เราคิดกันมา
และคุณ ก็เป็นผู้ชาย
ที่เป็นลมเมื่อได้เห็นเลือดนิดๆหน่อยๆ
ขอโทษที่ขัด
แต่มันเป็นแผลใหญ่น่าดูเลยนะ
คุณ...
(เสียงตุ้บ)
เชลดอน:

เอมี?
อะไรเหรอ
ฉันกำลังคิดว่าเราน่าจะใช้เวลาวันหยุดนี้ต่อ
ในห้องแลปของคุณได้
หลังจากที่จองไว้ทั้งอาทิตย์แล้ว
นี่คุณคืดว่ายังจะย่างกรายกลับไปในแลปได้อีก
หลังจากสิ่งที่คุณทำเมื่อวานนนี้น่ะเหรอ?
เมื่อวานฉันไม่เป็นตัวเองเลย
ฉันเสียเลือดบริเวณนิ้วโป้งไปมาก
นั่นไม่ใช่คำขอโทษนะ
มันเป็นความเห็นของเธอ
ฉันต้องการคำขอโทษจากใจจริง
ฉันขอโทษที่เธอไม่สามารถ
ไม่เอา
ที่ความอัจฉริยะของฉัน
ไม่เอา
ที่ฟองสบู่มัน
เชลดอน
ก็ได้
ขอโทษนะ
ฉันให้อภัยได้
ทีนี้ ถ้าคุณอยากจะทำต่อ เราจะมาเริ่มที่บีกเกอร์เหล่านี้
มันสกปรกมาจากเมื่อวาน
ปีหน้า ฉันจะไป Epcot (สวนสนุกที่ดิสนีย์แลนด์)
เธอโกรธฉันไหม
ไม่ๆ ฉันไม่โกรธเธอ
ฉันแค่...
เธอควรบอกฉัน
ฉันจะได้ไม่ต้องรู้จากกลุ่มเนิร์ด
เราจะทำไงดีล่ะ? เธออยากให้ฉันเซ็นต์จริงๆเหรอ
ไม่รู้สิ
พ่อฉันยืนยันมากทีเดียว
ทำไมไม่ให้ฉันพูดกับพ่อเธอ ตัวต่อตัวล่ะ?
เหรอ นั่นจะดีมากเลย
ตกลง
ฉันควรเตื่อนเธอก่อนนะ
ถึงแม้พ่อจะเกษียณจากตำรวจแล้ว
เค้ายังพกปืนต่อ
แต่ไม่ต้องกังวล เค้าจะไม่ยิง
เค้าพกเป็นแฟชั่น
โอเค
แต่ถ้าจะให้ปลอดภัยนะ เวลาคุย
อย่าเอ่ยถึงเรื่องจิมมี่ คาเตอร์ พวกลักลอบทำสวนริมถนน
คนต่างชาติ, พวกเกย์
ชอน เพน, วาติกัน2, ปืน, อาหารชีวภาพ
ฮิตเลอร์, รีไซเคิล
และความจริงที่ว่า เธอเป็นยิว
เข้าใจๆ
เธอช่วยส่งอัเมลรายการมาให้ ได้ไหม?
ที่ต้องระวังคือ
ถ้าพ่อตะโกนใส่เธอ เธอไม่เป็นไร
แต่ถ้าเค้าเริ่มเงียบล่ะก็
ออกมาให้เร็วที่สุด อย่าสบตา
อย่าเดินเป็นเส้นตรง ซิกแซก
นี่ก็ไม่เร่งด่วน
ทำไมไม่คุยกับท่านเดือนพฤษภา
ตอนนั้นเธอจะไปสถานีอวกาศนี่นา
ที่นั่นเค้ามีโทรศัพท์
บรรยายไทยโดย panuchaitop, jinkuchi, seabreeze0627, cucumbertk, mistertiger