# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สันติภาพ
นานมาแล้ว
ก่อนผู้สร้างจะก่อตั้งเมืองที่แสนยิ่งใหญ่ของพวกเรา
คำพูดทุกคำล้วนไร้ความหมาย อุดมการณ์เป็นดั่งภาพความฝัน
และ 200 ปีต่อมา
พวกเราเป็นเหมือนดั่งข้อพิสูจน์ ว่าสันติภาพเกิดขึ้นได้
เกิดขึ้นได้เพราะว่าระบบแยกแยะของเรา
ผู้มีปัญญา ผู้กล้าหาญ ผู้รักสงบ ผู้ซื่อสัตย์ ผู้เสียสละ
การแบ่งผู้คนจะคัดเลือกจากทัศนคติและบุคลิกภาพ
เราสร้างสังคม ซึ่งแต่ละกลุ่มมีบทบาทสำคัญ
ในการที่จะดูแลสังคม
แต่ความปองดองของเรา กำลังถูกรุกราน จากกลุ่มคนเล็กๆ แต่มีอันตรายมหาศาล
เราเรียกพวกเขาว่า "ไดเวอร์เจนท์
พวกเขาแสดงให้เห็นถึงแก่นแท้ในความเลวร้ายที่สุด ที่มนุษยชาติ เคยเป็น
และควบคุมไม่ได้
เมื่อห้าวันที่แล้ว มีกลุ่ม ไดเวอร์เจนท์ ปลอมตัวเป็น เดานท์เลส แล้วบุกโจมตี กลุ่มแอพนิเกชั่น
พยายามอย่างเปิดเผยที่จะทําลายระบบ โดยโจมตีผู้ที่อ่อนแอ
พวกไดเวอร์เจนท์เกลียดระบบเรา เพราะพวกเขาเข้ากับเราไม่ได้
ข่าวลือล่าสุดว่าฉันอยู่เบื้องหลังการโจมตีแอพนิเกชั่น
มันคือแผนใส่ร้ายของ ไดเวอร์เจนท์
ฉันขออุทิศตน เพื่อจับพวกเขามาลงโทษให้ได้
ฉันขอใช้สิทธิผู้นำนี้ ทำการกฎอัยการศึก
จนกว่าจะมั่นใจว่าภัยที่คุกคามสังคมหมดสิ้นแล้ว
บอกเจนีนว่าเราได้แล้ว
เราคือมนุษย์กลุ่มสุดท้ายที่เหลืออยู่ อาจปกป้องเราจากภัยที่อยู่ภายนอกได้
แต่เรากับต้องเผชิญหน้ากับภัย ที่แอบอยู่ในหมู่พวกเราเอง
เมื่อเราคือความหวังสุดท้ายของอารยธรรม สันติไม่ใช่แค่อุดมการณ์
มันคือภาระหน้าที่
และเป็นหน้าที่ของเราที่ต้องต่อสู้กับศัตรูตัวจริง
นั่นคือ ไดเวอร์เจนท์
Insurgent คนกบฏโลก
ผู้รักสงบ
เราควรเช็คดูให้ดีก่อนว่าปลอดภัยนะ
ทริส
ช่วยด้วย ช่วยเราด้วย
ได้โปรดช่วยด้วย คุณต้องช่วยพวกเรานะ
ขอโทษด้วย เธอต้องออกไป
เธอไม่สมควรจะอยู่ที่นี่ เป็นความผิดของเธอ
เธอฆ่าวิล
ไม่ !
หล่อนฆ่า...
แม่ !
หล่อนฆ่าพวกเราทั้งหมด
สาม สูงอีก
สูงอีก สูงอีก เธอโอเคนะ
โอเค ทุกคนกลับไปที่ห้องเรียน
ฉันแค่อยากทำอะไรให้ต่างจากเดิม
ใช่
ต่างกว่าเดิมมากเลยล่ะ
ไม่ชอบมันหรอ ไม่ ฉันชอบนะ ฉันชอบมันมากเลย
แค่ประหลาดใจเฉยๆ แค่นั้นเอง
มีอะไรหรือเปล่า ทริส เปล่า ฉันไม่เป็นไร
แค่
ยังฝันร้ายอยู่หรอ
ไม่
เราจะดีขึ้น
เธอกับฉัน ไม่รู้อย่างอื่นเป็นยังไง แต่เราจะดีขึ้น
ได้เวลาทํางาน
เราต้องอยู่ที่นี่อีกนานแค่ไหน โฟร์ \ จนกว่ามันปลอดภัยที่จะไป
ไง \ ไง
ลูก
ลูกหนีพ่อตลอดไม่ได้หรอก
พ่อรู้ว่าลูกคิดถึงก้าวต่อไป แต่มีสิ่งที่ลูกไม่รู้
มาร์คัส อย่ามายุ่งกับเรา
แม่ของเธอไม่ได้กลับมาแอพนิเกชั่น เพื่อแค่ช่วยเธอ
เค้าตายเพื่อซ่อนบางอย่างจากจานีน เป็นหน้าที่ของแอพนิเกชั่น
เมื่อนานมาแล้ว \ มาร์คัส หยุด
อะไรก็ตามที่คุณต้องการจากเรา คุณไม่ได้มันหรอก
พ่อไม่ใช่ศัตรูนะ
คุณพบมัน
มันอยู่ในบ้านของ นาตาลีและแอนดรูว์ ไพรเออร์ \ เหมือนคุณบอก
บอกได้ไหมว่าอะไรอยู่ข้างไน
ข้อความจากผู้ก่อตั้ง มันจะประกันอนาคตของคนที่สมควร
ไดเวอร์เจนท์จะทําลายสังคมเรา นอกจากเราทําลายเขา
และตอนนี้เราทําได้
อย่างไรก็ตาม ไดเวอร์เจนท์เท่านั้นจะเปิดกล่องนี้ได้
หาพวกเขา
ทุกคน
ไปกับความสุข
ไปกับความสุข
คุณจงมีสุข \ ขอบคุณ
ไปกับความสุข
ฉันไม่รู้ว่าจะทนความรักและสันตินี่ไดอีกนานแค่ไหน
มันเป็นวิถีอมีตี้ พยายามกลมกลืนสิ
ฉันพยายามแล้ว ทําไม่ได้
ขอทางหน่อย เฮ้ทางนี้
ดูสายรุ้งสิ มันสวย
ลูกผู้ชายตัวจริงต้องแซงหญิงมาแย่งอาหาร ฉันชอบที่นี่จริงๆ
ขอบคุณ ขอให้มีความสุข
ยกโทษให้ฉันเถอะ นี่ ทริซ ยังไงก้ตามฉันชอบผมของเธอ
เธอพยายามจะตัดผมสั้นและมันก็ดู...

เฮ่ ปีเตอร์ เอาอาหารแล้วก็ไปนั่งซะ
แล้วไง?
ฉันคิดว่าเราควรจะรวมกันเป็นกลุ่ม เพราะเราต่างก็เป็นผู้ลี้ภัย
เดี๋ยว หมายความว่ายังไง ผู้ลี้ภัย?

เมื่อวานเจนีนแถลงว่าการโจมตีที่กลุ่มผู้เสียสละ
เป็นฝีมือของไดเวอร์เจนท์ คนทรยศ และผู้ฝักใฝ่
งั้นพวกเขาก็โยนเรื่องทั้งหมดมาที่เรางั้นสิ?

และเจนีนต้องการเหตุผลเพื่อประกาศใช้กฏอัยการศึก
แล้วตอนนี้เธอก็มีแล้ว
อยู่ที่นี่คือทางเลือกที่ดีที่สุดสำหรับตอนนี้
พวกเราต้องจับตาดูและหา divergent ที่เหลือ
หลังจากนั้นเราค่อยย้ายจากนี่ และฆ่าเจนีน
ฉันรู้ เรายังไม่พร้อม
บีทริซ นี่เธอไม่ได้ซีเรียสใช่ไหม?

ฉันจะไม่หยุดจนกว่าหล่อนจะตาย
ทริส เธอไม่สามารถฆ่าคนไปทั่วได้ หล่อนพูดถูก ฟังน้องเธอบ้าง
ทริส ฉันคิดว่าเธอควรไปที่กลุ่มผู้มีปัญญาและฆ่าเจนีนด้วยตัวของเธอ
ฉันจะอยู่กับเคเล็บ เขาจะได้ไม่ฆ่าเคเล็บ
อะไร?
เอาหน่า ก็รู้ๆกันอยู่
ว่าเธอทำอะไรกับพ่อแม่ของเธอ
หยุด !
คิดว่ากำลังทำอะไรกันอยู่?
ไปออฟฟิซฉันเดี๋ยวนี้ !
มีความสุขกับอาหารนะคะทุกท่าน
เฮ้ ใจเย็นลงหน่อยนะ
ฉันยังพูดไม่ชัดเจนเหรอว่า เธออยู่ที่นี่ต้องไม่มีความรุนแรง
เอ่อ ผมการันตีคุณได้ว่าเรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นอีก
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ พวกเธออยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
พวกเธอศร้างความวุ่นวายให้ที่นี่มากไป
ยังไงๆ เราก็คงไม่ได้อยู่ที่นี่ ตลอดไปอยู่แล้วหนิ
ใช่มั้ย?

คุณไม่เคยเข้าใจพวกเราเลย ไม่ ฉันเข้าใจพวกคุณ
ฉันเข้าใจที่คุณคิดว่าคุณจะไม่ยุ่งกับเรื่องนี้แต่จริงๆ คุณทำไม่ได้หรอก
วันนึงหล่อนก็จะปรากฏตัวและเอาทุกสิ่งทุกอย่างของคุณไป
ทริส ทริส!
โจฮานนา เราขอเวลาอีกนิด
เราต้องหา divergent ที่เหลือ หลังจากนั้นเราจะไป
แล้วไงต่อ?

ฉันขอไม่ยุ่งเรื่องนั้น ไม่มีใครขอคุณ
เราต้องการอีกแค่ไม่กี่วัน
ได้แค่หนึ่ง
หนึ่งอะไร?

การที่เป็น Amity ก็เพื่อให้อภัย ทั้งคนอื่นแล้วก็ตัวเองด้วย
เธอกำลังเจ็บปวด ทริส
ฉันรู้สึกเห็นใจเธอนะ
ฉันรู้มันเป็นยังไงตอนที่ต้องโดดเดี่ยว ตอนที่เสียคนที่รักไป
แต่การฆ่า Jeanine ไม่ทำให้แม่เธอฟื้นขึ้นมาหรอกนะ
ฉันรู้ว่าเธอโกรธ แต่เธอกำลังปล่อยให้มันกลืนกินตัวเธอ
อะไรน่ะ?
อยู่นี่เงียบๆ ไว้นะ
ท่านสุภาพบุรุษ เผ่า Amity ยินดีต้อนรับ
- ลมอะไรพัดมาทางนี้

เรากำลังตามหาพวก Divergent เข้าใจแล้ว
แน่นอน มีอะไรที่เราช่วยได้ เราต้องการอาสาสมัครมาทดสอบ
นี่คือเครื่องแสกนประดิษฐ์โดยผู้มีปัญญา
เอมิตี้
เจนินกำลังไปที่สภา ขัันตอนการอนุมัติ คุณจะง่ายมากขึ้น
- คุณกำลังทำโดยภาระการ

เกิดอะไรขึ้นกับความสุภาพของเผ่า Amity
จะให้ทำดีๆ หรือด้วยน้ำตา?

ได้ แต่ด้วยความไม่เต็มใจ
โอเคพวกเรา พร้อมแล้ว ลงมือได้
ผู้รักสงบทุกคนให้ไปรวมกันที่โดมเพื่อทำการทดสอบ
โอเค ไปๆๆ เข้าไปข้างใน
คุณรู้อะไรบางอย่างใช่ไหม?
คุณดูท่าทางมีพิรุดนะ
ฮีริคอยู่ เราต้องไปด่วน เร็ว
มีอะไรอยู่บนนั้น ออฟฟิศฉันน่ะ
มีชายสองคนพร้อมปืน
เราจะไปทางหน้าต่างหรือไง?
เราต้องแยกกัน
โอเค
ทุกคนต้องช่วยตัวเอง
ดี
เฮ่ พวกเขาอยู่บนนี้!
เฮ่ พวกเขาอยู่บนนี้ เร็วๆ พวกมันกำลังจะหนี
เธอพร้อมรึยัง?
ที่ไหน นอกหน้าต่าง
มีสามคนกำลังวิ่งไปทางโดม
ไปจับตัวมันมา!

นั่น
- ฉันขอนิรโทษ

ฉันคือผู้นำกลุ่มผู้เสียสละ ฉันมีสิทธิ
- จับเขาไว้!

เร็ว วิ่ง
วิ่ง
วิ่ง
เร็ว
ฟัง!

รถไฟ
ไป ไป ไป
เคเล็บ
วิ่งเข้า
แอมโม่
เร็ว ไป
ไป ไป caleb
ิวิ่ง
เธอรู้วิธีเข้านี่!
พวกไร้กลุ่ม ผู้รักสงบ
โอ้ว เจ้านั่นจ้องเป็นหมา
ฉันไม่รู้มันคืออะไร
คือ พวกเราแค่อยากจะเข้าเมือง แค่นั้น \
และพวกแกก้ทำลายข้าวของเรา
พวกเราคือผู้เสียสละและคุณคือผู้ไร้กลุ่มใช่ไหม?
เคเล็บ!

พวกเราเคยผลิตเสื้อผ้าให้พวกคุณ
นี่นายจะบอกว่าพวกเราขโมยงั้นหรอ?
ไม่ ไม่ ผมไม่ใช่ผู้เสียสละแล้ว ทางเทคนิค พวกคุณก็ไม่ได้ขโมย
ไม่ พวกคุณไม่ได้ขโมยเลย
มันอยู่ที่การตีความมากกว่านะ ว่าเป็นการขโมย หรือว่าเป็นการทำบุญ
- มันก็เหมือนกันแหละ

ทุกคนใจเย็น คุณบอกจุดยืนแล้ว
เราจะลงจากรถไฟ ทุกคนใจเย็นก่อน
ทำไมเราไม่นั่งกันละ?
ผมแค่พยายามจะช่วย อย่า
มันคงสนุกแน่
ทุกคนใจเย็นก่อน ตกลงมั้ย?
คาลิบ
ปล่อย!

เธอโอเคนะ / ฉันโอเค
เธอเป็นอะไรไหม?
โทเบียส เอทั่น / เรียกอีกสิ
โทเบียส เอทั่น
เธอรู้จักเขาเหรอ?
ฉันคือเขา
พวกเราตามหาเธออยู่
พวกเขาพูดถึงอะไร โฟร์!
ตามฉันมา
ทริส!

โฟร์!

แล้วรู้ชื่อเธอได้ยังไง
นี่คือกลุ่มลับ
นี่มันบ้ามาก
โทเบียส!
แม่
ฉันคิดว่าเธอตายไปแล้ว
เหมือนกัน
ใครก็ได้บอกทีว่านี่มันเกิดอะไรขึ้น
พ่อบอกโทเบียสเป็นคนอันตราย
ทางเดียวที่ฉันจะหนีจากเขาได้คือ
หายไปอย่างไร้ร่องรอย
ผู้เสียสละช่วยปลอมการตายของฉัน
เพื่อปกป้องภาพลักษณ์ของมาคัส
แต่คุณทิ้งเขาอย่างโดดเดี่ยวไว้กับมาคัส
ตอนนั้นฉันยังเด็กมาก
ฉันพยายามติดต่อเขาเมื่อปีที่แล้ว
ฉันคิดว่ามันถึงเวลาแล้วล่ะ
ฉันยังเป็นแม่ของเธอ / ไม่ แม่ฉันตายไปแล้ว
ฉันไปงานศพแม่เมื่อตอนหกขวบ
แต่แม่ก็ไม่ได้สื่อสารอะไรกลับมาเลย
แม่พยายามหลอกใช้ฉัน อย่างเธอในตอนนี้
ว่าไงนะ?
เธอต้องการกองทัพ
กองทัพงั้นหรอ?

ไม่ คุณต้องการแค่แก้แค้น!

มันคือการทำลายระบบที่กลุ่มหนึ่งจะได้รับสิ่งดีๆมากกว่าอีกกลุ่ม
เมืองนี้อาจจะล้อมด้วยกำแพง แต่มันไม่ใช่คุก
ฉันว่ามันเกินไปแล้ว
ฉันหมายถึง การคัดเลือกเผ่าไม่ได้หมายความว่าจะสมบูรณ์ แต่มันค่อนข้างจะเป้นเหมือนคุก
ให้ฉันเดานะ เธอคือ Erudite ใช่ไหม?
ผมเคยเป็น Erudite
เธอสมัครใจที่จะฆ่า Jeanine หรือปล่าว?

เมื่อตอนที่ฉันแต่งงานกับมาคัส ฉันรู้จักเธอดี
และเชื่อฉันเธอ มันไม่มีอะไรที่เธอจะไม่มีค่าพอ
แต่ฉันว่าคุณรู้อยู่แล้วล่ะ / ทริส พวกเราห้ามเชื่อเธอเด็ดขาด
แต่เธออาจจะรู้...

ฉันเป็นพวกไร้เผ่าก็เพราะฉันไม่เหมาะกับเผ่าไหนๆ เลย
และเธอเป็น Divergent ก็เพราะเธอเหมาะกับหลายเผ่ามากเกินไป
แต่พวกเราคือภัยอันตรายของเจนีน
คนของฉันพร้อมทำสงครามถ้าเลี่ยงไม่ได้
แล้วไงต่อ?
- เราจะปลดผู้มีอำนาจ

เมื่อคุณฆ่าเจนนินแล้ว ใครจะมีอำนาจ?
เห็นไหม นั่นคือส่วนที่เธอไม่เคยพูดถึงเลย
อย่าบอกนะว่ามันไม่เกียวกับคุณ มันเกี่ยวกับคุณคนเดียวเลยนะ
ฉันรู้ว่าผู้กล้าหาญที่เหลือซ่อนอยู่ที่ไหน
- ที่ไหนเหรอ

เท่าที่ฉันรู้ พวกเขายังอยู่ที่นั่น
คิดดูสิ ถ้าเรารวมพลังกัน
ผู้กล้าหาญ กับ ผู้ไร้กลุ่ม เราจะไร้เทียมทาน
มันจะไม่เกิดขึ้นแน่ๆ
ขอบคุณ ที่ต้อนรับเราอย่างดี แต่เราจะไปจากทีนี่ตอนเช้า
โฟร์ มันอาจจะ...
โทเบียส ลองทบทวนดูก่อน
อย่าเรียกฉันอย่างนั้น
ฉันชื่อโฟร์
เธอหรือฉันจะปลอบเขาดี
เอ่อ อาหารน่ากินมาก
ขอบคุณ
เสียใจด้วย
ฉันควรจะบอกเธอเรื่องนี้
จะไม่มีความลับอีกต่อไป
โอเค?
ขอโทษ ฉันไม่ได้ตั้งใจจะปลุก
ฉันชอบมองเขาตอนหลับ
เธอจะไปหาผู้กล้าหาญในตอนเช้าใช่ไหม
ใช่
ฟังนะ ฉันต้องการแค่สิ่งที่ดีที่สุดให้เขา
เธอแทบจะไม่รู้จักเขาด้วยซ้ำ
เธออยากคิดแบบนั้นใช่ไหม แต่ลึกๆ เธอกลัวว่าฉันจะรู้จักเขาดี
ฉันไม่กลัว แน่นอนว่าเธอกลัว
เธอกลัวว่าในที่สุดแล้ว เขาจะเห็นในสิ่งที่เธอเป็น
เธอกลัว
ไม่เชื่อฉันหรอ
ถามเขานะ
เธอโอเคหรือปล่าว?
อืม
แน่ใจนะ?

ผมจะไม่ไปกับพวกคุณ อะไรนะ?
ด้วยสัจจะ ผมจะไม่ไปกับพวกคุณ
เธอพูดเรื่องอะไร?

พวกเธอจะตามหาผู้กล้าหาญที่เหลือ แล้วไงต่อ?
จะโจมตีผู้มีปัญญา?
ลอบสังหารเจนีน สงครามกลางเมืองก็จะเกิดขึ้น?
ผมขอโทษ ผมไม่ได้เป็นแบบนั้น
ผมไม่ได้เป็นแบบพวกคุณ
ผมควรจะกลับไปที่กลุ่มผู้เสียสละ บางทีผมอาจจะมีประโยชน์สำหรับที่นั่น
เคเล็บ มันไม่มีอะไรเหลือแล้วที่กลุ่มผู้เสียสละ
โอเค
เธอโอเคนะ?

ทริส
ผมรู้ว่าคุณต้องรับผิดชอบเคเล็บ แต่เขาเลือกแล้ว
เธอปกป้องทุกคนไม่ได้
ฉันปกป้องใครไม่ได้ ไม่มีใครทำได้
เคเล็บไป ไม่ใช่ความผิดเธอเลย ไม่ใช่เลย
โจฮานนาพูดถูก เธอต้องให้อภัยตัวเอง
ขอบคุณ
เราต้องไป
เราเจอมัน อืม
ดีที่เจอพวกแก เป็นไงบ้าง
ดีขึ้นแล้ว ฉันไม่เหมาะกับการนอนอยู่เฉยๆ
ทริซ คริสติน่า
ดีใจที่เจอเธอนะ เหมือนกัน
ได้ยินข่าวเกี่ยวกับ วิล ไหม?
ไม่ ไม่เลย
ไม่
มีอะไรบางอย่างเกิดขึ้นกับเขา
เขาต้องเจอฉันแล้วตอนนี้
เฮ่ เฮ่
คุณรวมกลุ่มกันได้ไง?
เรามีผู้กล้าหาญกี่คน?

175?

มันไม่ใกล้กับที่เราต้องการเลย
หยิบปืนเร็ว!
เฮ่ พวกเขาอยู่ฝั่งเรา เรารู้คุณเป็นใคร
เตือนครั้งสุดท้าย วางปืนลง
โอเค
เย็นก่อน
ผมแจ็ค แคง เป็ยผู้ยำมี่ยี่ เรารู้คุณเป็นใคร
เราไม่ได้เป็นภัยต่อผู้ซื่อสัตย์
นั่นคือความจริงจากคุณ แต่ไม่ใช่ของเรา
ที่ฉันรู้คือพวกนายสองคน เป็นอาชญากรและคนทรยศ
ที่บุกโจมตีผู้เสียสละ
มันเป็นเรื่องโกหก
ถ้าพวกเธอเป็นผู้ซื่อสัตย์ ฉันจะเชื่อคำพูดเธอ
โชคร้ายที่ดูจากสถานการณ์แล้ว ฉันต้องส่งพวกนายให้สภา
- ไปพิสูจน์กันที่นั่น

ถ้าเจนีนหาเราเจอ เราก็ไม่ต้องอยู่เป็นตัวทดสอบ
ฉันไม่เชื่อแบบนั้น เธอไม่มีทางจะแทรกแซงสภา
แน่ใจรึเปล่า?

กฎการแบ่งเผ่าจะต้องถูกยึดมั่น
ไม่ เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
ฉันขอถามหนึ่งคำถาม
ฉันขอถามหนึ่งคำถาม
เจนีนเชื่อว่ากลุ่มผู้มีสติปัญญาคือผุ้เหมาะสม ที่จะปกครอง เพราะพวกเขาฉลาดที่สุด
คุณเชื่อว่าผู้ซื่อสัตย์เหมาะสมที่สุด ที่จะตัดสิน เพราะเขาซื่อสัตย์
ฉันยอมรับ ฉันเชื่อมั่นอย่างนั้น
จากนั้น คุณเลยพูดว่าฉันทดสอบที่นี่ ที่กลุ่มผู้ซื่อสัตย์
ซึ่งมันจะเป็นกลางมากกว่า ที่จะจัดโดยผู้มีสติปัยญา
คำตอบ คือ ใช่
ในความคิดของฉัน การทดสอบของกลุ่มผุ้ซื่อสัตย์ จะต้องให้โอกาสที่ดีที่สุดสำหรับความประสบความสำเร็จในการตัดสินความจริง
คุณเลยชวนให้ฉันเข้าร่วม สภา ที่กลุ่มสุดยอดผู้ซื่อสัตย์
ไม่ ในการคัดเลือกผู้ซื่อสัตย์ คุณจะใช้เซรั่มพูดความจริง
ใช่มั้ย?
เราจะไม่พูดเรื่องแบบนี้กับคนที่อยู่นอกกลุ่ม
- เป็นคำตอบที่หลีกเลี่ยงมาก

แต่มันก็ไม่ใช่ความซื่อสัตย์นี่หน่า
- ใช่ เรามีเซรั่มอยู่จริง

โฟร์!
ถ้าเราผิดจริง เราจะมอบตัวกับสภา ตกลงมั้ย
ถ้าไม่ คุณก็ได้ช่วยเราสองคนไว้
- และจะมีมิตรที่ภักดี

แต่นายควรรู้ว่าเซรั่มนั้นมันโหดร้าย
มันถูกสร้างมาเพื่อผู้ซื่อสัตย์ ที่พร้อมจะเปิดเผยความซื่อสัตย์
ไม่ใช่ทุกคนที่พร้อมจะแบ่งปันความลับ
- ฉันไม่อยากทำ เราต้องทำ
เราไม่ได้มีความลับที่ต้องยอมตายเพื่อมัน
ขอให้ความจริงปลดปล่อยคุณ
โทไบอัส อีตัน
คุณถูกกล่าวหาว่าสมคบคิดกับกลุ่มของคุณ กลุ่มผู้กล้าหาญในการโจมตีผู้เสียสละ
นั้นจริงเหรอ
ไม่มีการสมคบคิด
แต่ฉันโจมตี
ฉันถูกควบคุมร่างจำลอง โดยเจนีน และ กลุ่มผู้กล้าหาญที่เหลือที่เธอรับสมัคร
ทริซเจอฉัน
เธอพยายามจะปล่อยฉันจากการควบคุม และเราสู้หาทางออกด้วยกัน
คุณจะบอกว่าเจนีนบงการการโจมตีนี้
ใช่
ข้อสุดท้าย
ถ้าคุณสงสัยว่าเจนีนติดสินบนกลุ่มผุ้กล้าหาญ ทำไมคุณไม่แค่หนีไป
ทำไมคุณยังอยู่
ฉันต้องการที่จะหนี
แต่ฉันรักทริซ ไพรเออร์
และไม่ต้องการไปจากเธอ
ขอบคุณสำหรับความสัตย์จริง
ขอบคุณสำหรับความสัตย์จริง
โทไบอัส อีตัน การทดสอบมีข้อสรุปแล้ว แล้วคุณได้แก้ตราบาปจากการโจมตีกลุ่มผู้เสียสละแล้ว
คุณไพรเออร์ ถ้าคุณจะทำ
ให้ความจริงปล่อยคุณเป็นอิสระ
ทริซ ไพรเออร์
คุณอีตันบอกว่า คุณได้จัดการปล่อยเขาจากร่างจำลอง
ค่ะ
ดังนั้น คุณจึงไม่เคยตกอยู่ใต้ภาวะถูกจำลองตัวคุณ
ไม่
มันเป็นแบบนั้นได้อย่างไร
ก็เพราะว่าฉันเป็นพวก ไดเวอร์เจนต์ ไงหล่ะ
เข้าใจละ
ดังนั้นคุณเลยไม่เคยถูกจากเตือนเพื่อนของคุณเลย ไม่ว่าจะผู้กล้าหาญ หรือผู้เสียสละ
ฉันเตือน
ใคร
แม่ของฉันเอง
ฉันเห็นเธอตาย ต่อมาก็เป็นพ่อ
พวกเขาถูกฆ่าตายเพราะช่วยฉัน
คุณไพรเออร์ ยิ่งคุณต่อต้าน เซรุ่มจะยิ่งทำให้ยิ่งเจ็บปวด
เพื่อนฉัน...

เขาพยายามที่จะยิงฉัน
ฉันจึงต้องยิงเขาก่อน
เขาชื่ออะไร
ฉันฆ่าวิว
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น เวลาที่มีคนเข้ามาใกล้ชิดกับฉัน
พวกเขาจะต้องบาดเจ็บ ไม่ก็ ล้มตาย
ฉันให้อภัยตัวเองไม่ได้
ขอบคุณสำหรับความซื่อตรง
ขอบคุณสำหรับความซื่อตรง
ทริส!
ฉันขอโทษ
ฉันบอกแล้วว่าฉันไม่อยากทำ
คริสติน่า ไป
ไป
กลุ่มจำลองผู้เสียสละเรียบร้อย
เริ่มจำลองกลุ่มผู้กล้าหาญ
อัตราการมีชีวิตของไดเวอร์เจ้นท์ลดลง
ถ้าคุณไม่เอาเธอออกจากร่างจำลองโดยเร็ว เราจะเสียเธอไป คุณจะหยุดเมื่อฉันสั่ง
หล่อนต้องทำได้
หล่อนต้องผ่านการทดสอบ
การทดสอบเผ่า Dauntless ล้มเหลว
การทดสอบไดเวอร์เจ้นท์ที่หก ไม่มีอีกต่อไป
ก็ได้ ปิดมันซะ
เรากำลังเสียเวลาเปล่า
ฉันกำลังคิดไปว่าไดเวอร์เจ้นท์ทั้งหมดเหมือนกัน
แต่มีบางพวกที่แข็งแกร่งกว่าคนอื่น
ไม่มีปัจจัยอะไรกำหนดลักษณะรายละเอียดของไดเวอร์เจ้นท์
เราจะต้องทำงานกันหนักขึ้น
เราจะต้องหาคนที่พิเศษมากๆ
แฟนที่น่ากลัวของเธออยู่ที่ไหนหล่ะ
คงออกไปทำเรื่องโหด ๆ ละมั้ง
อยู่ด้วยคนได้มั้ย
ฉันชอบความสูงนะ
อยู่บนนี้อะไรๆ ก็ดูเล็กไปหมด
ฉันรู้ว่ามันดูบ้านะ แต่ว่า
บางทีฉันก็คิดว่าฉันเห็นแสงจากนอกกำแพง
พวกเขาบอกว่ามันมีแค่ที่รกร้าง แต่...

จะมีแค่พวกเราได้ไง จริงมั้ย
ไปเถอะ เร็ว
- อาวุธที่ใกล้ที่สุดอยู่ไหน

เคลียร์แล้ว!

แม่จ๋า แม่จ๋า
พวกเขาทำร้ายหนู
พี่ก็โดนเหมือนกัน เห็นมั้ย ไม่เจ็บหรอก
มันแค่ช่วยทำให้ทุกคนนอนหลับเท่านั้น พี่อยากให้เธอช่วยอะไรหน่อย
พี่อยากให้เธอขึ้นไปอยู่บนนั้น ห้ามลงมาจนกว่าแม่เธอจะขึ้นไปรับ
ห้ามลงมา ทำได้รึเปล่า?
เธอต้องกล้าหาญนะ โอเค?
โอเค ไปได้
เฮ้ !
ทำไมพวกเราถึงไม่หลับล่ะ?
เพราะเราคือ ไดเวอร์เจนท์
เร็วเข้า เธอต้องช่วยฉันเปิดมัน
ยูเรอาห์ เธอต้องช่วยฉัน
เฮ้!
ดูสิว่าใครโผล่มา
ฉันดีใจจริงๆที่ได้เจอเธออีก
เอาล่ะ พวก ไม่มีอะไรน่าตื่นเต้นหรอก
ก็แค่เรื่องธรรมดาๆ เรากลับมาเข้าเรื่องของเราต่อ
ไง
ระดับความเป็น Divergent 10 %
เวร
แกนี่ไม่ต่างจากคนธรรมดาเลย
น่าเบื่อจริง
นั้นไม่ใช่หน้าที่ของเรา
แล้วไง?
เท่าที่ฉันรู้ มันก็พวกนอกกฏหมายกันทั้งนั้น
รีบจัดการให้เสร็จดีกว่า เดี๋ยวคนอื่นจะตื่นกันหมด
- ไงจ๊ะ หนูน้อย

- ไดเวอร์เจนท์ 40%

พี่สาวบอกว่าหนูไม่ควร...
พี่สาวบอกว่าหนูไม่ควรลงมา
แล้วทำไมหนูไม่เชื่อฟังพี่สาวล่ะ
พอได้แล้ว!

เจนนินบอกว่า เราต้องทดสอบทุกคน
- ไดเวอร์เจนท์ 100%

- มีอะไร?

ไร้สาระ
ระดับความเป็น Divergent 100 %
เอาเธอไปที่รถ
ฉันจะเตือนจีนีน
ถ้าเธอคิดว่าเธอจะโชคดีละก็ เธอคิดผิด
คุณอยากที่จะฆ่าฉันแน่
วางอาวุธลง!
ขอบคุณ
โชคดีที่คุณมีปืนนั้น โฟร์
เราต่างรู้ว่า คุณมีไม่พอถ้า ไม่มีมัน
เธอคิดว่าปลอดภัยแล้วหรอ?

จีนีนจะไม่มีทางหยุดตามหาคุณ
ทำไม?

มันชัดเจนอยู่แล้วว่าอะไรที่จีนีนต้องการ มันเป็นหัวข้อที่สมบูรณ์แบบ
มันจะทำให้ฉันกลัวมั้ย
เธอรับผิดชอบต่อศพนับร้อย เธอรู้อะไรคือบทลงโทษสำหรับมัน
ฟังนะ ฉันพบหนทางที่จะอยู่กับเลือดบนมือฉัน
คุณทำได้เหรอ
ทำไมพวกเขาออกมา
ทั้งหมดที่ฉันรู้คือ เขาทำให้ฉันหลับ จากนั้นทุกอย่างก็เลวร้ายนรกแตก
อย่ามาลูกไม้
เธอรู้ว่านั่นหมายถึงอะไร
ขอบคุณ
สำหรับที่ช่วยเหลือพวกเรา ฉันหวังว่าจะทำได้มากกว่านี้
ฉันไม่รู้เลยว่าจีนีนจะทำอะไรแบบนี้ได้บ้าง
ถึงเวลาที่จะโต้กลับแล้ว
พวกเราไม่มีโอกาส เราจะมี
ครั้งหนึ่งเราเป็นพวกไร้กลุ่ม
ที่คุณฟังมากจากอีรีค
จีนีนจะต้องไม่ยอมหยุดตามคุณมา มันเป็นทางเลือกเดียว
ทริซ ไพรเออร์.

จะต้องเป็นเธอ
- เธอยังอยู่นอกเน็ตเวิร์กไหม

แต่ฉันคิดว่าฉันพบทางแก้
ปีเตอร์ ใช่มั้ย อืม
จีนีน ฉันพูดได้อย่างเดียวว่ามันเป็นเกียรติอย่างแท้จริง ที่สุดท้ายได้พบคุณตัวต่อตัว
ยินดีด้วย คุณแม่
คุณเจอสงครามของคุณแล้ว
ฉันรู้คุณหวังว่าจะต้องมีทางอื่น แต่มันไม่มี
ฉันเป็นได้อย่างน้อยแค่ปีศาจสองตัวใช่มั้ยหล่ะ
ก็นะ บอกฉันสิ
ทำไมคุณถึงยอมจำนนต่อกลุ่มสติปัญญา
คุณต้องการอะไร
ฉันต้องการตำแหน่งในสภา
ตามที่คาดหวังจริงๆ คือต้องการตำแหน่งที่มีโอกาสก้าวหน้า
ฉันอาจจะเป็นพวกกล้าหาญ แต่ฉันไม่ใช่พวกคนโง่
ไม่ได้ว่านะ แมกซ์
พิสูจน์ว่าเธอจะมีโยชน์กับเราสิ
จากนั้นเราถึงจะถกกันได้ถึงความทะเยอทะยานของเธอ
เยี่ยม
ฉันเริ่มได้เมื่อไหร่
มาพูดกันถึงเพื่อนของเธอก่อน ทริซ ไพรเออร์
ฉันจะทำให้เธอออกจากที่ซ่อนได้ยังไง นั่นง่ายมาก
หัวใจของเธออ่อนแอ เธอเกิดมาเป็นผู้เสียสละ
นั้นแหละคือจุดอ่อน แต่ต้องกดมันให้ถูกที่
ช่วยด้วย!

ทริสต์ ไพรเออร์ ต้องยอมจำนนต่อผู้มีปัญญา
ไม่งั้นจะต้องมีคนตายเพิ่มขึ้น
ส่ง ทริสต์ ไพรเออร์ มา
ไม่งั้นจะต้องมีคนตายเพิ่มขึ้น
ส่ง ทริสต์ ไพรเออร์ มา
ไม่งั้นจะต้องมีคนตายเพิ่มขึ้น
ส่ง ทริสต์ ไพรเออร์ มา
- ไม่งั้นจะต้องมีคนตายเพิ่มขึ้น

อย่า!
คริสติน่า!
ช่วยฉันด้วย!
ทริส!
มันอยู่ในร่างของศพที่ฆ่าตัวตาย
มาร์ลีน เธอชื่อมาร์ลีน
ฉันขอโทษ มาร์ลีน
มันเป็นเครื่องยิงเซรั่มที่ซับซ้อนมาก
มีเครื่องส่งวิทยุที่หัวด้วย
- เราจะเอามันออกได้ไง

มันสร้างมาเพื่อป้องกันตัวเอง
มันเลื้อยพัน...
รอบเส้นเลือดใหญ่ที่ใกล้ที่สุด
ถ้าเอามันออก...

ฆ่าเจ้าของร่าง?
แล้วเราต้องทำยังไง
โตริต้องหาทางหยุดมันให้ได้ก่อน ไม่งั้นเราทำอะไรไม่ได้
หรือทำสิ่งที่สมเหตุสมผล
ส่งเธอให้พวกเขาไป
ไม่มีใครรู้เรื่องพันธมิตร เราต้องปกป้องความได้เปรียบไว้
ถ้าส่งทริสไปตอนนี้...
อาจช่วยซื้อเวลาได้
เป็นความคิดที่ไม่เลว
แต่นายต้องข้ามศพฉันไปก่อน
- ฉันด้วย

เฮ้ ฉันก็เป็นหนึ่งในคนที่มีระเบิดเวลาติดที่แขนนะ
ฉันรู้นะ ว่าเธอคิดอะไรอยู่
แต่ฉันจะไม่ยอมให้เธอทำหรอก
ฉันปล่อยให้คนอื่นตายเพราะฉันไม่ได้
ไม่มีใครต้องตายเพราะเธอหรอกน่า
โตริต้องหาทางหยุดดิสก์นั้นได้แน่
- ถ้าไม่ได้ล่ะ

ถ้าไม่ได้ เราจะหาทางใหม่
ด้วยกัน
รู้ไหม ฉันก็แค่คนคนนึง
- มันไม่คุ้มหรอก

เธอมีค่ากับฉัน
ฉันรักเธอ
ความปลอดภัย อยู่เบื้องหลังกำแพงใหญ่
แต่อย่าชะล่าใจ กำแพงที่โดดเดี่ยว ปกป้องพวกเราไม่ได้
มันอยู่ที่พวกเรา พวกเราทุกคน ที่จะช่วยกันสอดส่อง กำจัดสิ่งที่อาจจะเป็นภัยต่อความมั่นคงของเรา
มีคนที่แฝงตัวอยู่ในพวกเรา ที่ต้องถูกจำกัด
ฉันขอพูดถึงข้อคัดค้าน จากสหายผู้นำกลุ่มต่างๆ
ฉันเข้าใจดีว่ามีความกังวล เกี่ยวกับการเข้าโจมตีเขตผู้ซื่อสัตย์
ฉันขอย้ำอีกครั้ง
ไม่ว่ากลุ่มใด ที่ช่วยปกปิดพวกไดเวอร์เจนท์
จะต้องถูกลงโทษ
เร็วๆนี้ ฉันจะนำเสนอ สิ่งที่ฉันเชื่อว่าเป็นสิ่งสำคัญจากผู้ก่อตั้งของเรา
และมันจะเป็นตัวช่วยตรวจสอบ เพื่อรักษาสันติ
และให้คำชี้แนะที่จะทำให้เรา ขจัดปัญหาเรื่องของ ไดเวอร์เจนท์
ไปตลอดกาล
นั่นลูกจะไปไหน?
ทริสต์ไปแล้ว เธอไปแล้ว
อะไรนะ?

- เมื่อคืน

โทเบียส!

เธอทิ้งพวกเขาไปไม่ได้
โทเบียส!
ว้าว!
ฉันยอมรับว่าตื้นตัน
แบบว่า...

แต่ฉันไม่คิดว่าเธอโง่พอที่จะถ่อมาถึงนี่
และมาให้จับตัว
จะต้องหยุดฆ่าคน
ว้าว พิสูจน์แล้วว่าเอาเธอ ออกจากลุ่มผู้เสียสละได้
แต่เอาความเสียสละออกจากเธอไม่ได้
ไปกันเถอะ
ความสวยกับความโง่ไม่น่าอยู่ รวมกันในคนคนเดียวได้เลย
-นั่นคืออะไร?

ฉันชอบรู้เรื่องที่เธอไม่รู้
เธอต้องเปิดกล่องใบนี้ทริสต์
ทางเดียวที่จะเปิดกล่องนั้นได้ คือเธอต้องผ่านซิมทั้งห้ากลุ่ม
แต่..

ฉันไม่ควรเผลอบอกเรื่องนั้น โทษที
ก็...
ไม่ต้องกดดันนะ
เหลือเชื่อจริงๆ
โอกาสที่มันจะเป็นเธอ จากคนทั้งหมด
มันเกือบจะท้าทายกฏของความน่าจะเป็น
เหลือเชื่อพอกับจำนวนคนที่ถูกฆ่าไปแล้ว
ช่วงวิกฤต มันก็แบบนี้แหละ
เธออาจจะเชื่อมันยากหน่อยนะ
แต่ฉันทำเพื่อสิ่งที่ดีกว่า
เธอช่วยขึ้นไปยืนบนนั้นหน่อยสิ
ช่วยขึ้นไปยืนบนนั้นที
ท่านครับ?
หยุดการฆ่าคน ไม่อย่างนั้นฉันยิงเขาแน่
ตามสบาย อยากฆ่าเขาก็เชิญเลย เรามีผู้คุมเหลือเฟือ
อะไรนะ?
ฉันเดาว่าคุณอยากให้ฉันมีชิวิตเพราะสิ่งนี้ใช่ไหม?
ใช่ไหม?

ทริส
คาลิบ
คาลิบ
อย่าโยงถึงเรื่องนั้น
สถานการณ์มันแย่ลงกว่าเดิมแล้ว
พระเจ้า
ถ้าฉันทำแล้วจะหยุดการฆ่าตัวตายได้
ไม่การฆ่าตัวตายจะดำเนินต่อไป
จนกว่าจะสำเร็จ เธอต้องผ่าน 5 ซิม
แค่นั้นก็เหลือเฟือแล้ว
ขอให้โชคดี
เริ่มได้
เข้าสู่ซิมผู้กล้าหาญ
แม่
ทริส ช่วยแม่ด้วย!
อัตราหัวใจสูงขึ้น
ให้เธอเล่นต่อไป
แม่!
หนูมาแล้ว
แม่!
หนูมาแล้ว
ทริส!
จับไว้!
ทริส
ตัวผู้กล้าหาญสมบูรณ์แบบ
หนูคิดถึงแม่มากๆ / แม่รู้
แม่ยังอยู่กับลูก
ลูกจะต้องเข้มแข็ง
บอกแม่สิว่าลูกจะเข้มแข็ง
หนูพยายามอยู่ / ลูกทำได้
แม่รู้ว่าทำได้
ลูกกล้าหาญ กล้าหาญกว่าทุกๆคน
หนูไม่กล้าหาญหรอก
หนูแค่แกล้งทำ
หนูอยากให้ผู้คนคิดว่าหนูกล้าหาญแต่จริงๆหนูไม่ใช่
หนูกลัวมากๆ และ...

บางทีเราอาจจะเป้นสิ่งแปลกปลอมขงโลกจริงๆ
ไดเวอร์เจนท์
หนูไม่ได้ต้องอะไรเลย
แค่แม่ พ่อ คาลิบและโฟร์
มันช่วยไม่ได้ แต่คิดว่า ถ้าฉันเป็นคนปกติ เราก็คงยังอยู่ด้วยกัน
แม่ หนูไม่อยากเป็นไดเวอร์เจนท์อีกแล้ว
หนูแค่อยากรู้สึกปลอดภัยอีกครั้ง
ซิม"ผู้ซื่อสัตย์"เสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว
โฟร์ เธออยู่นี่เหรอ?
ใช่ ฉันอยู่นี่
เธอโอเคนะ?

ปิดห้องโถง
เอาหล่ะ ไปจากที่นี่กันเถอะ
- ไหวมั้ย

หยุดเถอะ ปล่อยเขาไป
อะไร จะไม่ยิงฉันหรอ
เป็นผีดิบยังไง ก็เป็นอย่างนั้นแหละ
ไป!
โฟร์ คุณฝ่าการ์ดมาได้ยังไง
เธอก็รู้ฝีมือแฟนหน้าโหดเธอหนิ
มีอะไรเหรอ?
คุณไม่ได้อยู่ที่นั่น คุณไม่ได้ยินเรื่องนั้น
ทริสต์
เราต้องรีบเผ่นเดี๋ยวนี้ โอเค?
ฉันเสียใจโฟร์
- เรื่องอะไร

ฉันอยากจะบอกลา แต่ไม่รู้ว่าจะทำยังไง
- ฉันไม่รู้

ถึงฉันจะไม่ได้บอกในชีวิตจริง อย่างน้อยฉันก็ได้บอกแล้ว
- ถึงแม้มันจะเป็นซิมก็เถอะ

- คิดว่าฉันแยกไม่ออกหรอ

- คุณคือซิม

ซิม "ผู้มีปัญญา" สำเร็จเรียบร้อยแล้ว
- เหลือแค่ "ผู้รักสงบ" แล้ว

เธอผ่านแล้ว ตอนที่เธอไว้ชีวิตนายไง
เธอเป็นคนที่พิเศษจริง ๆ
เธอผ่านการทดสอบสี่กลุ่มในวันเดียว
ไม่เคยมีใครทำได้ขนาดนี้
เรามีปัญหาแล้วครับ
เธออ่อนแรง เราต้องให้เธอพัก
ไม่ได้เอาเรื่องในครอบครัวมาตัดสินใช่ไหม
คุณลองมาดูเองดีกว่านะ
งั้นก็ได้
ให้เธอพักผ่อนก่อน
ทำดีมากทุกท่าน เราจะมาเริ่มกันต่อพรุ่งนี้
พี่ไม่ได้คิดจะกลับมา ที่นี่ตั้งแต่แรกใช่มั้ย
ฉันทำสิ่งที่คิดว่าฉันทำถูก
พ่อแม่เราคงละอายแก่ใจ
มันก็ไม่แน่หรอก เพราะว่าฉันยอมที่จะเสียสละเธอ
เป็นครอบครัวคนเดียวของฉันที่เหลืออยู่
เป็นคนเดียวที่ฉันรัก เพื่อปกป้องสิ่งที่ดีที่สุดให้คนอื่นๆ
ใครจะเสียสละได้เท่านี้หล่ะ?
เจนนีนคิกว่าอะไรอยู่ในกล่องนั้นเคเล๊บ
สารจากกลุ่มผู้ก่อตั้ง
แต่ว่ากล่องจะเปิดก็ต่อเมื่อ ระบบคัดแยกพังทลาย
มันถึงต้องใช้คนอย่างเธอเป็นคนเปิดไงหล่ะ
เธอคือหลักฐานว่า ไดเวอร์เจนท์คือตัวปัญหา ที่อยู่เหนือการควบคุม
รู้หรือเปล่า ว่ากำลังพูดเรื่องอะไร
ไม่มีใครโทษเธอที่เกิดมาเป็นแบบนี้
เจนนีนฆ่าคนตายทั้งกลุ่มนะเคเล๊บ
แต่ว่าคนกลุ่มนั้นไว้ใจไม่ได้แล้ว
เธอฆ่าพ่อแม่เรานะ
พ่อแม่เรารนหาที่เองต่างหาก
พี่พูดเรื่องอะไร
กล่องนั่น มันอยู่ที่บ้านเรา
พ่อแม่ซ่อนมันไว้
คนพวกนั้นไม่ควรจะต้องตาย
ดูเหมือนว่าเราจะไม่รู้จักพ่อแม่ดีพอ
เอาหล่ะ วันรวมญาติจบแล้ว บอกลากันได้แล้ว
ฉันมีเซอร์ไพซ์เล็กๆให้เธอด้วยทริสต์
- โฟร์!

ทริสต์!
โฟร์!
พี่ชายเธอคงอธบายแล้วว่า สิ่งที่เธอทำสำคัญกับอนาคตของเมืองนี้
ได้โปรด ปล่อยโฟร์ไป
ถ้าเธอห่วงความปลอดภัยของเขา ก็รีบทำงานให้เสร็จไวๆสิ
ถามหน่อย...

เธอผ่านด่านผู้มีปัญญา แสดงว่าเธอมีความสามารถทางปัญญา
น่าขันเหรอ?
เช่นตอนนี้ เธอมีแต่ความเกลียดชัง แต่เธอต้องผ่านซิมผู้รักสงบ
ไหนจะมีเรื่องน่าขันตอนนี้อีก
- เช่นความจริงที่ว่าแม่ของเธอ...

...ที่เธอช่วยอย่างกล้าหาญในซิม คือเหตุผลที่ทำให้เธอเป็นแบบนี้
แกต่างหากที่ทำแบบนี้
- แล้วยังมีเรื่องที่น่าขันที่สุด

ที่นาตาลี ไพรเออร์ต้องตายเพราะปกป้องข้อมูลในกล่อง ที่ตอนนี้ฉันได้ครอบครองมันแล้ว
เพราะว่าคุณขโมยมันจากเธอ แกฆ่าเธอเพราะมัน
ข้อมูลที่เธอห่วงนักหนา แต่ลูกสาววของเธอ
ไดเวอร์เจนท์สุดที่รัก ทริสต์ กำลังจะเอาข้อมูลออกมาให้ฉันเอง
- ฉันบอกว่าให้หยุด!

การตายของแม่เธอ ก็เหมือนการตายของแฟนเธอ
คือต้องตายอย่างไร้ความหมาย
ไม่ต้องช่วยเธอ ยังก่อน
ไม่
เอาเธอกลับมา!
เอาเธอกลับมา!
เดี๋ยวนี้!
เอาเธอกลับมา!
เร็วสิ
เร็วเข้า
เอาเธอกลับมา!
ตัวทดลองหมายเลขเจ็ดเสียชีวิตแล้วครับ
ฉันคิดว่าเธอคือคนนั้น
เราจะ...
เราจะทำการทดลองใหม่
เราจะปลอบใจเธอเอง เคเล๊บ
เธอคือครอบครัวของเราแล้ว
เจนนีนต้องการให้แกดูนี่
โฟร์ นายน่าจะทำในสิ่งที่นายถนัดนะ
เฮ้โฟร์ มันเป็นแผนช่วยพวกนายนะเนี่ย
ฉันขโมยพาราลีติกจากห้องพยาบาลฉันฉีดให้เธอ ตอนเธอเครียดเรื่องนาย
ฉันบอกพวกเขาแล้วว่าฉันฉลาด แต่พวกเขาไม่ฟัง
คุณคือตัวจริง!

ผมตายด้วย
โอ้...

- คุณโอเคไหม

- ขอบคุณปีเตอร์

โอเค ไปกันเถอะ
- ก่อนที่เจนนีนรู้ว่าเธอยังไม่ตาย

- ทำไม

ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย ไม่ใช่เวลาที่จะมาเอาของที่ระลึกนะ
โฟร์ คุณต้องฟังฉัน
มันไม่ใช่อย่างที่เจนีนคิด ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่ ไม่งั้นแม่คงทำลายมัน
เราต้องไปเอามันมา
ปีเตอร์ มีทางไหนไปแลปได้อีกไหม?
ฉันต้องไปที่ห้องควบคุม เพื่อเปิดประตู
โอเคดี เอาตามนั้น
- โอเค ตอนนี้หรอ?

นายเลือข้างเรา ไม่ว่านายจะตั้งใจหรือเปล่า
ถ้านายต้องการมีชีวิตรอด ต้องช่วยเราด้วย
ไปกันเถอะ!
เชี่ย!
ไม่ใช้ปืนนะ มันจะเรียกความสนใจได้
- เฮ้ย!

- เข้าระบบไม่ได้

- อนุญาติผ่านได้

- กล่องนั้นเหรอ

เอามา แล้วรีบไปกันเถอะ
- มีคนบุกรุก มีผู้บุกรุก

- เกิดอะไรขึ้น?

เปิดกล้องวงจรปิด ฉันอยากรู้ว่าใครอยู่ในนั้น
- กล้องทุกตัวใช้งานไม่ได้เหมือนกัน

เปิดกล้องในห้องขังซิ!
เดี๋ยวนี้!
ให้เธอดู
โทริเอามันออกมาอย่างปลอดภัยได้แล้ว
- เอามากี่อัน

ไปกันเถอะ
ทริส!

ทริสเราต้องไปแล้ว!
ฉัน..

แม่ฉันตายก็เพราะปกป้องอะไรก็ตามที่อยู่ในนี้
ฉันต้องเปิดมันเพื่อแม่ และฉันก็รู้ว่าต้องทำยังไง
ถ้าเราไม่ออกไปตอนนี้ เราจะออกไปไม่ได้เลยนะ ฉันต้องทำนี่ก่อน
ฉันรู้ว่ามันไม่ค่อยเข้าท่าเลย แต่คุณแค่เชื่อใจฉันก็พอ ได้โปรด
ฉันเชื่อเธอหมดทั้งหัวใจ
เอาเลย
อย่าขยับ!
เริ่มต้อนการทดสอบเผ่า Amity
เรากลับมาเจอกันอีกแล้วใช่มั้ย
แกนี่มันโง่กว่าแม่แกอีกนะ
เธอจะพูดอะไรก็ได้นะ Jeanine
แต่ฉันจะไม่สู้กับเธอหรอกนะ
- สมกับเป็นผู้รักสงบจริงนะ

ฉันจะไม่สู้กับเธอหรอก แหงหล่ะ
แต่แกจะต้องสู้กับมัน
สิ่งเดียวที่แกเกลียดที่สุด
เธอคืออะไรกันแน่?
ฉันก็คือตัวแกไงทริส
ฉันคือตัวตนที่แท้จริงของแก
ฉันจะไม่สู้กับเธอ
ฉันจะทำให้แกสู้กับฉันเอง !

ฉันเป็น ฉันเป็นสิ่งที่คนอื่นเห็น ตอนที่เขามองมาที่แก
แกฆ่า Will แล้วก็พ่อแม่ของแกด้วย แกมันร้ายกาจ
พอได้แล้ว
ไม่มีใครรักแกหรอกทริส ไม่แม้กระทั่งจะคิดถึงแก
โลกนี้จะดีขึ้นก็ต่อเมื่อไม่มีแกเท่านั้นแหละ
ไม่เหลือ Divergent มาทำให้อะไรๆ มันแย่
แล้วก็ไม่มีใครยกโทษในสิ่งที่แกทำ
เธอผิดแล้วหล่ะ
เพราะฉันยกโทษให้
การทดสอบเผ่า Amity เสร็จสมบูรณ์
ไม่นะ!

เริ่มต้นเปิดข้อความ
สวัสดี
ฉันมาจากภายนอกของกำแพง
ที่ที่เราได้ทำลายซึ่งกันและกัน
เราออกแบบเมืองของพวกคุณขึ้น เพื่อการทดลอง
เราเชื่อว่ามันจะเป็นสิ่งเดียวที่จะกอบกู้ มนุษยธรรมที่หายไป
แล้วเราก็ได้สร้างระบบเผ่าขึ้นมา เพื่อให้แน่ใจว่าจะเกิดความสงบขึ้น
เราเชื่อว่า จะมีคนที่อยู่เหนือกลุ่มเหล่านี้
พวกเขาคือ "ไดเวอร์เจนท์
พวกเขาคือจุดประสงค์หลักของการทดลอง
พวกเขาสำคัญต่อความอยู่รอดของมนุษย์
ถ้าคุณกำลังดูอยู่ อย่างน้อนพวกคุณคนนึง ก็ได้พิสูจน์ว่าการทดลองสำเร็จ
ถึงเวลาแล้ว ที่คุณต้องออกมานอกกำแพง
เราให้คุณเชื่อว่าคุณคือกลุ่มสุดท้ายที่เหลืออยู่
แต่ไม่ใช่หรอก
มนุษยชาติรอคุณอยู่ด้วยความหวัง
ข้างนอกกำแพง
- คุณโอเคไหม

โอเค
คุณคิดผิดแล้วเกี่ยวกับพวกเรา
พวกเราไม่เคยเป็นปัญหา แต่พวกเราคือทางออกของปัญหา
ฝังกล่องนั่นซะ ว่าไงนะ ?
จะไม่มีใครเห็นมันตลอดกาล
ฆ่าพวกมันทั้งคู่
ไม่ !
อย่าขยับ
วางอาวุธลงเดี๋ยวนี้ !
- อยู่เฉย ๆ

ว่าไง Jeanine
เอฟเวอลิน
ช่างน่าประทับใจ
ฉันว่าพวกเราจะต้องชอบแน่ๆ
เธอคิดหรอว่ากลุ่มอื่นที่เหลือจะรับได้
เพราะว่าเธอโด่งดังงั้นเหรอ
เอาเธอออกไป
เมื่อข้อความถูกส่งออกไป มันก็จะจบ
ข้อความอะไร
แล้วเธอจะเห็นเอง ฉันจะขึ้นหน้าจอทุกจอในเมือง
เราต้องแยกเธอออกจากพวกเราที่เหลือ
แล้วเราก็ได้สร้างระบบเผ่าขึ้นมา เพื่อให้แน่ใจว่าจะเกิดความสงบขึ้น
ถึงเวลาที่เธอต้องออกมาแล้ว จากกลุ่มที่แตกแยกของเธอ แล้วมารวมกับเราอีกครั้ง
เราให้คุณเชื่อว่าคุณคือกลุ่มสุดท้ายที่เหลืออยู่
แต่ไม่ใช่หรอก
ถ้าตอนนี้คุณกำลังดูนี่อยู่ อย่างน้อยซักคนนึง คุณพิสูจน์ให้เราเห็นแล้วว่า การทดลองของเราสำเร็จ
มนุษยชาติรอคุณอยู่ด้วยความหวัง
ข้างนอกกำแพง
นี่จะต้องเป้นไดเวอร์เจนท์
พวกเขาเป็นเหตุผลของการทดลอง
พวกเขาคือสิ่งจำเป็น
คุณทำสำเร็จแล้ว
ทุกๆ คนกำลังมองมาที่ฉันนะ
คุณเปลี่ยนแปลงทุกๆ อย่าง
เอาไงดีล่ะทีนี้ ?
มีทางเดียวที่จะรู้ได้
เธอพร้อมหรือยัง
มันผ่านมานานกว่า 200 ปีแล้ว
ใครจะไปรู้ได้ว่ามีอะไรอยู่ข้างนอกนั่น
เธอจะไม่มีวันได้รู้หรอก
wickedyouth2
jaideejung007
toseal
rihanname