# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The following subtitles are taken verbatim from Dorama Fansubbing's translation.

อรุณสวัสดิ์ครับ
คุณโยดะทำอะไรอยู่ครับ
ก็ริโกะจังน่ะซิ ไม่สบายวันนี้ไม่มาทำงาน
นายน่ะมาช่วยชงหน่อยซิ
น้ำร้อนลวกมือชั้น!
อดกินชาอร่อยๆเลย
อย่าทำอย่างนี้กับชั้นนะ!
ชั้นไม่ได้มาที่นี่เพราะต้องการแบบนี้นะ
ตรงข้ามสถานีรถไฟ...
เลี้ยวขวาตรงลานจอดรถ...

ไม่ได่ล็อคประตูด้วยเหรอนี่!
ชั้นเข้าไปล่ะนะ...
ออกไปนะ!

อะไรเนี่ยชั้นแค่เอาของเธอมาคืน
แล้วถือวิสาสะเข้ามาทำไม
ชั้นเปล่าซักหน่อย ชั้นเคาะประตูแล้ว ไม่มีคนตอบนี่
เห็นว่าชั้นเป็นหวัดเลยไม่มีแรง
ถ้าคิดจะทำอะไรบ้าๆล่ะก็นะ ชั้นจะร้องให้ลั่นเลยคอยดู!
ชั้นไม่ทำอะไรเธอหรอกน่า แล้วก็รีบไปล็อคประตูซะ
ชั้นแค่มาเยี่ยม แล้วก็เอานี่มาให้
ต้นกระบอองเพชรเหรอ?
อ้อ...

ชั้นหมายถึงคนชอบอู้งานต่างหาก
ชั้นไม่ได้อู้นะ ชั้นเป็นหวัดจริงๆ
เธอดูดีขึ้นแล้วนี่...

อะไรอีกล่ะ
ช่วยส่งหมอนมาให้หน่อยซิ ชั้นไม่มีแรงเลย
เมื่อกี้ยังมีแรงปามาอยู่เลย ตอนนี้มาบอกว่าไม่มีแรง
ไปล่ะ
ชั้นปวดท้องน่ะ ปวดท้องจัง...
แย่จังเลย
ปวดจริงหรือเปล่าเนี่ย?
ริโกะเป็นไงบ้าง?
อย่ามาถูกตัวชั้นนะ!
ชั้นเปล่านะ!
ปวดมากมั้ย?
แล้วกินยาหรือยังล่ะ?
เธอช่วยไปซื้ออะไรมาให้กินหน่อยได้มั้ย?
เดี๋ยวชั้นไปซื้อยามาให้
ก็ได้ รีบๆไปซิแล้วซื้ออะไรมาให้กินด้วยนะ เอาข้าวกล่องแซลมอนก็ได้
ไม่สบายยังจะกินอย่างนี้อีกเหรอ?
ก็ชั้นหิวนี่ มันก็เลยปวดท้องน่ะ
ฉันยังไม่ได้กินอะไรเลยตั้งแต่เมื่อวาน จริง ๆ
ถามเพื่อนฉันก็ได้ เรามีกันอยู่ 3 คน
ก็ได้!

ขากลับแวะซื้อโคล่า โยเกิร์ต แล้วก็ทีวีไกด์มาด้วยนะ
เอาโยเกิร์ตรสสตรอเบอรี่นะ
เธอนี่เรื่องมากจริงๆเลย
นี่...

มิน่าล่ะถึงได้ปวดท้อง
เดี๋ยวชั้นทำข้าวต้มให้กิน
ข้าวต้มเหรอ?

ทำไมครัวโล่งอย่างนี้เนี่ย
ไม่เคยทำอะไรเลยหรือไง...

อยู่ใต้อ่างล้างจานน่ะ
ชั้นยืมใช้นี่หน่อยนะ
จ้องอะไรอยู่ได้?
ชั้นเปล่าซะหน่อย!
เธอคงคิดไม่ถึงล่ซินะ
ว่าคนอย่างเทปเปจะทำอาหารเป็น
บ้าน่าอย่าคิดเองเออเองได้มั้ยล่ะ?
ตอบแทนเค้กเมื่อวานนี้ไง
มันก็อร่อยดีนะ
ถึงแม่ว่ามันจะเละไปหน่อย
ถึงยังไงนะของที่เธอให้น่ะมันก็เละแทะทุอย่างล่ะ
ไม่ว่าจะข้าวปั้นหรือเค้ก
ลงมือล่ะนะ
แล้วจะรู้ว่าฝีมือชั้นอร่อยแค่ไหน
น่ากินจัง
รีบๆกินเข้าซิ!
มีคนมานั่งมองอย่างนี้ชั้นกินไม่ลง
เธอนี่ท่าจะบ้า
ก็ได้ ชั้นกลับล่ะ
กินให้หมดนะ ชั้นอุตส่าห์ทำให้
แล้วก็อย่าลืมใส่เสื้อหนาๆล่ะ
อร่อยจัง
Episode 4
Written by Asano Taeko
KATAGIRI TEPPEI Kimura Takuya
UESUGI RIKO Matsu Takako
KATAGIRI SOICHIRO Uchino Masaaki
MIZUHARA SANAE Junna Risa
TAKAGI ERIKA Fujiwara Norika
YOSHIMOTO TAMIO SASAKI TAISAKU Kawabata Ryuuta Itsutsu Shinsuke
Mr. YODA Mr. HOSAKA Inoue Takashi Yamazaki Naoki
OGASAHARA KOREKIYO Shiina Kippei
SHIROISHI NAMI Moriguchi Youko
KUROSAKI TAKESHI Hirata Mitsuru
"Shiawase na Ketsumatsu" sung by Otaki Eiichi
Produced by Koiwai Hiroyoshi
Directed by Kimura Takatsuaki
A production of FUJI TV, Japan
English Translation:

English subtitles Dorama Fansubbing, California [ NOT FOR RENT OR SALE ]
พิธีหมั้นเหรอ?
แม่ยังไม่ได้บอกนายเหรอ?
เราสองคนก็งานยุ่ง
พ่อของซานาเอะเค้าก็เลยจัดการให้
วันอาทิตย์นี้นายว่างมั้ย?
วันอาทิตย์น่ะ?
ได้ซิ!

พ่อของซานาเอะก็จะมาด้วยใช่มั้ยล่ะ?
อย่างนั้นเราก็ควรจองโรงแรมเอาไว้ด้วยก็ดีนะ
เดี๋ยวชั้นจัดการให้
ก็ดีซิ!
ไม่ดีหรอกค่ะ
เทจจังเค้าก็งานยุ่งน่ะค่ะ
ชั้นไม่อยากรบกวน...
ไม่เป็นไรหรอก พวกพี่ก็มีเรื่องต้องทำอีกหลายอย่างเหมือนกัน
อย่างเช่นว่าไปดูชุดแต่งงานไงล่ะ
โอ้ย...

ฉันน่ะ จะไม่เรียกเธอว่า พี่สะใภ้หรอก!
สำหรับฉันแล้ว เธอคือ Mizuhara ตลอดไป,
ไม่ว่าเธอจะแต่งกับใครก็ตาม
ฉันไม่เป็นไรหรอก, เธอทำความสะอาดพรมเถอะ
เดี๋ยวชั้นไปล้างที่ห้องน้ำก็ได้
สวัสดี!
ทำไมแต่งตัวแบบนี้ล่ะ?
ชั้นเป็นหวัด
หรือว่าแอบบเอาใครมาซ่อนไว้
แล้วมาจู๋จี๋กันหรือเปล่านี่!
เปล่าซะหน่อยนะ!
นี่กลิ่นอะไรน่ะ มีผู้ชายมาที่นี่เหรอ
เจอร่องรอยของผู้ชายแล้ว
บุหรี่ของเทปเป
นี่อะไรน่ะ?
ขอโทษทีนะ..

สงสัยดาร์ลิ่งมาหามั้ง?
ดาร์ลิ่งเหรอ?

สวัสดีครับ
ผมโทรไปที่บริษัทเค้าบอกว่าคุณไม่สบายเลยไม่มาทำงาน
นี่ครับส้มผมเอามาฝาก
ส่งมาจากที่บ้านผมเองครับ
คนเป็นหวัดนี่ต้องกินวิตามินซีนะครับ
ขอบคุณค่ะ
สวัสดี คุณโยชิโมโต้
สวัสดีครับ!
งั้นผมกลับก่อนล่ะครับ หายไวๆนะครับ
น่าเสียดายที่ไม่ใช่เทปเป
เธอเอาอะไรมาพูด?
ฉันเคยบอกเธอแล้วว่าฉันไม่ชอบเขา!
ฉันรู้สึกอ่อนเปลี้ยจังเลย
มันเสี่ยงสำหรับเธอที่พูดอย่างนั้น
เมื่อเธอชอบใคร, เธอควรจะ\ Nจะบอกเขาตรง ๆ ไม่ใช่หรือ?
ระวังอย่าให้เขาตกใจกลัว
โดยการขัดแย้งกับเขาตลอดเวลา
นี่ ฉันเลี้ยงเอง, ร่าเริงหน่อยซิ!
ฉันดูแย่นักหรืองัย?
ริโกะอยู่ที่นี่รึเปล่า?
คุณกำลังพูดอะไรนะ?

คุณไม่โชคดีอย่างนั้นหรอก!
เข้ามา
เริ่มการไต่สวนได้
ชื่อของคุณคือ ชิราอิจิ นามิ
คุณเป็นผู้ถูกต้องนะครับ เงียบไว้
ถ้าคุณมีอะไรลำบากใจ ไม่ต้องพูดก็ได้นะครับ
ทำไม..

ขนาดนี้เลยหรือ?
ทำไม, ลูกสาวขอาชญกรก็คืออาชญกรอย่างนั้นหรือ
การไต่สวนได้จบแล้ว
ทำไมเหรอ?
ผมคงไม่สามารถจัดการคดีนี้ ได้อย่างยุติธรรม
ได้โปรดเถอะ..
ถ้าผมรู้มาก่อนว่าคดีนี้เป็นคุณ
ผมจะไม่รับคดีนี้เลย
เพราะคุณเปลี่ยนชื่อ
ก็ชั้นแต่งงานแล้วนี่
ผมเข้าใจ
แต่ชั้นไม่มีความสุขเลย
ฉันเหงามาตลอดเลย
ตั้งแต่คุณจากไป
กลับมาแล้วเหรอค่ะ
นี่มารอฉันเหรอ
เธอยังไม่ได้ทานอะไรเลยนี่ ฉันจะไปอ่นอาหารให้แล้วกัน
ว่านี้ฉันโทรคุยกับคุณพ่อแล้วหล่ะ
พ่อเคยถามว่าคุณเป็นคนที่น่าไว้วางใจไหม
แม่เสียชีวิตตั้งแต่ตอน ฉันเรียนอยู่ ม.ปลาย,
พ่อเป็นคนเลี้ยงดู ฉันตลอดมา
ตอนนี้ฉันแต่งงานแล้ว, มันคงทำให้เขารู้สึกหมดภาระน่ะ
เหมือนกับยกภาระออก บ่าของเขา
มีอะไรผิดปกติหรือเปล่า?
ไม่มีอะไร ผมขอตัวไปล้างมือก่อน
พอแล้ว!

หัวหน้า, นั้นมันโบราณไป!
คุณ Ogasahara, มานี่, ดื่มกันหน่อยซิ..
ทำไมคุณถึงไม่ ร้องเพลงกับพวกเขากันละ?
เขายังใหม่อยู่นะ...
ผมร้องเพลงไม่ได้จริงๆ , ต้องขอโทษด้วย..
นั่นก็แย่หน่อยสินะ
ถ้าอย่างนั้นคุณทำอะไรได้บ้างละ?
ถ้าทำอะไรไม่ได้, อย่างน้อยที่สุดคุณต้องเต้น ระบำเปลื้องให้พวกเราดูกัน
คาทาเงริ เทปเปจะเต้นระบำเปลื้องผ้าให้ดูครับ
น่าเกลียดจะตายใครเค้าจะดูนายแก้ผ้า!
ร้องเพลงก็ไม่ได้ เต้นก็ไม่เป็น แล้วนายจะทำอะไร
งั้นนายทำอะไรได้บ้างล่ะ
ผมเก่งด้านกีฬาครับ
กีฬาเหรอ งั้นนายเล่นกอล์ฟเป็นมัย?
สบายมากครับ!
งั้นไว้คราวหน้าไปเราออกรอบกันตกลงมั้ย?
พ่อชั้นมีสนามกอล์ฟอยู่ที่ไซตามะ
คราวหน้าเราไปกันทุกคนเลยนะ
ดีครับดี...

ตกลงเราไปกันหมดนี่เลย
รู้สึกจะมีนักกอล์ฟหลายคนใน แผนกของเรานะ
ครับ,วันอาทิตย์คืนเดียวครับ
ขอบคุณครับ
นายมาทำอะไรที่นี่น่ะ?
ไม่เห็นหรือไงว่าโทรศัพท์อยู่?
วันอาทิตย์นี้พี่ชายชั้นจะหมั้นแล้ว
พ่อของซานาเอะเค้ามาด้วยเลยต้องจองโรงแรม
งานหมั้นเหรอ!

คงงั้นมั้ง
พี่ชั้นงานงยุ่ง มีอะไรที่ชั้นช่วยได้ชั้นก็จะช่วย
แล้วเธอออกมานี่มีอะไร?
ก็ไม่มีอะไรหรอก แล้วที่เมื่อกี้นายพูดออกไปอย่างนั้น
นายเล่นกอล์ฟเป็นหรือไง
นายน่ะเล่นกอล์ฟไม่เป็นใช่มั้ยล่ะ?
ใช่ชั้นเล่นไม่เป็น!
พ่อของฉันมีสนามกอล์ฟขนาดใหญ่
กอล์ฟกีฬาคนแก่พุงพลุ้ย
ที่เล่นอย่างอื่นไม่เป็น
คุณทำอะไรได้บ้างล่ะ?

ฉันรู้สึกไม่สบายขึ้นมาจริง...
ใช้ไม่ได้ กอล์ฟไม่ได้อาศัยแรงอย่างเดียว
ทำไมแต่งตัวอย่างนั้นล่ะ
กอล์ฟมันขึ้นอยู่กับทักษะ
เธอเก่งนักเหรอ
ก็ได้!

ได้สิ ช่วยดึงปลอกออกก่อน
เร็ว ๆ เข้า!
ตั้งท่าเตรียมพร้อม, สบาย..

ฉันไม่เกร็งเลย
ดูนี่!
ไม่ต้องเกร็ง
ดีมาก!
ก็ไม่เลวเหมือนกันนี่
เรากลับกันเถอะ!
อะไรกัเราเพิ่งจะมาถึงเองนะ!
ช่างมันเถอะน่ารีบเก็บของเร็วเข้า!
เก็บของได้แล้ว!
ริโกะ!
ไม่ได้เจอกันซะนาน เธอดูดีขึ้นนะ!
แล้วเธอมาทำอะไรที่นี่?
ผู้หญิงคนนี้เป็นใครกัน?
เธอดูไม่เหมือนผู้หญิงที่ถูก Mitsuru เขี้ยทิ้งเลยนะ
คนอย่างเธอ, เที่ยว ไปมีความสัมพันธ์กับ
คนอย่าง Mitsuru, ที่มีงานทำดี ๆ ในบริษัทที่มั่นคง
เขาปฏิเธ ยังงัย เธอก็ไม่ปล่อย
หยุดเดี๋ยวนี้นะ!
สวัสดีครับ ขอโทษที่ลืมแนะนำตัว
"โอกาซาฮาระ" กรรมการบริหาร
ก็เล็กน้อยน่ะครับ
แค่บริษัทเล็กๆ มีพนักงานแค่ 2,000 คนเท่านั้นเอง
คุณเล่นกอล์ฟเหมือนกันด้วยเหรอครับ
ผมต้องการนี่เลย
ยืมหน่อยนะครับ
พ่อผมเค้ามีสนามกอล์ฟอยู่ที่ไซตามะ
นั่งเฮลิคอปเตอร์ส่วนตัวไปแค่ 20 นาทีเอง
ไว้คราวหน้าเราไปออกรอบกันนะครับ?
เราจะแต่งงานกันเดือนหน้านี่ล่ะครับ
ที่โรงแรมทาคานะ ปรินซ์ แล้วเราจะส่งการ์ดเชิญไปให้นะครับ
ไม่เป็นไร ขอบคุณครับ
ไปเถอะที่รัก คนขับรถรออยู่
ผมเข้าใจว่าคุณพลาดสิ่งดีหลุดมือแล้วล่ะครับ
ขอโทษที รอนานมั้ย
เป็นอย่างนี้แหละเธอ ยุ่งจริง
ฉันมีความสุขจริง ๆ เลย
เธอเห็นตอนสุดท้ายที่ฉันทำหรือเปล่า?
ยังไม่ถึงขั้นหรอกน่า
เธอเห็นผู้หญิงคนนั้นมัย?
รสนิยมแย่ชะมัดเลย!
แย่จริง ๆ
คุณไม่คิดมากเรื่องนั้นใช่มั้ย
วันนี้เราเลยไม่ได้ซ้อมกันเลย เอาไว้มาใหม่วันพรุ่งนี้ก็แล้วกัน
ก็ดีเหมือนกัน
พรุ่งนี้พี่ชั้นจะหมั้นตอนบ่ายน่ะ
แต่ตอนเย็นชั้นว่างนะ
ตกลงงั้นเจอกันพรุ่งนี้ตอนทุ่มนึง
ชั้นจะสอนนายจนกว่าจะตีได้ 250 หลา
และก็จะสอนต่อไปเรื่อยๆ
วันอาทิตย์หน้า แล้วก็อาทิตย์ต่อๆไป
ฉันจะยกเลิกเดทกับทุกคน
เป็นอะไรไปล่ะ
ซาบซึ้งกับความมีน้ำใจของริโกะใช่มั้ยล่ะ
ฉันว่าเธอร่าเริงดีนะ
หายหวัดแล้วเหรอ
ไม่ว่าโรคอะไรมันก็ดีขึ้น
เมื่อเรามีความสุข หวัดก็หายไปเลบล่ะ
ริโกะค่ะ เสียงเธอร่าเริงจัง ดีแล้วล่ะ หายหวัดแล้วสินะ
สวัสดีค่ะ
ส้มที่ซื้อให้คงช่วยได้บ้างนะ
ส้มเหรอ?
อร่อยมากเลย ขอบคุณมากนะ
พรุ่งนี้เธอว่างมั้ย?
พรุ่งนี้เหรอ...

ถ้างั้นอาทิตย์หน้าล่ะ?
คุณโยชิโมโต้ ชั้นขอโทษนะ
อาทิตย์หน้าชั้นก็ไม่ว่าง อาทิตย์ต่อไปก็ไม่ว่างแล้วล่ะ
แล้ววันธรรมดาล่ะ?
ฉันมีคนที่ชอบแล้วล่ะ
ฉันขอโทษจริง ๆ
ถ้างั้น, ลาก่อนนะ
นี่คือของหมั้นจากคุณนาตางิริ ซามะ
ได้โปรดเต็มใจรับด้วยนะครับ
ขอบคุณมากค่ะ ดิฉันยินดีรับไว้ด้วยความเต็มใจ
ที่ทำงานของน้อง คือ บริษัท อิโคะ งิเซ็นใช่มั้ยครับ
พ่อ!
ไม่ครับ อิโก เอเจนซี่น่ะครับ
แล้วทำงานเกี่ยวกับอะไรเหรอครับ
อยู่ฝ่ายขายนะครับ หน้าที่หลักคือเลี้ยงรับรอง
กลางวันตีกอล์ฟ กลางคืนก็เที่ยวคลับ
พูดอย่างนั้นได้ยังไง
นั่นนะสิค่ะ ฉันก็ตั้งใจจะเลี้ยงให้เหมือนกัน
แต่ก็ต่างกันลิบลับเลยนะค่ะ
เด็กคนนี้ ยังทำอะไรเลื่อนลอย
ไม่ปักหลักปักฐานซักทีเลยล่ะค่ะ
อย่าใช้คำว่าเด็กได้มั้ยแม่ ผมไม่ใช่เด็กนะ
แต่โซจิอิโร่ ในสายตาของฉัน เห็นลูกแล้วก็อดปลื้มไม่ได้เลย
เขาน่าไว้วางใจมาก
ช่างเป็นคนที่น่าปลื้มจริงๆ
พูดอะไรหน่อยสิพี่
พี่เอาแต่นั่งเงียบ แม่ก็
เอาแต่เผาผมสิครับ
โซอิจิ ตอนนี้เธอเป็นทนาย
เธอสนใจมันตั้งแต่สมัยเรียน ใช่มั้ย
อย่างที่เขาว่าอย่างนั้นใช่มั้ย
ที่เขาเรียกว่ารักความยุติธรรมน่ะ
ไม่หรอกครับ
สมัยที่เรียน นอกเหนือจากเรื่องเรียนแล้ว ก็ไม่มีอะไรอย่างอื่นหรอกครับ
อาชีพที่เรียกว่าทนาย
อาจเพราะอยากปกป้องตัวเอง
ช่วยตัวเองเป็นสำคัญ เป็นอันดับแรก
แต่พี่รักความถูกต้องมาแต่ไหนแต่ไร
คงไม่ตัดสินใจเลือกงานเพราะเหตุผลนั้นหรอกนะ
ไม่หรอก มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ
พี่ฉันหล่ะ
ไปนั่งคุยอยู่กับคุณพ่อหน่ะ
ฉันมาเปลี่ยนเสื้อผ้า กำลังจะตามขึ้นไป
เท็ตจัง คุณโซอิจิโร่ดูแปลกๆ นะ
นั่นนะสินะ
2-3 วันมาเนี่ยเค้าดูแปลกๆ จากที่เคย
ฉันว่าเค้าก็มีเรื่องกลุ้มใจ
แต่ฉันก็ยังไม่เข้าใจว่าอะไร
สงสัยเค้ายังไม่พร้อมที่จะแต่งงานหรอกมั้ง
พูดอะไรอย่างนั้นล่ะ เป็นไปไม่ได้หรอก
ขอโทษนะ
เรื่องแบบนี้ฉันไม่ควรพูดกับเท็ตจัง
ไม่หรอก ไม่ว่าเรื่องอะไร
ไม่ต้องคิดมาหรอก มีอะไรจะปรึกษาก็ได้
ไม่ต้องคิดมากน่า ผู้ชายก็แบบนี้
มีบางเวลาที่สับสน
เมื่อมีเรื่องไม่ดี
ก็อยากจะขังตัวเองเงียบๆ
ช่วงนั้น คนรอบข้างเป็นยังงัยก็ไม่สนหรอก
เหรอ ก็อาจ
จะจริงนะ
วันนี้ทำไมพี่พูดแบบนั้น
ก็ตอนงานหมั้นงัย
พ่อเค้าอุตส่า ชวนคุยด้วยดีๆ
พี่ไม่น่าไปตอบอะไรแบบนั้นเลย
มิตซุฮาระ ก็ไม่สบายใจ เธอคิดว่าไม่อยากจะแต่งงานกับเธอ
ไม่หรอก
งั้นพี่ก็น่าจะไปพูดตรงๆ
บอกเธอว่าพี่กังวลเรื่องอะไร
นายไม่ต้องกังวลไปหรอกน่า นายเองก็แปลกไม่ใช่เหรอ
ทำไมต้องห่วงฉันขนาดนี้ด้วย
พูดอย่างนี้หมายความว่างัย
เปล่า อย่าไปใส่ใจเลย
วันนี้วันเกิดยูโกะจัง
ยูโกะ ลุกขึ้นด้วยครับ
เพลงนี้เปิดเป็นพิเศษ
ทุกคนมาร่วมสนุกกัน
เทปเป
มาคนเดียวเหรอ นั่งด้วยได้มั้ย
ทำไมหน้าบึ้งเชียว รอใครอยู่เหรอ
ใช่ครับ
ริโกะเหรอ
เธอนี่เซนซ์ดีจริงๆ นะ
แล้วผู้หญิงคนนั้นหล่ะ
คนที่เธอชอบสมัยเรียนล่ะ
อ่อ วันนี้เค้าเข้าพิธีหมั้นนะ หมั้นกับพี่ชายผม
งั้นก็ต้องตัดขาดกันสินะ
ก็คงต้องอย่างนั้น
แต่ก็ยังไม่ขาดหรอก
อ๋อ งั้นก็น่าสงสารริโกะสินะ
เธอชอบริโกะรึเปล่า
ถ้าเธอไม่ชอบเค้า ก็อย่าให้ความหวังเค้าสิ
ริโกะจัง
เธอเป็นหวัดเหรอ
สงสัยติดมาจากเธอแหละมั้ง
นี่ เห็นคุณบอกอะไรมาก เลยซื้อมาให้
ขอบคุณนะ
คนที่เธอบอกว่าชอบ เทปเปซินะ
ก็ดีแล้ว
ไปล่ะนะ
ไม่มีสัญญาณตอบรับจากหมายเลข
กรุณาลองอีกครัง
โยชิโมโต้
เราไปเที่ยวกันมั้ย
คือชั้นยังไม่ชอบใครหรอก ฉันโกหกไปอย่างนั้นเอง
วันนี้ไปดื่ม ไปเต้นกัน น่าสนมั้ยล่ะ
คุณมาทำอะไร ดึกป่านนี้
ทำไมไม่ไปตามนัด
ถ้าเธอจะไม่มา ทำไมไม่โทรมาบอกกันหน่อยล่ะ!
ชั้นรอเธออยู่นะ!
จริงเหรอ!

เดี๋ยวซิ...

อย่างเสียงดังได้มั้ย!
มีใครอยู่หรอ?
ไม่ใช่ธุระอะไรของเธอ
ฉันก็ไม่ได้เป็นแฟนเธอ หรอเป็นอะไรทั้งนั้น
อย่าเข้าใจผิด เราสองคนไม่ได้เป็นอะไรกันสักหน่อย
ถ้าไม่มีอาไรแล้ว ก็ขอตัวล่ะนะ บาย
ยัยนี่ต้องบ้า
สวัสดีครับ
ริโกะ!

เฮ้!

จะไม่ขอบคุณสักคำเหรอ
ฉันรู้สึกแฮงก์ไม่อยากพูดมาก
จะหนีฉันไปอย่างนี้อีกแล้วหรอ?
อุตส่าห์ อยากให้เธอทำคดีนี้
ฉันไม่ได้หนีหรอกนะ
ถ้าเธอมีอะไรเดือดร้อนก็ปรึกษาฉันได้
ฉันจะช่วยอย่างเต็มที่เลย
อย่าพูดอะไรที่มันไม่ตรงกับใจเลย
คุณไม่เคยเปลี่ยน
ไม่ยอมเดินนอกเส้นเป็นอันขาด
แล้วสุดท้ายก็รักแต่ตัวเองนั่นแหละ
คืนนี้ว่างัย
คาทาเงริ!

ฉันรู้สึกเธอไม่ทุ่มเทกับงานเลย
เกิดอะไรเหรอครับ
ไม่จริงหรอกครับ
งั้นดูนี่ซิ
บริษัทชิโนยาม่า ฟู๊ด เค้าบอกว่าโฆษณาที่เอาไปเสนอน่ะใช้ไม่ได้
เป็นปัญหาระหว่างนายกับ Creative
ถูก ACC คอมเม้นต์มา
โดนก่อกวนไม่ใช่เหรอ เพื่อให้มีเครดิต
จากอดีตเพื่อนร่วมงานของนาย
ถ้านายจัดการไม่สำเร็จ
แล้วก็ลาออกไปซะ
ผมจะไป Shinoyama Fu-zu.
อาทิตย์หน้า หลังจากนั้น
ฉันจะยกเลิกเดทหมดเลยเพื่อนาย
น้ำชาที่ริโกะจังทำนี่รสชาติดีจริงๆเลย!
ไป Shinoyama Fu-zu เป็นยังไง โอเคมั๊ย
ฉันจะไปซื้อของก่อนนะ บาย
เดี๋ยวก่อนสิ
อะไร รถยังไม่หยุดเลยนะ
อย่ามาล้อเล่นแถวนี้นะ
บอกฉันมาว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อคิน
เมื่อคืนเหรอ
นายจะทำอะไร ถ้าฉันบอกนาย sex..
ฉันบอกให้หยุดล้อเล่นไงเล่า
ทำไมนายถึงทำแบบนั้น
เธอยืนยันกับฉันมาก่อนและอย่างแสร้งทำเป็นลืมนะ
เธอตั้งใจปิดแม้แต่โทรศัพท์
ฉันไปเจอผู้ชายดีๆมาล่ะ
เลิกโกหกเถอะน่า
เธอเจอคนแปลกหน้าแล้วก็อยู่กับเขาทั้งคืน
เธอก็เป็นผู้หญิงประเภทนั้น ใจง่ายเหมือนกัน
ฉันนี่โง่จริงๆเลย
เค้าไม่ใช่คนแปลกหน้าที่ไหนหรอก
แต่เป็นโยชิโมโตะ
ใช่!

เราอยู่ด้วยกันตลอดทั้งคืนลย
เธอชอบเค้าเหรอ?
ไม่ต้องปิดบัง บอกมาเถอะน่า
หรือเธอพูดไม่ได้ว่าเธอชอบเขา
ถ้าเธอไม่ได้ชอบเค้าก็อย่าทำให้เค้าเจ็บปวดเลยนะ
เธอคิดว่าเธอเป็นใครถึงมาว่าชั้นอย่างนี้? เธอต้องเข้าใจดีแน่ว่าความเหงามันเป็นยังไง
ทำไมคุณถึงพูดอย่างนั้น?
คนที่เธอชอบ..
คนที่เธอชอบจริงๆ...

ทำไมพูดอย่างนั้น ?
บรรยายไทยโดย jubjung, diimb, THUNGTHONG1, stamptool, tomome
topamp, number12