# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Pretty Little Liars...
- คุณคืออาเรียเหรอ?

- แล้วนั่นคือ?

เธอรู้มานานแค่ไหนแล้ว?
- นี่ส่งมาถึงลูก

นั่นไม่ใช่ชื่อจริงของเน็ทหรอกเหรอ?
และนี่มันลายมืออลิสันชัดๆเลย
"คุณต้องบอกหนุ่มชายหาดสุดฮ็อตคืนนี้"
เขาพูดเรื่องอะไรกัน?
- ใครคือหนุ่มชายหาดสุดฮ็อตเหรอ?

แค่บอกฉันมาว่าเรื่องนี้มันมีอะไรมากกว่านั้น...
ว่ามีอะไรที่ฉันไม่รู้
ได้โปรดเถอะ โทบี้!
- รอบเดือนฉันมาช้า

ถ้าเขารู้ เขาจะฆ่าฉันน่ะสิ
- คุณโอเคนะ?

- มันเกี่ยวกับอะไรล่ะ?

และถ้าคุณตามเขา เขาจะนำคุณไปที่นั่น
เอมิลี่...

มีอะไรเหรอ?
ดูสิว่าใครอยู่ที่อ่าวเคปป์
ไม่มีข่าวคราวเลยเหรอ?
ไม่เลยตั้งแต่เขาไป
เขาแค่ส่งข้อความว่า "ผมมาถึงแล้ว"
นั่นนับเป็นข่าวนะ...
ถ้าเธออยากให้เป็น
ฉันหมายถึง ฉันรู้ว่าเขากำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง
มันก็แค่ ความคิดที่ว่ามีบางอย่างเกิดขึ้น
ห่างไปหลายร้อยไมล์ ที่อาจจะเปลี่ยนทุกอย่างได้น่ะ
นี่มันเย็นแล้ว ฉันจะไปเติมน้ำเพิ่ม
เธอว่าวิลเด็นจะอ่านสมุดบันทึกนั่นรึยัง?
เขาต้องอ่านอยู่แล้ว
ดังนั้นเขาก็รู้เรื่องที่เรารู้
และอะไรกันแน่ที่เรารู้ล่ะ?
มันก็แค่สิ่งบางอย่างเกี่ยวกับซีซี
มีรูปถ่ายของเขาที่เคยถ่ายที่อ่าวเคปป์
ฉันจะกลับไปที่สถานีตำรวจหลังเลิกเรียน
จะเอามือถือไปถ่ายรูปนั้นไว้
ขอบคุณ
สเปนเซอร์
เฮ้ เจสัน
ผมมีข่าวบางอย่าง
เราค่อนข้างเก็บเรื่องนี้ไว้เงียบๆ
แต่ตำรวจได้มอบร่างของอาลิ คืนสู่ครอบครัวผมแล้ว
- และจะจัดพิธีฌาปนกิจขึ้น

ไม่ฝังในดิน แต่จะเก็บไว้ที่สุสาน
ในงานจะมีแค่คนในครอบครัวเท่านั้น
แต่ผมจะจัดเตรียมให้พวกคุณ
ได้มีส่วนร่วมด้วย หลังจากที่ครอบครัวผมไปแล้ว
- ขอบคุณค่ะ

ของที่เราฝังไปกับหีบศพอาลิ ยังคงหายไป
ตำรวจรัฐคิดว่า ใครก็ตามที่ขุดหลุมศพขึ้นมา
ได้เก็บพวกมันไว้เป็นของที่ระลึกทางจิต
ตำรวจคิดว่าถ้าพวกเขาเจอของพวกนั้น
พวกเขาจะเจอไอ้โรคจิตที่ทำเรื่องนี้ด้วย
ผมคิดว่าเขาพูดถูก
ฟังนะ ผมแค่อยากให้พวกคุณได้ฟังจากผม
ผมจะส่งข้อความหา
เมื่อรู้ข้อมูลว่าจะบอกลาอาลิยังไง
อย่าลำบากเลย ฉันได้บอกลา สิ่งที่ฉันอยากบอกไปแล้ว
- สเปนเซอร์

อาลิกลายเป็นนักบุญไปแล้วรึไง?
หรือต้องจัดกระดูกเธอ ไว้ในพิพิธภัณฑ์อะไรแบบนั้น?
เธอต้องถอนคำพูดนั้นซะ
ไม่ เธอน่ะสิต้องทำ
ฉันพอแล้วกับเรื่องพวกนี้
พวกเธออยากจะเข้าไปสุสานอะไรนั่น ก็ตามใจ
ยังไงมันก็เรื่องของพวกเธอ แต่อย่าเอาฉันไปยุ่งด้วย
พวกเราจะไปร่วมด้วย
มีแค่เธอและฉันเท่านั้น
- ที่มีของจากหีบศพอาลิ

งั้นฉันคิดว่าเราควรกำจัดมันทิ้งซะ
ฉันจะยัดแผ่นบันทึกลงท่อ
และเธอก็ทิ้งต่างหูนั่นไปซะ
- ฉันไม่แน่ใจกับเรื่องนั้นเท่าไหร่

ทุกครั้งที่เราทำอะไรโต้กลับกับเรื่องพวกนี้
มันมักกลับมาแว้งกัดเราอยู่ตลอด
เหมือนกับว่าเรากำลัง
ถูกดึงให้เข้าไปอยู่ในสถานการณ์ ที่ต้องทำผิดอยู่ตลอด
ฉันไม่ต้องการไปจบลงในชุดสีส้มนั่นอีกแล้ว
เธอคิดว่าฉันต้องการเหรอ?
เชื่อฉันสิ ไซส์เดียวใส่ไม่พอดีทุกคนหรอก
แล้วเราจะทำยังไงกันต่อ?
ฉันจะไปที่อพาร์ทเมนท์ ของเอซร่าหลังเลิกเรียน
แล้วเราค่อยคุยกันทีหลังนะ
ทำไมเธอต้องไปหาเอซร่าด้วยล่ะ?
เพราะฉัน...

โอ้ จะทำแบบนั้นได้ ในขณะที่สวมเชิ้ตเขาใช่ไหม?
ฉันจะไปล่ะ
อรุณสวัสดิ์ สเปนเซอร์
โอเค บางคนอารมณ์ไม่ดีแฮะ
ฉันแค่มาเพื่อเตือนเธอว่า
งานแข่งขันกรีฑา 10 ประเภท จะมาถึงในไม่กี่อาทิตย์นี้แล้ว
ในนี้มีหมายกำหนดการของเธอ
ข้อมูลโรงแรม แบบฝึกปฏิบัติ
และใบอนุญาต
ฟังนะ สเปนเซอร์
ฉันรู้ว่านี่จะเป็นเรื่องที่น่าโมโหซักหน่อย
แต่ในฐานะหัวหน้าทีม ฉันต้องบอกเธอ
เธอค่อนข้างแผ่วจากเกมเล็กน้อยนะช่วงนี้
ใช่ นี่เป็นการแข่งขันที่ยิ่งใหญ่แห่งปี
และฉันปล่อยให้เธอ ถ่วงแข้งขาทั้งทีมไม่ได้หรอก
ให้ฉันบอกอะไรให้ชัดกับเธอหน่อย โมนา
นี่มันไม่ใช่เกมสำหรับฉันเลย...

ดี.

เดินทางมาตลอดทางเพื่อเธอ
แล้วต้องมาดูคนทั้งหมดเชียร์ฉัน
เคเลบ
เฮ้ นี่จากแม่ฉัน
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
อ้อ เธอไม่เป็นไร
ก็แค่...

ไม่รู้สิ มันแปลกๆน่ะ
อะไรแปลก
ป้าฉันย้ายไปอยู่ที่ออสเตรเลีย
แล้วนั่นมันแปลกตรงไหนล่ะ?
นั่นพี่สาวของพ่อฉันนะ
คือคนที่รับเลี้ยงฉันหลังจากแม่ทิ้งไป
คนเดียวกับที่คอยดูแลเธอน่ะเหรอ?
ฉันเดาว่าแม่คงกำลังตามหา พวกที่แม่ขาดการติดต่อไปน่ะ
และในที่สุดเธอก็หาป้าฉันเจอ
และป้าฉันกำลังจะย้ายไปที่บริสเบน
พวกเขากำลังจะรื้อบ้านป้าฉัน
เดี๋ยวก่อน หลังที่คุณเคยอยู่ตอนเด็กน่ะเหรอ?
ใช่ พวกเขากำลังจะรื้อถอน ถอดมันเป็นชิ้นๆ
แม่ฉันบอกว่าถ้าฉันอยากกลับไปดูสถานที่นั้น
เผื่อถ้าฉันต้องการบางอย่างจากมัน
ฉัน...

เธอคิดจะไปใช่ไหม?
ไม่ ฉันไม่ได้คิด และฉันจะไม่ไป
- เคเล็บ ถ้าพวกเขารื้อบ้าน...

รื้อไปได้เลย
ไง
ไง
ผม เอ่อ ผมไม่คิดว่าจะมีคนอยู่ที่นี่
- เอซร่ากลับมารึยัง?

ฉันแค่แวะมาดูห้องให้เขาน่ะ
โอ้ เข้ามาก่อนสิ
ขอบคุณ
เอซร่าบอกให้ผมอยู่ที่นี่ได้ ตอนที่เขาไม่อยู่
เธอรู้ว่าเค้าไปแล้ว
เขาโทรบอกผมระหว่างทางไปเดลาแวร์
เขาดูคลุมเครือเกี่ยวกับ
ที่เขาค้นพบเรื่องของแม็กกี้และมัลคอร์ม
มันไม่ใช่คลุมเครือหรอก เรียกว่ายุ่งยากดีกว่า
แต่ประเด็นคือ เขารู้แล้ว
- ผมเป็นคนที่ควรโดนตำหนิ

ฟังฉัน..

และตอนนี้เค้าก็คุยกับหล่อน
แล้วเราจะมีปัญหากันไหม ที่ผมต้องอยู่ที่นี่ซัก 2-3 คืน?
อะไรนะ?

แล้วคุณไม่มีเรียนเหรอ?
ไม่ พวกเขา เอ่อ...

ครั้งแรกเลยหลังจากที่ คลินตันเป็นฝ่ายบริหาร
อยู่ได้เลย
ฉันหมายถึง ก็เอซร่าเชิญคุณนี่
แบบนั้นฉันจะได้ไม่กังวลเรื่องต้นไม้พวกนี้
โอเค ขอบใจ
โอเค งั้น ฉันไม่กวนแล้วล่ะ
บางทีคุณมาดูแลต้นไม้บ้างก็ดีนะ
ผมหมายถึง, ผมไม่เก่งเรื่องนั้นน่ะ ครั้งนึงผมเคยทำต้นกระบองเพชรตาย
ผมคิดว่าสิ่งเดียวที่จะทำให้มันตายได้คือปืนซะอีก
โอเค
แล้วฉันจะโทรบอกก่อนที่จะแวะมา
บาย
สี่วันก่อน เด็กหนุ่มนั่นซื้อแซนวิช
แก๊สถึงนึง แล้วก็ดอกไฮเดรนเยีย
- ไฮเดรนเยีย?

ไฮเดรนเยีย 65 ดอลลาร์
และคุณรู้เรื่องนี้จาก...

ผมตามรอยบัตรเครดิตของเขาน่ะ
โอเค, แล้วสามวันก่อนล่ะ?
สามวันก่อน เขาเปลี่ยนมาใช้เงินสด
สักวันเขาจะใช้จนหมด แล้วผมจะเริ่มตามรอยเขาอีกครั้ง
- คุณอยากได้ยินเกี่ยวกับกุญแจมั้ย?

มันไม่ได้ง่ายนัก แต่ผม
ได้ติดตามโค้ดตัวเลขไปยังผู้ผลิต
จากผู้ผลิตไปยังกลุ่มอาคารแถวเวสต์ไซต์ของเมือง
และ?
และถ้าคุณอยากให้ผมทำให้มันแคบลง จนเหลือประตูบานเดียว
ผมต้องการมากขึ้นอีกหน่อย...

คุณสงสัยเหรอว่ามันคุ้มค่ามั้ย?
เปล่า ไม่ใช่ "มัน"
คุณ
ขอผมให้คำแนะนำ ในฐานะมืออาชีพซักเล็กน้อยนะ?
สายงานของผม, คนที่ผมตาม...
เป็นอาชญากร คนถ่อย พวกชั้นต่ำ
โอเค..

แล้วก็ไม่มีครั้งไหนที่พวกนั้น จะซื้อดอกไฮเดรนเยีย
ก่อนออกจากเมือง
คุณบอกให้ผมรู้เกี่ยวกับกุญแจ
เอมมิลี่?
ลูกมาทำอะไรที่นี่จ๊ะ?
หนูมาดูว่าแม่อยากให้หนูเอาอะไรไปสำหรับมื้อเย็นน่ะ
โอ้ใช่ ได้โปรดเถอะ แม่กินขนมข้าวโพดคลุกถั่วเป็นมื้อเที่ยง
- จากตู้หยอดเหรียญเหรอคะ?

แม่เลือกอาหารผิดไป
ต้องข้าวโพดหรือถั่วธัญพืชซะมากกว่า?
แม่หยิบกระเป๋าเงินก่อนนะ
รู้มั้ย?

ไปกินข้าวนอกบ้านกัน แม่จะเลิกงานเร็ว
แน่ใจเหรอคะว่ามันโอเค?
พวกเขาจะทำอะไรล่ะ, จับแม่ขังเหรอ?
นี่มาจากไหนเนี่ย?
โอ้ เอ่อ, ของหนูค่ะ หนูทิ้งไว้ที่เคาน์เตอร์เมื่อเช้า
แม่คงหยิบมันใส่กระเป๋าโดยบังเอิญน่ะค่ะ
ใช่, เอาล่ะ, ให้แม่ไปลงชื่อก่อนนะ
เดี๋ยวแม่มา
เขาไปแล้วล่ะ
วิลเด้นอ่านสมุดโน้ต
เขารู้ว่าเรารู้เรื่องเขา
จริงๆ แล้วอะไรพาเธอมาที่ออฟฟิศฉัน?
ฟังนะ, ฉันรู้ว่าเธอกำลังหดหู่, โอเคมั้ย?
ฉันเป็นคนแรกที่รู้ว่าเธอเลิกกับเขา
และฉันไม่ได้บอกใคร จนกว่าจะรู้ว่าเธอพร้อม
- ฉันอยู่ข้างเธอตรงนี้

นี่คือสิ่งที่เธอใส่ในโลงของอาลีมั้ย?
นั่น กับโปสการ์ดอีก 24 ใบ
ใครบางคนใส่นี่ไว้ในกระเป๋าแม่ฉัน
อาเรียคิดว่ามันแย่มาก
ที่ได้ต่างหููคู่นั้นกลับมาทีละข้าง...
"เอ" มีโอกาสตั้ง 24 ครั้งที่จะจัดฉากฉัน
นั่นหมายความว่าเขาฆ่าอาลีใช่มั้ย?
หรือเขาเป็นส่วนหนึ่งของพรรคพวก "เอ"
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ข้อความนี้บอก
"LA police" are "capable de murder."
ฉันเรียนฝรั่งเศสนะ, สเปนซ์
เทอมเดียว
"Arrete de creuser.
"LA police sait deja que c'est toi
qui est capable de meurtre."
แปลนะ "หยุดขุดคุ้ยได้แล้ว"
ตำรวจรู้แล้วว่าเธอ
สามารถเป็นฆาตกร
ว้าว ฟังเป็นฝรั่งเศสยังดีกว่า
พวกเขาหมายถึงเนท
ฟังนะ, เธอไม่ได้ทำอะไรผิด
โอเค?

เอมิลี่, ไอบ้านั่นจะฆ่าเธอกับเพจนะ
ขอบคุณสำหรับบทเรียนวิชาฝรั่งเศส
ฉันต้องไปทำงานแล้ว, งั้น...
เอมิลี่
ฉันตั้งใจจะทิ้งนั่นแล้ว
นั่นด้วย
ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นระหว่างเธอกับโทบี้
และก็รู้ว่าเธอไม่พร้อมจะพูดถึงมัน
แต่ฉันอยู่ที่นี่เพื่อเธอ เราทุกคนอยู่ที่นี่เพื่อเธอ
เธอจะผลักไสเราไปง่ายๆไม่ได้
อาทิตย์ก่อนแฮนน่าเจอเพจอยู่กับผู้หญิงอื่น
เธอเดาเรื่องอย่างร้ายเลย
เธอคิดว่าเพจกำลังแอบคบคนอื่น
แต่มันไม่ใช่
ฉันคุยกับเพจ และเธอแค่พยายามช่วยเราค้นหา
ว่าใครใส่ชุดราชินีโพแดงนั่นในงานฮัลโลวีน
ผู้หยิงคนที่แฮนน่าเป็นกังวลนั่น ทำงานที่ร้านชุดคอสตูม
เธอก็แค่หว่านสเน่ห์ ไม่ใช่เรื่องร้ายแรงอะไร
- เธอพบรึเปล่าว่าใครซื้อชุดนั่น?

ประเด็นก็คือ เรื่องบางอย่างอาจดูแย่ แต่มันก็อาจไม่ใช่
บางอย่างอาจมีคำอธิบายสำหรับสิ่งที่เกิดขึ้น
แล้วถ้าคำอธิบายมันแย่ซะยิ่งกว่าล่ะ
แล้วเขาเป็นยังไง?

เขาก็โอเค ค่อนข้างมั่นใจในตัวเองนิดนึง
เขาน่ารักไหม?
ก็ค่อนข้างน่ารักดี
เขาก็แค่ดูจะใช้ชีวิตสบายเกินไป
กับการใช้เงินกองทุนมรดก
ฉันไม่รังเกียจเลย ที่จะใช้ชีวิตกับหนึ่งในสองคนนี้
เงินมรดกเชียวนะ
ฟังนะ ฉันต้องไปแล้ว ฉันต้องไปทำอาหารค่ำให้เคเล็บ
นั่นเป็นวิธีที่เธอติดสินบน
เคเล็บเพื่อให้ไปที่บ้านป้าเขาพรุ่งนี้สินะ?
ก็นิดหน่อย ฉันแค่จะอธิบายว่า
นี่อาจเป็นโอกาสเดียวที่จะได้บอกลาน่ะ
เฮ้ เอาตุ้มหูให้ฉันด้วย ฉันจะเอาไปคืนนี้
เอ่อ ฉันยังไม่พร้อมที่จะทำอย่างนั้น
ไม่จำเป็นหรอก
ฉันจะกำจัดมันไปพร้อมกับชิ้นส่วนของแผ่นบันทึก
โอเค เธอจะทำอะไรก็ได้ที่เธอต้องการ แต่ฉันจะรอก่อน
ฟังนะอาเรีย เธอทำผิดพลาดแล้ว
ยังไงก็เป็นความผิดของฉันเองนี่
นี่โซฟาใหม่เหรอคะ?
เช่ามาน่ะ เหมือนกับของทุกอย่างที่นี่
ฉันอยากจะเริ่มต้นใหม่กับห้องทำงานใหม่
ฉันจะอยู่ที่นี่จนกว่าจะเจอที่ๆใช่
ฉันยังไม่รับปรึกษาผู้คนอย่างเป็นทางการ จนกว่าจะอาทิตย์หน้า
ขอบคุณมากนะคะที่รับฉันเข้ามา
โมนากลับมาที่โรงเรียนแล้ว
อย่างที่คุณพูด การบำบัดกับยาที่เหมาะสม
เธอจึงพร้อมกับคืนสู่สังคม
เธอมาที่นี่เพื่อจะคุยเรื่องโมนางั้นเหรอ?
ฉันมาก็เพราะ...
ไม่พูดอะไร มันไม่ได้ผล
คุณคงเคยได้ยินว่าฉันได้ฆ่าคน
ฉันได้ยินว่าคุณและเพื่อนร่วมชั้น ถูกใครบางคนปองร้าย
คนเดียวกันกับที่ฆ่ามายา
เธอป้องกันตัวเองเอมิลี่ ที่เธอทำมันช่างเหลือเชื่อ...
คุณหมอซัลลิแวน ไม่ นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันพูด
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันอยากพูดถึง
ใครๆก็อยากจะพูดถึง เรื่องที่ฉันเหมือนฮีโร่
ใครๆก็บอกว่าฉัน...
ฉันฆ่าคนนะ
คนที่มีชีวิต
คนที่ยังมีชิวิตอยู่ ที่กำลังหายใจ
และฉัน...
เธอฆ่าคน
ฉันรู้ว่าเขาจะทำอะไร
เขาเป็นคนยังไง
ในความคิดฉัน ฉันรู้
แต่พอฉันหลับตา และฉันเห็นตัวเอง...
กำลังถือมีดอยู่...
มันอยู่ในมือของฉัน
และฉันยังคงสัมผัสได้ ถึงความรู้สึกตอนมัน...
เอมิลี่ เธอเคยคิดถึงการบำบัด โดยการสะกดจิตบ้างไหม?
ฉันจำเรื่องที่เกิดขึ้นได้ค่ะ คุณหมอซัลลิแวน
นั่นล่ะปัญหา...

การสะกดจิตไม่เพียงแค่
นำความทรงจำที่เราเพิ่งปิดกั้นอยู่เท่านั้น
บางครั้งมันก็ฟื้นความทรงจำเก่าๆที่เรามีด้วย
อันที่มันเหนี่ยวรั้งชีวิตของเราไว้
เหนี่ยวรั้งหนทางที่เรามองชีวิตเรา
เราจะเริ่มได้เร็วแค่ไหนล่ะคะ?
ฮัลโหล?

เอ่อ คุณต้องการ "แรงจูงใจ" มากขนาดไหนล่ะ?
ห้าร้อยเหรียญ...
เงินสดนะ
ได้ ค้นหาต่อได้เลย
พวกเธอกำลังจ้องมองของมีค่ากว่าร้อยปีอยู่
คุณโตมากับที่นี่เหรอคะ คุณดอยล์?
เรียกเจมมี่เถอะ ใช่แล้วล่ะ
พี่สาวของฉันแพตตี้ หรือก็คือป้าของเคเล็บ
อยู่ที่นี่และดูแล
พวกพ้องเมื่อพวกเขาอายุมากขึ้น ฉันจากไปนานน่ะ
และเรื่องพ่อเคเล็บล่ะคะ?
ใช่ เขาก็ไปเหมือนกัน
แพตตี้แปลกใจมากที่ได้ข่าวจากแม่นาย
ใช่ มันก็แน่ล่ะ
นี่เธอตั้งใจหยาบคายใช่ไหม?
ฉันก็แค่ไม่อยาก
ทนอยู่ที่นี่ทั้งวันกับขยะพวกนี้ เข้าใจไหม?
อย่างน้อยก็เลือกดูของก่อนจะโยนมันทิ้งไป
นานขนาดไหนแล้ว ตั้งแต่เธอเจอลุงของเธอน่ะ?
นานมากแล้ว
ฉันเจอเขาแค่ครั้งสองครั้งต่อปี ตอนฉันยังเด็ก
พาฉันไปเล่นอีเกิลส์เกมในบางครั้ง
นั่นมันดีนะ
เขาก็แค่รู้สึกผิดที่น้องชายเขาทิ้งฉันไปน่ะสิ
กดไปเยอะเลยนะนั่น
พวกสาวๆจะไปที่สุสานคืนนี้ประมาณ 1 ทุ่ม
ฟังดูเป็นปาร์ตี้ดีนะ
เฮ้ มีปัญหาอะไรกันแน่ สเปนเซอร์?
ยังกับโดนใครทำร้ายน้ำใจอะไรแบบนั้น?
เธอเป็นเพื่อนสนิทของคุณนะ
ฟังนะ ถ้าคุณมีอะไรอยากพูด ก็พูดออกมา
คุณไม่อยากทะเลาะกับฉันแน่ เจสัน
ไม่ใช่ตอนนี้ ฉันชนะแน่ และมันคงรู้สึกไม่ดีกับเราทั้งคู่
ไม่!

ไม่เอาน่า กระดาษแทบหลุดหมดแล้ว
ฉันเคยชอบหนังสือภาพมาก ฉันอาจจะเก็บไว้เอง
เอ่อ ถ้าเธอเจอหนังสือเครื่องจักร ของไมค์ มัลลิแกนในนั้น
ฉันขอนะ
ตกลงค่ะ
เขากลายเป็นหนุ่มที่ดูดีเลยนะ
เขาดูแลเธออย่างดีใช่ไหม?
ใช่ค่ะ
ดี
คุณได้ยินข่าวจากพ่อเขาไหมคะ?
เอ่อ...

ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร เขาไม่ใช่คนประเภทที่คนอื่นจะคิดถึง
เคเล็บไม่ค่อยจะพูดถึงเรื่องครอบครัวเท่าไหร่
และจากนั้นแม่เขาก็หาเขาพบ
และมันก็ค่อนข้าง...

ฉันดีใจที่เธอเจอเขา
ฉันไม่เคยเจอเธอเลย คุณเคยเจอไหมคะ?
ใช่ เอ่อ...

คนส่วนใหญ่สมควรเจอสิ่งที่ดีกว่าที่พวกเขามี
งั้นคุณเคยเห็นเขาอยู่ด้วยกัน?

ใช่
เขารักกันรึเปล่าคะ?
แม้จะอยู่ด้วยกันแค่แป๊บเดียวน่ะ?
ฉันคิดว่าอย่างนั้น
แล้วทำไมเขาถึงทิ้งพวกเขาล่ะ?
คือ...

แล้วเขาจะกลับมา เมื่อรู้วิธีรับมือกับการเป็นพ่อ
เรื่องก็คือ เมื่อคุณเดินจากไป ผู้คนที่คุณทิ้งไว้...
เขาเดินหน้าใช้ชีวิตต่อไป
พวกเขาไม่รอให้คุณกลับมาหรอก
เธออยู่ในที่ๆปลอดภัย เอมิลี่ ที่นี่ไม่มีใครทำร้ายเธอได้
เมื่อฉันบอกให้เธอลืมตา เธอจะจำได้ทุกอย่าง
แล้วเธอค่อยบอกฉันว่าเธอจำอะไรได้บ้าง
โอเค ลืมตา
ฉันอยากให้เธอบอกฉันทุกอย่าง เกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นคืนนั้น
- คืนนั้น

เธอกับเพื่อนกำลังตกอยู่ในอันตราย
- เธออยู่ที่นั่นรึยัง?

ดี
เฮ้ ต้นไม้พวกนั้นกำลังร้องหาคุณพอดี
ฉันรู้ ฉันได้ยินเสียงพวกมันร้องไห้หาฉัน ตลอดทางที่เดินมาเลย
คุณได้ข่าวจากเขาไหม?
ไม่เลย แต่ไม่ได้หมายความว่า เขาไม่คิดถึงคุณหรอกนะ
งั้นเหรอ?

คุณจะรับสายนั่นไหม?
คงจะโทรมาผิดน่ะ
ไม่ นั่นอาจเป็นเอซร่านะ เขารู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
ฮัลโหล
โทรผิดน่ะ
เฮ้ คุณหิวรึเปล่า?
ใช่ นิดหน่อยน่ะ
โอเค ไปกัน ผมอยากสูดอากาศพอดี
โอเค
บอกมาว่าเธอเห็นอะไร
ฉันกำลังเดิน...
ฉันไม่รู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน
มันมืด...
มืดมาก
ลองมองดูรอบๆ เอมิลี่ เห็นประภาคารไหม?
มีคนเปิดที่ฉีีดน้ำในสวนทิ้งไว้
- มีใครอยู่ที่นั่นกับเธอไหม?

เห็นเพจเหรอ?
เธอกำลังมองมาที่ฉัน ฉันคิดว่าเธอรู้ว่าเธอกำลังจะตาย
เราไม่น่ามาอยู่ที่นี่เลย
นี่มันไม่ดีเลย เราไม่ควรทำแบบนี้เลย
โอ้พระเจ้า
ไม่!

บอกฉันว่าเธอเห็นอะไร
ฉันอยากจะตื่นตอนนี้เลย!
เอมิลี่ เธออยู่ในที่ๆปลอดภัย บอกฉันว่าเธอเห็นอะไร
ฉันเห็น...
อาวุธฆาตกรรม
เธอต้องหยุดนะ!
เธอคิดว่าเธอทำอะไรอยู่?

เธอทำแบบนี้ไม่ได้นะ!
หยุด!

หยุดนะ!
เกิดอะไรขึ้นคะ?
เธอฝืนตื่นจากการสะกดจิต
เธอจำได้ไหมว่าเห็นอะไร?
เธอพูดถึงเนท เธอเห็นอาวุธฆาตกรรม
และจากนั้นเธอก็เริ่มกรีดร้อง
เอมิลี่
ขอโทษค่ะ ฉันต้องไปแล้ว
โอเค ฉันจะเอาของพวกนี้ใส่รถ และจะได้กลับกันซะที
บาย ลุงเจมมี่
บาย เคเล็บ
ขอบคุณนะคะ คุณดอยล์
หรือ...

ตกลง
แน่ใจนะว่าพวกเธอไม่อยากไป
นั่งรถเล่น กินแฮมเบอร์เกอร์อะไรแบบนั้น?

ฉันคิดว่าเคเล็บอยากกลับแล้วน่ะค่ะ
นั่นสินะ
แฮนน่า
ฉันเจอนี่ตรงนั้น ใต้โต๊ะเครื่องแป้ง
ดูด้านหลังสิ
"เคเล็บอายุ 6 เดือน"
ใช่
จากอารมณ์ของเขา ฉันไม่มั่นใจว่าเขาจะต้องการตอนนี้
เพราะงั้นบางทีเธออาจจะเก็บไว้ให้เขาก่อน
- จนกว่าเขาอยากจะดูมัน

ได้ค่ะ ฉันจะทำ ขอบคุณค่ะ
แฮนน่า
เอ่อ...

โอเค ทำให้มั่นใจเลยนะว่าเขาจะดูแลเธอ
ค่ะ เขาทำแน่
เฮ้ นี่มือถือของแฮนน่า ฝากข้อความไว้นะ
เราควรจะทบทวนบทเรียนนะ
เธอกำลังวางแผนไปเที่ยวเหรอ?
เธอกับฉันพร้อมเพลงแสนหวาน?
คิดว่ายังไงล่ะ?
บางทีเราน่าจะเรียน วิธีพูดภาษาฝรั่งเศษก่อนจะไปนะ
เราควรจะเริ่มจากทางใต้ของฝรั่งเศษนะ
เต้นผ่านทุ่งทานตะวัน
ใส่บิกินี่วิ่งเล่นรอบอ่าวเฟรนช์ ริเวียร่า
เธอต้องดูดีมากบนยอดหอไอเฟล
ลมพัดผมปลิวสะบัด...
เราจะไปกันนานแค่ไหนล่ะ?
ตลอดไปเลยเป็นไง?
เฮ้ ลูกกลับมาตั้งแต่เมื่อไหร่?
เอ่อ ก็ซักพักนึงแล้วค่ะ
ลูกรัก?
ไม่ หนูไม่ให้แม่ทำแบบนั้นหรอก
- ทำอะไร?

อย่างกับว่าหนูเป็นหนูน้อยแสนดี เหมือนที่เป็นมาตลอด
หนูไม่ใช่ หนูเป็นไม่ได้
ลูกรัก แม่รู้ว่าลูกเป็นคนยังไง
และไม่มีทางที่ลูกจะ
ตั้งใจทำร้ายคนอื่นโดยเจตนา
หนูไม่มั่นใจเรื่องนั้นอีกต่อไปแล้วล่ะ
เอมิลี่!
เอมิลี่ แม่เป็นแม่ของลูก
และนั่นหมายความว่าแม่มองเห็นลูก ทุกอย่างในตัวลูก
อาจจะมากกว่าที่ลูกมองเห็นตัวเองด้วยซ้ำ
และมันมีแต่สิ่งดีๆในตัวลูก
มองสิ...

แม่สัญญาได้เลย มันมีแต่สิ่งดีๆ
มันเป็นห้องในตึกเล็กๆ ในเมย์ฟลาวเวอร์ ฮิล
คุณคิดว่าจะมีอะไร หลังประตูบานนั้น สเปนเซอร์?
ฉันไม่รู้
โอเค คุณหวังว่าจะมีอะไรหลังประตูบานนั้น?
เรามีความลับต่อกัน เขากับฉัน...
และนี่จะบอกฉันได้ว่าเขาปิดบังอะไรอยู่
คุณเคยเล่นเกมนับดอกไม้ ตอนที่คุณยังเด็กไหม?
"เขารักฉัน เขาไม่รักฉัน"?
เขารักฉัน เขาไม่รักฉัน...
ทริกของเกมคือ คุณก็แค่
หาดอกไม้ที่มีจำนวนกลีบตามที่คุณต้องการ
ดอกบัตเตอร์คัป
ดอกดาวเรือง
คุณคิดว่าไฮเดรนเยียร์จะมีกลีบซักเท่าไหร่กัน?
งั้นคุณ...
เปิดประตู และ...
ฉันเปิดประตู
และถ้ามันเต็มไปด้วยสิ่งที่ฉันคิด
นั่นหมายความว่ายังมีความหวัง
นั่นหมายถึงว่าเขารักฉัน
และฉันไม่ได้คิดผิดในเรื่องของเรา
- และถ้าไม่

มันก็ถึงเวลาที่ต้องปล่อยเขาไป
เอซร่าสอนผมขับรถ ตอนผมอายุ 12
เขาสอนคุณขับรถ ตอนอายุ 12 เนี่ยนะ?
เขาพูดว่าผมควรเรียนรู้อย่างถูกต้องในครั้งแรก
ฟิตซ์เจอรัลด์
ฉันกำลังตามหานายอยู่พอดี
ถึงแม่นายจะควบคุมคณะกรรมการได้ แต่แม่นายซื้อฉันไม่ได้หรอก
คุณแคปแลน ตลกดีที่มาเจอคุณที่นี่
ดูสิว่าจะยิ้มออกมั้ย
หลังจากที่ฉันตั๊นหน้าแกข้างถนนนี่
มาเร็ว!
เดี๋ยว เดี๋ยว
นั่นมันใครกันน่ะ?
สามีครูสอนฟิสิกส์ของผมน่ะ
โรงเรียนของเธอเป็นโรงเรียนประเภทไหนกัน
ทำไมสามีครูสอนฟิสิกส์ของคุณ
ถึงได้พยายามพุ่งเข้าหาคุณล่ะ
ถ้าคุณอยากจะโทษใครซักคน
คุณโทษแม่ผมได้เลย
โอ้ ฉันอยากทำเหลือเกิน
แต่ฉันจะไปโทษแม่คุณเรื่องอะไรกันล่ะ
เอซร่าสอนให้ผมขับรถเป็น
แต่เขาไม่เคยสอนผมเลย ว่าจะไปจากครอบครัวนี้ได้ยังไง
- ฉันคิดว่าคุณชอบโลกของคุณซะอีก

ตอนที่เอซร่าออกจากบ้าน แม่โกรธมาก ผมก็ด้วย
นานเลยล่ะกว่าจะคิดได้
ผมไม่ได้โกรธที่เขาไป
ผมโกรธที่เขาไม่พาผมไปกับเขาด้วย
ทำไมคุณถึงอยากไปกับเขาล่ะ
เพราะเขาไม่ใช่คนเดียวที่มีความฝัน
แต่ถ้าผมจะได้เป็นอิสระ ผมต้องทำมันด้วยตัวเอง
ผมเลยคิดออกจากโรงเรียนเตรียม
น่าจะเป็นการเริ่มต้นที่ดี
ถ้าผมก่อปัญหาให้มากเข้าไว้ แหกกฏมันซะทุกอย่าง...
- เกิดอะไรขึ้น

ด้วยอำนาจสมุดเช็คของแม่
เรายังพูดถึงเรื่อง
ผู้ชายที่เธอฟาดเขา ด้วยพิซซ่าที่เหลือของเราอยู่มั้ย
ใช่ เวลาที่จวนตัวมักจะเรียกหาวิธีที่รุนแรงน่ะ
ผมทำอะไรอย่างนึง ที่บ้ามากๆเท่าที่ผมคิดได้
ที่จะทำให้เกิดปัญหาใหญ่ที่สุด
- เธอจีบครูสอนฟิสิกส์

แล้วยังฉลาดมากด้วย
แล้ว มันได้ผลไหม?
ผลการเรียนตก และถูกตามจากสามีที่โมโหร้าย
ผมถึงได้มาซ่อนตัวอยู่ที่นี่ไง
เป็นเรื่องที่โง่ที่สุดเท่าที่ฉันเคยได้ยินมาเลย
ฟังนะ ตอนเอซร่าอยู่ ครอบครัวผมอย่างกับน้ำเชี่ยว
วันนึงเอซร่าทนไม่ไหว และออกจากบ้านไป
แม่ของผมก็จัดการได้แสบเหมือนกัน แต่เขาก็รอดมาได้
และที่สำคัญกว่านั้นคือ เขาได้พบคุณ
เขาได้พบกับคุณ และบอกว่า "นี่แหละคนที่ฉันต้องการ"
คุณคือส่วนที่น่าอัศจรรย์ที่สุดของเรื่องนี้
นั่นแหละแม่ฉันถึงได้ไม่ชอบคุณ
ทำไม
เพราะคุณเป็นคนที่คาดไม่ถึง
เป็นวันธรรมดาเหมือนเคยล่ะนะ
ฉันไม่รู้จริงๆว่าเธอคาดหวังอะไรอยู่
ก็แค่คิดว่าเธออาจจะมีโอกาส...

หยุดอะไรซึ้งๆเหมือนรายการโอปราห์นั่นก่อน โอเค?

ลุงของเธอเขานิสัยดีนะ
ใช่ ฉันคิดว่าพวกเขาเคยดีกันหมด
จนกระทั่งพวกเขาขับไสฉัน
คุณก็น่าจะถามว่าทำไมพวกเขาทำอย่างนั้น
บางอย่างไม่รู้เลยอาจจะดีกว่า
หวังว่านะ
นอกจากนั้น เขาไม่ได้เป็นคนตัดสินใจ โอเคไหม?
เคเล็บ...
ถ้าฉันเอาอะไรบางอย่างให้เธอดู
สัญญาได้ไหมว่าเธอจะไม่โกรธ?
นี่คือเธอ...
ตอนเธอยังเด็ก
เธอไปได้มาจากที่ไหน?
ลุงของเธอเจมมี่เอาให้ฉัน ตอนเรากำลังจะกลับ
เขาอยากแน่ใจว่าเธอจะไม่โยนมันทิ้งไป
เอ่อ...

ในโรงเก็บของอะไรแบบนั้นรึเปล่า?
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
เห็นมุมรูปที่มันงอนั่นไหม?
ฉันคิดว่าเขาเอามาจากกระเป๋าเงินของเขา
ทำไมเขาถึงเก็บรูปฉันไว้ในกระเป๋าเงินล่ะ?
ฉันคิดเหตุผลได้อย่างนึง
ผู้ชายที่อุ้มเธอ...
แหวนนั่น...
เจมมี่ใส่แหวนแบบนั้นเหมือนกันเลย
เขารู้จักเธอก่อนเธออายุ 5 ขวบ
ไม่มีทางซะล่ะ
คุณหมอซัลลิแวนคะ!
ฉันหวังจะได้พบคุณพอดีค่ะ
โมนา เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันได้ยินว่าคุณจะเปิดสำนักงานใหม่อีกครั้ง
ดังนั้นฉันคิดว่าควรแวะมาเอาสิ่งนี้ให้คุณ
มันเป็นของขวัญสำหรับห้องทำงานใหม่น่ะค่ะ
และฉันอยากให้คุณรู้ว่า ฉันดีขึ้นกว่าเมื่อก่อนมากเลยค่ะ
ฉันดีใจที่ได้ยินอย่างนั้นนะ
โอ้ เป็นห้องเล็กๆที่น่ารักจัง
ฉันว่ากล้วยไม้นี่ ต้องดูดีบนขอบหน้าต่างแน่
ฉันจะไปจากที่นี่ซักสองสามวัน
ดังนั้นฉันจะทำให้แน่ใจว่าจะคอยรดน้ำมันนะ
ความคิดเยี่ยมค่ะ
เธอมีน้ำใจมากเลย โมนา
โอ้ ไม่ลำบากอะไรหรอกค่ะ
ฉันคงตอบแทนคุณได้ไม่หมดแน่ กับสิ่งที่คุณทำ
บายค่ะ
เราควรจะรอก่อน หรือว่า...

ผมค่อนข้างมั่นใจว่าเธอไม่มาแล้ว
"ไม่อาจรักจนกว่าจะถึงแก่ความตาย เพราะรักเป็นอมตะนิรันดร์"
- น่าขนลุก

ถึงจะเป็นของซานตาคลอสฉันก็ไม่สน น่าขนลุกอยู่ดี
ไม่เป็นไร ในนี้มันค่อนข้างน่าขนลุกอยู่แล้ว
ครอบครัวผมทนอยู่ในนี้ได้แค่ 2 นาทีเท่านั้นเอง
เฮ้ เธอโอเคนะ?
สเปนเซอร์ คุณเปลี่ยนใจนี่
ไม่ ฉันแค่คิดว่าจะหาคุณได้ที่นี่
- ฉันมีเรื่องจะบอกคุณ

- อาลิตั้งท้องตอนที่เธอตาย

เธอพูดเรื่องอะไรกัน?

เราไม่รู้แน่ชัด แต่เอมิลี่ค้นเจอ
และการตั้งท้องครั้งแรกของเธอ ไม่ถูกตรวจพบในการชันสูตร
ถูกไหม เอ็ม?
เธอไม่รู้หรอกว่า เธอกำลังพูดอะไรอยู่ตอนนี้
- เป็นบ้าอะไรของเธอ?

- ผมหมายถึง ใครที่...

- โอ้ นั่นล่ะส่วนที่ดีที่สุด

- สเปนเซอร์ อย่า

อย่าทำแบบนี้ ไม่ใช่ที่นี่ สเปนเซอร์
นักสืบวิลเด็น
หนึ่งในคนดีของโรสวู้ด
ได้โปรดบอกฉันทีว่านี่เป็นหนึ่งในแผน ที่ชาญฉลาดของเธอ
ไม่ใช่หรอก
เธอแค่กำลังเจ็บปวด และต้องการให้เราเจ็บปวดด้วยเหมือนกัน
เราเป็นเพื่อนของเธอนะ ไม่ใช่กระสอบทรายให้เธอระบายใส่
โอเค เราจะแก้ไขเรื่องนี้ยังไง?

ลืมเจสันไปก่อน มีบางอย่างผิดปกติมากๆกับสเปนเซอร์
ฉันหมายถึง เรื่องมันใหญ่กว่าที่โทบี้ทิ้งเธอไป
ฉันก็เคยอกหักเหมือนกัน แต่เธอดูเหมือน...
แหลกสลาย
สิ่งเดียวที่เราสงสัย คนที่เราอยู่ด้วย...
ว่าเขาเคยรักเราไหม ถ้าเขาไม่...
ถ้าใครบางคนเปลี่ยนไป เราจะเริ่มสงสัยตัวเอง
เธอได้ยินเสียงนั่นไหม?
เสียงฉีดน้ำน่ะเหรอ?
ฉันได้ยินในคืนนั้น ไม่ใช่ในสวนของอาลิ แต่ที่หลุมศพเธอ
ฉันนึกผสมฝันร้ายไปเอง
เราไม่ควรจะอยู่ที่นี่
นี่มันไม่ดี เราไม่ควรทำแบบนี้
คุณต้องหยุด!
คุณคิดจะทำอะไร?

หยุด!

หยุดนะ!
ผู้หญิง...

ทุกสิ่งเกิดขึ้นที่นี่
ฉันไม่ได้ทำร้ายเธอ
อาลิเหรอ?

เดี๋ยว นี่มันหลังจาก
ที่เจนน่าและโนเอล รับเธอมาจากร้านอาหารใช่ไหม?
ฉันก็ไม่รู้ มันอาจเกิดขึ้นก่อนหน้านั้น
ฉันรู้ว่ามันจะฟังดูไร้สาระ แต่ต้องมีคนถามล่ะ...
เธอคิดว่าอลิสันคือคนที่ใส่เสื้อโค้ทสีแดงใช่ไหม?
อลิสันขุดหลุมฝังศพของเธอเองเนี่ยนะ?
- ฉันก็บอกแล้วไงว่ามันไร้สาระ

ที่ฉันรู้ก็คือนั่นเป็นผู้หญิง
เธอผมบลอนด์ และเธอใส่เสื้อโค้ทสีแดง
และ...
อะไร
เธอเป็นคนสั่งการ
เอ้ เดฟ
ขอดูบัตรประชาชนซะด้วยนะ
ฉันจะเอาสินค้าพวกนี้ไปเก็บที่โกดัง
บรรยายไทยโดย Eric_Kibum, F-in-Wonderland, kramang, voiceracing, u5412387
Aaum143, llmomayll, TIKTUK, fiienun