# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เรอเน่มีข่าวดี
เรากำลังจะแต่งงานกัน
โอวิเศษมาก
พรสวรรค์ด้านช้อปปิ้งของแกบี้เป็นโอกาสที่ดี
งานผู้ช่วยช้อปปิ้งส่วนตัว?
สำหรับเธอ.

ความสัมพันธ์ทอมและลินเนทเริ่มร้อนแรง
โอพระเจ้า ไฟไหม้ฉัน!
อา โอ
เอ็มเจและซูซานเริ่มเยียวยาจิตใจ
หลังไมค์ตาย
โอ ลูกรัก
ตำรวจสอบบรีและส่งคดีสืบสวนต่อ
ผู้พิพากษาเค้นท์เพิ่งเซ็นต์หมายจับ
เร็วดีนี่
ยิ่งพิสูจน์ความผิดเธอได้เร็ว
ก็ได้ลงโทษเธอเร็ว
ในการจัดงานสละโสดของเจ้าสาว
บรีแวนเดอร์แคมป์เชื่อว่า
ทุกอย่างควรทำอย่างมีรสนิยมและสง่างาม
งานเลี้ยงควรมีสีสันพิเศษเฉพาะตัว
ดอกไม้สีพาสเทลอันบอบบาง
เครื่องดื่มเลิศหรู
และเธอเรียกร้องของขวัญตามประเพณี
แม้จะได้รับการตอบรับที่ผิดแปลก
อะไรกันนี่ ชามกาละมัง
ชุดชามกาละมังซ้อนกัน
พวกเธอนี่!

นี่ไม่มีของขวัญแบบว่า..

มีเสียงบัสสสส
โอ ใช่เลย
นี่ไง
ฉันใช้มันตลอดเลย
ฉันเคยทำาเองด้วยมือ
แต่ใช้เจ้านี่ไวกว่าเยอะเลย
อา มาถูกทางแล้ว
มันใหม่เอี่ยม
ไม้ตีผสมไฟฟ้า
ต่อจากนี้ เธอจะได้ตีผสมซุปในหม้อเลย
นี่ ของขวัญทุกชิ้นจะต้องเกียวกับห้องครัวหรือนี่
แหมก็นั่นเป็นข้อชี้แนะ
ที่ฉันระบุในบัตรเชิญ
โอเค ฉันคงต้องส่งใครไปซื้อเบียร์หน่อยแล้ว
โธ่ ฉันต้องขอโทษที่ทำให้เธอต้องผิดหวังนะ.

งานสละโสดอย่างว่า เธอก็มาผิดที่แล้ว
เออนี่ บรี.

คือว่า ฉันกะไว้แล้วว่างานที่เธอจัดมันต้องเชยน่าเบื่อแน่
ฉันก็เลย แบบว่า จ้างชายเต้นระบำเปลื่องผ้าไว้
แกบี้.

นั่นไง เขามาถึงแล้ว
ไม่นะ ชายเปลื่องผ้าไร้ศักดิ์ศรีน่าละอาย
และฉันไม่อยากลดตัวมาจัดที่บ้านฉัน
กรุณาไล่เขากลับเถิด
บรีแวนเดอแคมป์ เรามีหมายจับคุณ
ใช่ลย ใช่เลย และเธอก็มีสิทธิ์จะร้อนเซ็กส์
ขอโทษที แผนเราเปลี่ยนเล็กน้อย
คุณนายครับ กรุณาหลีกทางด้วย
คุณก็รับเงินแล้วไปเถอะ บอกบริษัทด้วยว่า
ชายน่าเบื่อ 3 คนสู้ ชายเซ็กซี่คนเดียวไม่ได้หรอก
อะไรนะ?
คุณถูกจับกุมตัวในฐานฆาตกรรม ราโมน ซานเชส
อะไรนะ?

บรี นี่มันอะไรกัน?
โอ มันก็แค่การเข้าใจผิดนิดหน่อยนะ
มีอะไรที่พวกเราจะช่วยได้บ้างไหม?
จ้ะิ ฉันเพิ่งเอา คีชจิ๋ว เข้าเตาอบ
ช่วยเอามันออกจากเตาก่อนจะไหม้นะจ๊ะคนดี
ใช่แล้ว.

ในการทำทุกอย่าง อย่างมีศักดิ์ศรีสง่างาม
แม้ในสถานการณ์ที่ตกตำ่ยำ่แย่
บรรยายไทยโดย sugarplum88, Candyhem, glamrock, sumover4
บางครั้งไม่ว่าเราจะวางแผนแค่ไหน
มันก็ไม่เป็นไปตามที่คาดไว้
ชื่อเสียงดั่งทองนพคุณ
ก็อาจหมองมัว
คำอธิบายที่ชัดเจน
ก็อาจดูมั่วซั่ว
ช่อดอกไม้ที่สมบูรณ์แบบ
ก็อาจพังในพริบตา
และคนหนึ่งอาจต้องรับเคราะห์แทน
ทุกคนที่มีส่วนร่วมผิด
ที่รัก เธอโอเคไหม?
จ้ะ ต้องขอบคุณบ๊อบที่ช่วยประกันฉันออกมา
เกิดอะไรขึ้น พวกเขามีหลักฐานอะไรเหรอ?

จดหมายบ้าบอของออสัน ซึ่งไร้ประโยชน์ในศาล
เพราะเขา...

แล้วก็คำสนทนาทางโทรศัพย์ที่ไม่ค่อยเป็นเรื่อง
ซึ่งอธิบายได้ไม่ยาก
โอ ขอบคุณพระเจ้า
เออ เขามีลายนิ้วมือ บรี
บนอะไร?
กระดุมบนเสื้อเหยื่อ
ตอนที่เราห่อศพด้วยผ้าปูโต๊ะ
ฉันเห็นกระดุมเสื่อเปิด
เธอก็เลยตดดให้เรียบร้อย?
ในตอนนั้น ฉันคิดว่ามันเป็นการให้เกียรติ
แน่นอนละ ตอนนี่ฉันไม่คิดแล้ว
โว
เราต้องไม่ปล่อยให้บรี รับผิดคนเดียว
ใช่แล้ว เราต้องรับผิดชอบร่วมกัน.

ถ้าเราสารภาพ.

และก็จำคุกตลอดชีวิต
แล้วทำไม?

มันจะไม่เป็นอย่างนั้นหรอก
ฉันเพียงหมายความว่าเราต้องไตร่ตรองให้รอบคอบ เออ...
สาวสาว หยุดก่อน
จะไม่เกิดอะไรกับฉันหรอก ตำรวจไม่มีหลักฐานแน่นหนาอะไร
และในบรรดาพวกเรา
ฉันอยู่ในสถานะที่จะรับผิดชอบได้ดีสุด
ฉันไม่ต้องทำงาน ไม่มีเด็กเล็กดูแล
แต่เธอมีรัศมีนักบุญรอบศรีษะ
ใช่เลย บรี เธอใจดีมากเลย
บ๊อบ เธอสัญญานะว่าต้องช่วยบรีให้หลุดคดี ?
อันที่จริงเธอต้องใช้ทนายคดีอาญา
ฉันเผอิญรู้จักคนหนึ่งเก่งมาก ยังกับฉลามเลย
ราคาไม่ถูก แต่คุ้มค่ามาก
แน่นอน พวกเราจะช่วยจ่ายเอง
เธอไม่ต้องหรอกจ้ะ
ไม่ต้องคัดค้านนะ เธอกำลังช่วยเรามากเลย
จ้ะขอบคุณแต่ฉันรับประกันว่ามันจะไม่เลยเถิดไปหรอก
เพราะจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ฉันกล้าสาบานต่อหน้าพระเจ้าว่านังนั่นมีความผิด
ถ้าเขาพ้บผิด ฉันจะหัวเสียมาก
คุณไม่ต้องชนะใจผมหรอก แต่ชนะใจลูกขุนนี่ซิ มันคนละเรื่องเลย
ไม่มีเหตุจูงใจ.

เราก็เพียงต้องหามา ใช่ไหมล่ะ โดยด่วน
คณแน่ใจหรือว่าคุณไม่ได้ทำเกินเหตุเพราะเธอทิ้งคู่หูคุณ
ฉันไม่คิดว่าหล่อนแค่ทิ้งเขาหรอก
ฉันว่าหล่อนคงเป็นสาเหตุที่ Chuck ตาย
เอาเถอะน่า
เราต้องคอยคุ้ยหาต่อไป
ไม่นะ ไม่
Carlos
ผมจะไม่ยอมให้Bree
ต้องมารับโทษสำหรับอาชญากรรมที่ผมก่อ
โอเค เดี๋ยวก่อน ก่อนที่คุณจะทำอะไรโง่โง่
และแมนสุภาพบุรุษ.

หรือยืน แล้วฟังฉัน
เธอจะมอบตัวไม่ได้
ทำไมจะไม่ได้ ผมเป็นคนทำนี่นา
คณเคยถูกจำคุก 2 ครั้งแล้ว
ถ้าโดนครั้งที่3 พวกเขาจะจำคุกคุณตลอดชีพ
แล้วยังไง ผมต้องยอมให้ Bree แทนที่ผมเหรอ
Bree ไม่ต้องไปไหนทั้งนั้น
หลักฐานอ่อนมาก
และพวกเราจะจ้างทนายที่เก่งกาจให้เธอ
พวกเรา?
ใครคีอ "พวกเรา"
พวกเพี่อนหญิงและฉัน
เราตกลงกันว่า เพราะBree ถูกเล่นงาน
อย่างน้อยเราก็ควรจ่ายค่าทนาย
ใช่...

เราจะเอาเงินมาจากไหน?
ผมเองก็เพิ่งลาออก และแม้ว่าผมกำลังคุยกับองค์กรกุศลแห่งหนึ่ง
เงินเดือนก็น้อยมาก
โอเค ใจเย็นก่อนนะ นั่งพักก่อน
ดูนะ
ฉันมีงานแล้ว
ไม่อยากดูถูกคุณหรอกนะแต่ผมไม่คิดว่างานผูช่วยช้อปปิ้ง
ทำเงินพอจ้างทนายดัง
โอเค จริงจริงนะ คณต้องปิดปากและอยู่เงียบเงียบ
จนกว่าคดี นี้จะคลี่คลาย
ผมเพียงหวังว่าจะมีอะไรที่ผมจะช่วยได้
คาโลส
คุณคะ
นี่เป็นเวลานึงที่สิ่งดีที่สุดที่คุณจะทำได้
ก็คืออยู่เฉยๆ
เสื้อสูทของเขาล่ะ?
ฉันจะบริจาค
Mike จะต้องการอย่างนั้น
ฉันว่าจะเก็บนี่ไว้
MJ เคยพูดเสมอว่าเขาจะตามรอยเท้าพ่อ
ดังนั้นฉันจะเก็บไว้คู่หนึ่ง.

เขาจะรู้ว่าเขาได้บรรลุเป้า
เธอร้องไห้เหรอ?
เปล่า เปล่า
เธอช่วยหยิบของนั่่นหน่อยซิ.

นี่อะไร?
ฉันไม่รู้
ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
อืม.

อืม.

ทำไมล่ะ?
เพราะมันอยู่ในบ้านเธอ ในห้องนอนเธอ แต่มันกลับล็อคอยู่
ดังนั้น บางทีMike อาจไม่อยากให้เธอรู้ว่ามันมีอะไรอยู่
เหลวไหล
ฉันเองก็มีกล่องแบบนี้ในบัานฉัน
ซึ่งฉันก็ไม่อยากให้Bobเห็น
ทำไม?

คงเป็นแค่เอกสาร ฯลฯ
เธอคงพูดถูก
แต่ถ้ามันเป็นอย่างอื่น เธออาจจะไม่อยากรู้
งัน เธอว่าฉันควรทำยังไง?
ทิ้งมันไป?
เก็บมันไว้บนชั้นวางขง?
โอเค ว่าไงดีละ่ เธอไปชงนำ้ชาก่อนละกัน
ฉันจะเปิดดูเอง ถ้าเป็นเพียงเอกสาร ฉันจะบอกเธอ
แล้วถ้าเป็นอย่างอื่นล่ะ?
ฉันจะพิจารณาเองว่าเธอควรจะเก็นมันไหม
ฉันก็เพียงปกป้องเธอนะ ซูซาน
พวกผู้ชายมักมีความลับ
ไมค์ไม่เคยมี
เขามีแล้ว...
นี่ ขอบคุณที่เอามาให้
เธอเก็บไว้เถอะ
ใครนะที่คิดว่าจานเสริฟเค้กเป็นของขวัญที่ดีสำหรับงานเลี้ยงเจ้าสาว
ฉันไงละ ฉันให้เธอเองแหละ
โอ ถ้างั้นเธอติดหนี้ของขวีญดีๆชิ้นหนึงให้ฉัน
นอกจากนี้ เธอเป็นหนี้จัดงานเลี้ยงเจ้าสาวใหม่ด้วย
คือว่า คนจัดถูกจับฐานฆาตกรรม
เลยทำให้บรรยากาศแย่
ใช่ แปลกมาก
แล้วพวกตำรวจในเมืองนี้เป็นอะไรกันหมด
อาทิตย์ก่อน เขาคุมตัว Ben ไปสอบเรื่องศพ
แล้วนี่ก็เป็นBree
ฉันเชื่อว่าพวกเขาคงสะสางเรื่องเรียบร้อย ขอบคุณมากสำหรับนี่จ้ะ
เค้กนี่ให้ใครเหรอ
ทอมจ้ะ พรุ่งนี้วันเกิดเขา
และฉันกำลังปฏิบัติขั้นสองของแผนแย่ง ทอมคืน
ฉันเดาว่า ขั้นแรกสำหเร็จด้วยดี
ไปได้สวยจนกระทั่งไฟไหม้เขา
และก็พบว่า ทั้งเย็นวันนั้นเป็นเรื่องหลอกลวง
แต่ก่อนนั้น
มีเสี้ยวเวลาหนึ่ง สายตาที่เรามองกัน
เหมือนเป็นสองเรา ทอม และ ลินเนท เหมือนก่อน
เหรอ?
ฉันเห็นในแววตาเขา
ทอมยังรักฉัน
เอ้าพ่อหนูวันเกิด
คุณอยากจะทำอะไรในวันพิเศษพรุ่งนี้
โอ ก็แค่ไปทานข้าวข้างนอก อะไรนี่แหละ
แค่นั้นเองเหรอ?

เชิญเพื่อนๆคุณ และเปิดแชมเปญฉลองกัน
โอ คุณไม่ต้องยุ่งยากหรอก
พวกเด็กจะจัดปาร์ตี้ให้ผมวันพฤหัส
ถ้างั้น ฉันว่า
เราฉลองแบบอื่นละกัน
ดีจ้ะ
นี่ คุณลืมอะไรรึเปล่า?
โอ้
....
ขอบคุณนะ แต่ฉันหมายถึงใบหย่า
โอ้
แม้ว่าฉันจะชอบนอนกับมัน
ใน3 อาทิตย์ที่ผ่านมา
จะให้ส่งมันให้ ลินเนทซะที ดีไหม
งานผมยุ่งมากเลยช่วงนี้
ผมไม่มีเวลาโทรติดต่อเลย
ไม่หรอก แต่คนอื่นก็ไปส่งแทนได้ไม่ใช่เหรอ?
ฉันหมายถึง ผู้ช่วยคุณน่ะ
ผมว่าไม่เหมาะสม
ฉันให้พนักงานส่งสารก็ได้
เจน ที่รัก ผมจะจัดการมันเอง
ผมเพียงงานยุ่งมากเลย
โอเค
ผมรักคุณ และตั้งใจ
จะฉลองอีกหลายวันเกิดกับคุณ
คุณสุดยอด.

ฉันจะรอคุณคืนนี
บ๊อบเพิ่งโทรมา ฉันต้องไปละ
โว้ว โว้ว เดี๋ยวก่อน แล้วกล่องนั่นละ
หื้อ?

กล่องไง..
ที่อยู่ในมือเธอ
อ้อ กล่องนั่น ฉัน..
จริงๆแล้วฉันเปิดมันไม่ออกน่ะ
แต่เธออยู่ข้างบนนั่นตั้ง 20 นาที
ฉันง่วงนี่ เตียงเธอน่านอนมาก
แล้วค่อยคุยกันนะ
โอ้ พระเจ้า
มันแย่ขนาดนั้นเลยหรอ
ฟังฉันนะ
ความเป็นไมค์ไม่ได้ขึ้นอยู่กับอะไรที่อยู่ในกล่องหรือไม่ได้อยู่ในกล่องนี่นะ
โอเค ฉันมีสิทธิที่จะรู้นะ ฉันเป็นเมียเขา
ฉันรู้ ฉันแค่พยายามจะปกป้องเธอทั้ง 2 คน
ลี...
ได้โปรดเถอะซูซาน เชื่อฉันหน่อย
สวัสดีค่ะ!
ยินดีต้อนรับสู่คัมเบอร์ลี่บริการผู้ช่วยช๊อปส่วนตัวค่ะ
ให้ฉันช่วยอะไรไหมคะ
ฉันว่าเรามีเอ่อ..

ฉันช๊อปกับมากาเร็ตตลอด เขาอยู่ไหม
โอ้ คุณไม่อยากช๊อปกับมากาเร็ตหรอก
แฟชั่นสำหรับเธอคือใส่รองเท้าปกติข้างนึงคู่กับรองเท้าประหลาดอีกข้าง
ก็เขาใส่ขาเทียมนี่นา
นั่นแหละเหตุผลว่าทำไมเธอถึงเป็นฮีโร่ของฉัน
ลาซาโร่!

คุณบอกว่าฉันเจ๋งสุดในงานนี้ไงล่ะ
สร้างฐานลูกค้าต้องใช้เวลาน่าแก๊บบี้
อดทนหน่อย โอเค?
ต่อจากนี้ไป 5-6 เดือน คุณก็จะได้เป็นนักขายที่เจ๋งที่สุด
6 เดือน?

ฉันต้องการเงินด่วนๆๆ
ฉันขอโทษ แต่ผู้หญิงส่วนใหญ่เขาก็มีผู้ช่วยช๊อปส่วนตัวกันอยู่แล้ว
โห่ย
รู้อะไรไหม คุณลองแผนกผู้ชายสิ
ที่นั่นคุณต้องดึงดูดคนได้ดัแน่
เฮ้อ
อืม ผู้ชายมักจะซื้อของให้ฉันละ
มันจะยากอะไรถ้าจะให้ผู้ชายมาซื้อของจากฉัน
อิมม ใส่อะไรเซ็กซี่หน่อย โชว์ร่องอกซักนิ๊ด
แล้วก็เก็บแหวนแต่งงานนั่นซะ
เอาจริงเหรอ
แน่นอน ผู้ชายมักจะซื้อของเยอะ
ถ้าเขาคิดว่าจะได้แอ้มคนขายสุดฮอต
ลาซาโร่ / ผมรู้ แบบนี้มันไม่ดูค่อยจะดี
ผมไม่น่าให้คุณ..

เพราะว่่าเจ้าพวกนี้จะดึงดูดมากกว่า
ตอนมันเด้งออกมาข้างนอกน่ะ
อืมมม
ผมไม่สนหรอกว่าอัยการจะว่ายังไง
ไม่มีคดีอะไรทั้งนั้นน่ะ ลูกความผมบริสุทธิ์
เลิกเรียกมันว่าศพซะที
มันเป็นแค่ เท้า หูข้างนึงแล้วก็เศษผิวหนัง
พวกนี้ใส่ลูกเกดด้วยรึเปล่า ผมเกลียดลูกเกด
ไม่ค่ะ
ไม่ โอเค ผมต้องวางละ นัดผมตอน 11 โมงมาแล้ว
ได้ โอเค
ขอโทษที่มาสาย
เอ่อ ไม่มีปัญหาค่ะคุณเวสตัน
อย่า เรียกผมว่าทริปเถอะ
นี่มันสุดยอดไปเลย
เอ่อ ฉันไม่อยากจะอวด
แต่มัฟฟินหน้าส้มของฉันน่ะดังมากๆเลย
ใช่ เอ่อ บ๊อบก็บอกผมมางี้ คุณมันสุดยอดนักทำขนม
แต่เขาไม่ได้บอกอะไรผมเลยเรื่องคดีของคุณ
ก็ เรื่องทั้งหมดมันไร้สาระสิ้นดี
ตำรวจเจอศพคนตายที่สถานที่ก่อสร้าง
แล้วพวกเขาคิดว่าฉันฆ่าผู้ชายคนนั้น
ใช่แล้ว ทุกคนผิดหมดจนกว่าจะพิสูจน์ได้ว่าบริสุทธิ์
เขาต้องมีหลักฐานอะไรซักอย่าง
ก็ พวกเขาได้จดหมายจากสามีเก่าของฉัน
บอกว่าฉันเป็นคนทำ
นั่นมันไม่มีอะไรเลย
ผู้ชายคนนั้นเขาแค้นคุณอยู่ใช่ไหมละ
ใช่ค่ะ เขาแค้นฉัน
แล้วก็ มันมี
มีบทสนทนาทางโทรศัพท์งี่เง่า
ที่ฉันบอกไปว่า
เอ่อ ฉันฝังศพลงในดิน
เรื่องใหญ่นักนี่
คุณพูดเรื่องฝังศพหมาอยู่ใช่ไหมละ
ฉันก็ว่างั้น
แล้วก็...

ลายนิ้วมือของฉันบนเสื้อของผู้ตาย
อืมม
นั่นมันไม่ดีเลยใช่ไหมคะ
อันที่จริง...
ผมว่ามันออกจะสูงซักหน่อย
สูงส่งที่คุณบริจาคเสื้อให้เพราะต้องการทำบุญ
แล้วก็น่าเศร้าเหลือเกินที่หมอนั่นตายตอนใส่เสื้อคุณอยู่
บ๊อบพูดผิดละ
คุณไม่ได้เก่ง แต่คุณสุดยอดไปเลย
แล้วจะรับทำคดีให้ฉันไหมคะ
ไม่อ่ะ
"ไม่อ่ะ"?
ไม่ได้ว่าอะไรนะ แต่มันออกจะน่าเบื่ออ่ะ
ขอโทษนะคะ แต่ฉันถูกข้อหาฆ่าคนตายนะ
ชีวิตฉันแขวนอยู่บนเส้นด้าย
โธ่เอ๊ย ลูกขุนจะเอาอะไรมาหาว่าคุณทำ
ดูจากที่คุณใส่สร้อยมุก ผมสวยๆ
แล้วก็กลิ่นจางๆของลาเวนเดอร์น่ะหรอ?
แต่ฉันคิดว่าทนายความ
ชอบสู้คดีให้คนบริสุทธิ์ซะอีก
คุณคิดว่างั้นเหรอ
แต่ผมชอบความท้าทาย
ปีที่แล้ว ผมสู้จนชนะในคดีที่ผู้ชายคนนึง
ยืนคร่อมร่างที่ตายแล้วของพ่อเขาแล้วมีมีดเปื้อนเลือดอยู่ในมือ
ไม่ใช่แค่ผมช่วยให้เขาพ้นผิดเท่านั้นนะ
ผมยังช่วยให้เขาได้อสังหาริมทรัพย์ไปตั้ง 50%
นี่มันน่าตำหนิมาก
ขอบคุณครับ
ผมขอโทษ คุณแวน ดี แคมพ์
แต่นี่มัน ง่ายเกินไป
ผทหมายความว่า คนที่มือชื่อเสียงจากการอบมัฟฟิน
โดยทั่วไปไม่ใช่ฆาตกรหรอก
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
ฉันชื่อกาเบรียล
ฉันเป็นผู้ช่วยช๊อปส่วนตัวที่นี่ ให้ฉันช่วยอะไรไหมคะ
ไม่ ไม่ ไม่ครับ ผมแค่พยายามหาแผนกเสื้อผ้าบุรุษ
ผมอยากได้ถุงเท้า
โอ้ ฉันช่วยคุณได้นะ ขออนุญาตนะคะ
โอ้ คุณพูดถูกเลยค่ะ
ข้อเท้าคุณแบบนี้ ต้องมีถุงเท้าดีๆใส่ค่ะ
คุณว่างั้นเหรอ?
ผม ผมคิดเสมอว่ามันก็แค่ข้อเท้าธรรมดาน่ะ
ธรรมดาเหรอคะ?

อู้ว
คุณออกกำลังกายด้วยหรอ
ผมชอบเดินเล่นในห้างนิดหน่อยน่ะ
อืม ฉันไม่พูดอย่างนี้กับผู้ชายทุกคนนะ
แต่ข้อเท้าของคุณเหมาะสมกับผ้าแคชเมียร์มากๆ
เดี๋ยวฉันเอาให้ดูนะคะ
40 เหรียญ แค่ถุงเท้าเนี่ยนะ
ฉันรู้ค่ะ แต่แคชเมียร์นี่มันห้ามใจไม่อยู่จริงๆนะ
สัญญากับฉันนะว่าจะไม่ซื้อสเว็ตเตอร์แคชเมียร์นี่ไปด้วย
ฉันไม่สามารถเอามืออกจากคุณได้เลยละ
เอ่อ...
ผมแค่อยากได้เนกไท
จะซื้อแต่เนกไทแล้วไม่ซื้อสูทตัวนี้ได้ยังไง
ไหล่แบบนี้
สีนี้ตัดกับผมสีเงินของคุณ...
ขอโทษค่ะ ฉันแค่ วูบไปหน่อย
อู้ว สวัสดี จอร์จ คลูนีย์
มันแพงมากเลยนะ ผมไม่รู้สิ
รู้อะไรไหม?
ฉันนี้น่าจะวัดตรงนั้นอีกซักที
ถ้ามันเป็นยาเสพติดละ
เอาจริงรึเปล่าคะ หนูเพิ่งหลับ
เด็กนี่กำลังหัดยูโดสายดำแน่ๆ
แม่แค่บอกว่า ไมค์เคยติดยา
แล้วเขาก็ไม่เคยหาย
หนูว่าไม่ใช่อะไรพวกนั้นหรอกค่ะ
ลูกพูดถูก
อาจจะเป็นแค่หนังโป๊
แล้วรู้อะไรไหม แม่ไม่ว่าอะไรนะ
แค่ไม่ใช่อะไรพิลึกๆก็พอ
พระเจ้า ลูกคิดว่ามันเป็นอะไรพิลึกไหม?
หยุดค่ะ
แค่เชื่อลีเถอะ
ถ้าเขาว่าแม่ไม่ควรจะเห็นอะไรที่อยู่ในกล่อง
แม่คงไม่อยากเจออะไรที่
ทำลายความทรงจำดีๆเกี่ยวกับไมค์
ลูกพูดถูก
แม่น่าจะปล่อยมันไป
ซูซาน นี่มัน..
ตี 2 ฉันรู้ แต่ฉันนอนไม่หลับ
ฉันจะนอนไม่หลับจนกว่าฉันจะได้เห็นว่ามีอะไรในกล่องนั่น
เธอจะให้ฉันเข้าไป หรือว่าเราจะตื่นมาอีกทีตอนตี 3
แล้วก็ตี 4 แล้วก็...

ก็มันมีพาสปอร์ตของเขา จดหมายจากแม่เขา
รูปน่ารักมากขอเธอกับเอ็มเจ
บอกมาเหอะน่า
แล้วก็สมุดเช็ค
เขาเปิดบัญชีไว้บัญชีนึงเมื่อ 8 ปีที่แล้ว
นั่นมันตอนที่เราหย่ากันนี่
แล้วทุกเดือนหลังจากนั้น เขาเขียนเช็ค
ให้ผู้หญิงคนนึงชื่อเจนนี่ เฮอนานเดซ
ฉันไม่เคยได้ยินชื่อเธอเลย
นี่เป็นที่อยู่ของเขา
ซักที่ในเมาท์ เพลเซนท์
โอ้พระเจ้า
ใช่ของเอ็มเจรึเปล่า
ไม่ใช่
ถ้างั้น...
เราก็รู้ว่ามันคืออะไร
มีเด็กอยู่ที่นั่น
ลูกของไมค์
77, 78, 79, 80
หวัดดี ลินเนท
81, 82, 83
ทำอะไรอยู่น่ะ
84, 85 ทำเค้กให้ทอม 86, 87
โห เขาจะอายุเท่าไหร่เนี่ย?

ฉันจองโต๊ะมื้อค่ำไว้ตอนทุ่มสิบห้า
หรือว่าทุ่มสิบหกนะ ทุ่มสิบเจ็ด
ให้คะแนนความพยายาม แต่ฉันน่ะอัจฉริยะ 98, 99, 100
ขอโทษที่รบกวนนะ
เพนนีกับปาร์คเกอร์ทิ้งของนี่ไว้ที่บ้านเรา
ฉันเลยคิดว่าจะเอามาคืนให้
ขอบใจ ฉันว่าเขาทำเสื้อแลป
รัดกว่าที่เคยนะ
แล้วฉันก็ว่าเขาทำกางเกงผ้า
ย้วยได้เหมือนเดิมนะ
แล้วก็ ฉันไม่ได้จะไปทำงาน
ฉันจะพาทอมไปร้านอาหารโปรดของเขา
เพราะว่า คุณก็รู้ วันนี้วันเกิดของเขา
ใช่ ฉันรู้
ฉันถึงได้ทำเค้กของโปรดของเขาไง
ดูน่ากินนะ
อย่าลืมใส่ตาให้ตัวนิวท์ด้วยนะ
โอ้ เพราะมันสีเขียวเหรอ มีเรื่องตลกนะ
ตอนทอมกับฉันเริ่มคบกันใหม่ๆ
เขาอยากได้เค้กเรด เวลเวท สำหรับวันเกิด
แต่ฉันมีแค่สีผสมอาหารสีเขียว
แล้วเขาก็ยังชอบมันอยู่ดี มันก็เลยเป็นธรรมเนียม
ที่เรามีมาตลอด 25 ปี
ฉันว่าเราจะรักษาธรรมเนียมนั้นต่อไปนะ
ลินเนท เลิกทำตัวเองขายหน้าได้แล้ว
ทอมเขาจบกับคุณแล้ว
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
เขาไม่โยนมันทิ้งง่ายๆหรอก
จนกระทั่งเขาโยนทิ้งไง
อือฮึ นั่นอะไร
เอกสารการหย่าของคุณ
ทอมเซ็นแล้วเรียบร้อย
คราวนี้ถึงตาคุณ
นี่มันบ้าอะไรกัน
โอ้พระเจ้า!
คุณสวยจัง
โอ้ คุณแค่พูดเพราะว่ามันเห็นได้ชัดๆ
จุ๊บ
ฉันจะกลับมาให้ทันอาหารเย็น
โอ้ แล้วก็ ช่วยหาเมนูอื่นบ้าง
ฉันเริ่มเบื่อไก่แล้ว
คุณลืมของน่ะ
อ้อ นั่น
เรื่องมันเป็นงี้นะ...
มันจะดีกับธุรกิจมากกว่าถ้าฉันไม่ใส่มันน่ะ
จริงเหรอ
ฉันมีลูกค้าผู้ชายรวยๆเยอะ
ถ้าฉันอ่อยเขาหน่อย เขาก็ซื้อของเยอะขึ้น
ซึ่งหมายความว่าฉันจะได้เงินมากขึ้น
แล้วคุณจะได้ทำเมนูอื่นนอกจากไก่เป็นอาหารเย็นบ้าง
คุณรู้มั้ย ผมไม่ชอบเลย
ที่คุณแต่งตัวแบบนั้นแล้วไปอ่อยผู้ชายพวกนั้น
โถ่ ที่รัก คุณไม่มีอะไรต้องห่วงหรอก
พวกนั้นก็แค่พวกเนิร์ดที่มีเงินเยอะ
นี่ก็แค่ช่วย
ใส่ชุดไปโบสถ์ไม่ได้หรอกถ้าต้องการจะทำการค้า
แก๊บบี้...
ต้องส่ายก้นซะหน่อยเพื่อให้เขาซื้อของ
แก๊บบี้ / ถ้าต้องการขายของก็ต้องโชว์
แก๊บบี้!

แย่จัง เพราะชั้นยังมีอีก 15 อย่างเลย
เจอกันคืนนี้ค่ะ
ลินเนท?
มาทำอะไรที่นี่?
ฟังนะ เจนจะมาเจอผมที่นี่เพื่อฉลองวันเกิด
เอ่อ เจนจะมาช้าหน่อยน่ะ
เธอมีปัญหาเกี่ยวกับเค้กของคุณ
คุณเซ็นไอ้นี่เหรอ
คุณไปได้มาได้ยังไง
มันถูกส่งมาโดยตรงโดยเพื่อนร่วมห้องใหม่ของคุณ
ตอบคำถามมานะ
ผมไม่ได้ให้เจนเอาไอ้นี่ไปให้ตุณ ผมสาบานได้
มันไม่เกี่ยวกับที่เจนเป็นคนเอามาเลย
เขาต้องการเวลาอีกซีกหน่อยยะ
ฟังนะ ผม ผม ผม ยังไม่ทันตั้งตัว
เราคุยกันวันอื่นได้ไหม
นี่ลายเซ็นคุณใช่มั้ย
ใช่
คุณเซ็นไว้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ผมไม่รู้ ซักพักนึงแล้วมั้ง ผมเดาว่านะ ผม..
คุณเดา?

นี่มันเป็นทางแก้ปัญหาชีวิตคู่ของเรานะ
นี่ ผมรู้
ไม่คิดว่าผมไม่รู้หรอ
นี่มันก็ยากสำหรับผมเหมือนกันนะ
แต่คุณต้องเชื่อผม
ผมไม่มีทางให้เจนเอานี่ไปให้คุณ
งั้นบอกฉันมาสิ ว่าคุณหมายความว่ายังไง
คุณต้องการจบชีวิตคู่เราหรอ
ขอโทษค่ะ
ขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษๆ...

พูดกับฉันหน่อย
คุณรู้ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ ฉันคิดว่ามันจะเป็นประโยชน์
ถ้าฉันทำเอกสารให้คุณ
โธ่
คุึณให้เมียผมทำหนังสือหย่า มันเป็นเรื่องดีหรือ
ฉันคิดว่าฉันทำเพื่อคุณ
เพื่อฉัน
ใช่
ได้ เพื่อเรา
ฉันอยากจะใช้ชีวิตต่อไป
ฉันทนไม่ได้ที่ขาข้างหนึ่งยืนอยู่ แต่ขาอีกข้างไม่ก้าวต่อ
นั่นคือสิ่งที่คุณกำลังทำกับอดีตเมีย
มันไม่ใช่สิ่งที่ฉันทำ
ฉันบอกแล้วฉันจะดูแลเอง
แต่ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลา
มันไม่เคยถึงเวลานั้น ทอม จนกว่าคุณจะทำมัน
ไม่ใช่การโยนกระดาษใส่หน้าใครนะ
แล้วพูดว่า เซนซะ
ทุกอย่างที่เราเคยเรียนรู้และทำมันจะต้องจบ
มันไม่ใช่เรื่องง่าย
เมื่อคุณู้ว่าคุณต้องการอะไร
ทอม
ฉันรักคุณ
ถ้าเราจะอยู่ด้วยกัน
คุณต้ิองหยุดนึกถึงสิ่งที่หล่อนต้องการ
และคิดถึงแต่สิ่งที่ฉันต้องการ
ฉันห่วงลินเนทเสมอ
หล่อนเป็นแม่ของลูกๆ
คุณต้องตัดสินใจว่าอยู่กับสิ่งนั้นได้ไหม
มันจะต้องไม่เป็นไร
สวัสดี ฉันมาหาเจนนี่
ฉันเจนนี่ คุณเป็นใคร
ซูซาน เดลฟีโน่ ภรรยาของไมค์
โอ้
ใช่
ฉันเสียใจด้วยนะ
ขอบคุณ
แต่ฉันต้องการคำอธิบาย
ทำไมไมค์ส่งเชคให้คุณทุกเดือน
มันไม่ใช่ของฉัน มันสำหรับลอร่า
โอเค
ใครคือลอร่า ลูกสาวไมค์เหรอ
ไม่ใช่น้องสาว
นี่เป้นบ้านเหรอ
สำหรับผู้ใหญ่ที่เป็นออทิสติก
ลอร่าเป็นเคลที่หนัก
หล่อนไม่พูด
ชอบแต่วาดรูป
ใช้เวลาทั้งวันกับโต๊ะนั่น
ไมค์เคยพูดถึงนองสาวไหม
ไม่เลย
เขาดีกับหล่อนนะ
ไมค์มาเยี่ยมทุกคืนวันจันทร์
อกฉันว่าเขามีซอฟบอล
โทษค่ะ
นี่มันบ้าชัดๆ
ไม่ ดีออก
ไม่มีผู้หญิงอื่น ไม่มีเด็ก
ทำไมไมค์ไม่บอกฉันว่ามีน้องสาว
ฉันไม่รู้
เขาคิดหรือเปล่าว่าฉันอาจจะอารมณ์เสียเรื่องเงิน
เพราะฉันไม่ได้อารมณ์เสียสักหน่อย
ฉันแน่ใจว่าเขารู้เรื่องนั้น
แล้วเขาจะปิดบังทำไม
เขาคิดหรือเปล่าว่าฉันเป็นคนแบบนั้น
ว่าฉันอาจจะไม่รับหล่อน
ขอโทษนะ
อยากเจอลอร่าไหม
อยากเจอ
เขาชื่อราโมน ซานเชส
เขามีชีวิตอยู่เมื่อหกเดือนที่แล้ว
อืม
ไม่คุ้นนะ
แต่เขาอาจจะอยูในหีบสมบัติของฉัน
ฉันเก็บของที่แขกทิ้งไว้
สามีบอกฉันว่าพวกเก็บของ
แต่ฉันเป็นพวกสะสม
พนันกัน 20 ดอลว่าผิด
ถ้าอัยการต้องการเชื่อมโยง
แล้วแวน เดอ แคมป์มี เชื่อเถอะ ฉันจะเจอ
มันต้องเป็นวันที่ฉันโชคดี
ห้อง 208 ราโมน ซานเชส
ขอบคุณ
แมกกาซีน แผนที่ ใบเสร็จ
ไม่เห็นมีอะไรเลย
เขาวงกลมวิสเทอรี่ เลน
แล้วไง มันไม่เชื่อมโยงเขากับหล่อน
มันเชื่อม ถ้าเขาไปบ้านหล่อน
บ๊อบใกล้จะมาแล้ว
คุณไม่ต้องการทนายเหรอ
ฉันอยากจะให้ดูอะไร
อะไร
เป็นของซานเชส
เขาเขียนที่อยู่
มันไม่เข้าท่า ทำไม
ถ้ามันมากกว่านี้ ฉันคงช่วยอะไรไม่ได้
มาตอนนี้
บอกฉันว่าเกิดอะไรขึ้น
ทุกอย่างจะได้ง่ายขึ้น
ฉันคิดว่า ฉันควรรอทนายของฉันก่อน
อ่อ มีที่ไหนที่พอจะหาน้ำดื่มได้บ้างไหม
มีด้านนอกเลี้ยวขวา
ทัณฑ์บนของคุณคอนลินพรุ่งนี้เวลา...

คุณอยากให้ผมบอกคณะกรรมการว่า
คุณหาไม่เจอเหรอ
เอกสารเนี่ย ผมขอมาเป็นอาทิตย์แล้ว
งั้นเดี๋ยวฉันขอเช็คให้ก่อนนะคะ คุณเวสตัน
ไม่ต้องเช็ค หาให้เจอดีกว่า
คุณนายแวนดีแคมพ?
คุณเป็นอะไรไหม
ฉันคิดว่านะ
ฉัน..

พวกเขาเจอหลักฐานบางอย่าง
ฉันแค่ไม่แน่ใจว่า มันจะใช่ที่ทำมาทั้งหมดไหม
อืมม มาดูกัน
ผมพยายามช่วยคุณให้ออกจากที่นี้
แต่เวลาก็มีจำกัด
ผมไม่แน่ใจว่าเราจะรอทนายคุณไหวไหม
คุณต้องเกลียดการเป็นตำรวจนักสืบใช่ไหม?
คุณเวสตัน
แม้ตำรวจใหม่ยังรู้เลยว่า การสอบสวนผู้ต้องสงสัย
โดยไม่่มีทนายอยู่ เป็นการละเมิดสิทธิ
ดังนั้นนี้ต้องเป็นวิธีที่คุณอยากจะลดขั้นแน่เลย
และคุณรู้อะไรไหม ผมคิดว่ามันได้ผลนะ
เราแค่คุยกันนิดหน่อยระหว่างรอทนายของเธอ
ดี งั้นจบการสนทนา
ผมเป็นทนายของเธอ
ไปกันเถอะ
คุณไม่จำเป็นต้องได้รับอนุญาตจากเขา
ถ้าคุณต้องการคุยกับเธอ คุณต้องคุยกับผมก่อน
เข้าใจมั้ย ไม่งั้นได้กลายเป็นตำรวจจราจรแน่
สวัสดีคะคุณนักสืบ
ฉันคิดว่ากรณีของฉันจะน่าเบื่อเกินไปสำหรับคุณ
ใช่ แต่ผมรู้ว่ามันมีสิ่งที่สนใจอยู่เหมือนกัน
ผมคิดว่าคุณไม่ได้เป็นคนทำนี้
แต่คุณรู้แน่ว่าใครเป็นคนทำ
ขอบคุณ โอ้ว นี่รายชื่อไวน์ ฉันขอเอง
และช่วยเอามาให้ฉันเช็คอีกทีนะ
คืนนี้ฉันเลี้ยงเอง
โว้ว ดูรายชื่อนี่สิ
ผมคิดว่าเราควรประหยัดเพื่อจ่ายค่าทนายให้บรี
ใช่ แต่ว่าเราเพิ่งเริ่มต้น และมันก็ไปได้ดี
ดังนั้น ฉันคิดว่าเรามีเงินจ่าย เรารวยจะตาย
ผมไม่รู้
โอ้ ไม่เอาน่า คาร์ลอส ฉันอยากทำแบบนี้ให้คุณบ้าง
คุณช่วยมีความสุขกับมันได้ไหม
ผมว่า ผมทำได้นะ
แก๊บบี้..

เฮ้ ผมคิดแล้วว่าต้องเป็นคุณ
ว้าว
สวัสดี
โอ้
วู้ว
เธอเป็นใคร
นี่คือเจสัน ลูกค้าของฉัน
เจสัน นี่คาลอส
พี่ชายฉัน
เฮ้ ยินดีที่ได้รู้จัก
เอาเก้าอีมานั่ง คุยกัน
ขอบใจ
ดังนั้น
น้องสาวคุณเป็นเซลล์
ฉันเชื่อว่าเหล่อนจะพูดให้ฉันซื้อสูทราคา 4,000 เหรียญได้
ฉันหมายถึง
นั่น
คาลอส คุณควรไปหาเครื่องดื่มให้เราที่บาร์
ไม่ ฉันไม่หิวน้ำ
ฉันใส่เสื้อตัวที่คุณเลือกให้
คิดว่าไง
ฉันตอบไม่ได้ ตอนที่อยู่ต่อหน้าพี่ชาย
เธอตลก
คาลอส มันเป้นไปได้ไหม
ที่มีคนที่เริ่ดเท่าน้องสาวคุณ
แล้วยังไม่มีคนจอง
ฉันว่าต้องเป็นเริมแหละ
พี่น้องขำขัน
ข้อแนะนำนะ ไปฟรีคลีนิค
อะไรก็ได้ทั้งนั้น
พูดจริงๆนะคาลอส
ถ้ามีเครื่องดื่มจะดีมากเลย
รู้ไหม เกิดบ้าอะไรขึ้น
ฉันเอาสก๊อตใส่น้ำแข็ง
ฉันเอาซิงเกิ้ลมอลล์
และคุณต้องหาของตัวเอง
ฉันจะกลับบ้านไปหาภรรยา
ฉันแต่งงานแล้ว
ไม่อยากเชื่อว่าคุณแต่ง
ผู้ชายคนนั้นเป็นลูกค้าที่ดีที่สุดคนหนึ่ง
พูดถึงตาเฉิ่มที่คุณขายของให้เหรอ
บางทีเขาดูดีกว่าคนอื่นนะ
นั่นมันงานของฉัน คาลอส
ได้ ช่างมันฉันไปล่ะ
เธอมันพวกปากว่าตาขยิบ
กี่ครั้งแล้วที่คุณบอกให้ฉันทำให้เกิดความแตกแยก
เวลาที่คุณมาพบลูกค้าในเมือง
หน้าอกฉันนี่ เป็นจุดสนใจ
แต่นี่มันแตกต่างกัน
ฉันไม่ชอบมัน
แย่จัง เราต้องการงานนี้
ฉันหาเลี้ยงครอบครัวในขณะนี้
ใช่ เอาอีกแล้ว
อะไร
ทำอาหารค่ำให้ฉัน, คาร์ลอส เอาเครื่องดื่มให้ฉัน
เอาเช็คมาให้ฉัน
ใช่, คาร์ลอส ฉันทำให้ทุกสิ่งมันดูดี
และ คุณรู้สิ่งที่ฉันเป็น ฉันคิด หรือทำไงให้รู้สึกดี
และนี้เป็นครั้งแรก ใน19ปี
ที่ฉันปฏิบัติต่อคุณมา
และฉันไม่อยากเชื่อเลยว่าฉันจะรำคาญคุณ
ดี เอาเลย
ผมก็จะบ้าตายอยู่แล้ว เพราะคุณ
เป็นคนหาเงินและทุกอย่างคุณก็ทำให้มันเกิดขึ้น
ดี งั้นคุณก็ใช้มันซะ เพราะว่าทั้งหมดนี้ฉันทำให้คุณ
นี่เหรอที่คุณต้องการ
อืม ให้เธอ เธอต้องใช้ขับมัน
ลูกตื่นเช้าจัง
หนูตื่นสายต่างหาก
ครั้งนึง ที่มหาวิทยาลัย
หนูเขียนจดหมายหาไมค์ เกี่ยวกับความน่ากลัวที่แม่ต้องเจอ
และสวัสดีตอนเช้าของแม่
เราได้เถียงกันตอนคุยกันในสาย
และหนูต้องจำเป็นต้องระบายความโกรธลงสักที่
อย่างไรก็ตาม ตอนแม่บอกว่า
แม่เก็บจดหมายเก่าๆของไมค์ไว้ในกล่อง
หนูเลยต้องการความแน่ใจว่า จะไม่มีที่หนูเขียนอยู่
เลยไปเช็คดู
ปรากฎว่าพบนี้
ทั้งหมดนี่มาจากอเดล แม่ของไมค์
เปิดเผยสิ่งเดียวคือ
ผู้ที่อยู่ในความมืดมาตลอด น้องสาวของไมค์
เขาไม่รู้เลยว่าเธอมีตัวตนอยู่จนกระทั่่ง8ปีที่ผ่านมา
อะไรนะ ทำไมล่ะ
มันชัดเจนขึ้นในช่วงแรกเลยว่า
ลอร่าต้องได้รับการดูแลแบบพิเศษ
ซึ่งเดาว่า พ่อแม่ของไมค์ คงไม่พร้อม
ใช่ ไมเคิล แม่ละอายใจกับตัวเอง
และอยู่กับการตัดสินใจทุกวัน
แต่การใช้ชีวิตอยู่กับพ่อของเธอ เป็นอะไรที่ยากมาก
และการรักษาลอร่าก็เป็นไปแบบไม่ค่อยจะดีเท่าไร
นั่นอาจหมายถึงทุกอย่างต้องพังทลายลง
จดหมายฉบับนี้เป็นฉบับสุดท้าย ที่เธอเขียนถึงไมค์
และตอนนี้ลูกคงรู้แล้วว่า ความลับที่เลวร้ายที่สุดในชีวิตของแม่
แต่ แม่ขอร้องลูก ปล่อยใ้ห้มันความลับต่อไป
ลูกมีครอบครัวใหม่ที่สวยงาม
นั่นเป็นความสุขหนึ่งที่แม่มี
อย่าบอกพวกเขาเกี่ยวกับเรื่องนี้ หรือจริงๆแล้วแม่เป็นคนแบบไหน
ไมค์ไม่ได้เก็บความลับเพื่อแม่
แต่เค้าเก็บความลับนี้เพื่อเธอ
แม่รู้ ไมค์อยากให้แม่ทำอะไร
ฉันต้องเขียนเช็คต่อไป
ฉันต้องมีลอร่าตลอดชีวิต
พระเจ้า
อาเดลต้องอยู่อย่างไม่มีสติ
ใช่
เธอทำอย่างนั้นได้อย่างไร
เธอให้ลูกกับคนอื่นได้อย่างไร
แค่เพราะไม่สะดวกเหรอ
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
มันไม่ใช่อย่างนั้น
ไม่ แม่ มันใช่
ทั้งหมดที่ฉันพูดเกี่ยวกับการท้อง
ว่าฉันไม่พร้อม
หรือไม่แน่ใจว่าจะเป็นแม่ที่ดี
ทั้งหมดช่างเหลวไหล
เด็กคนี้ทำให้หนูไม่สบาย
คิดถึงเรื่องนี้ทั้งคืน
ฉันไม่อยากตัดสินใจ
ว่าจะต้องละอายใจตลอดชีวิต
ฉันอยู่แบบบละอายไม่ได้
ไม่
จูลี่ หนูกำลังจะบอกว่า
ใช่
หนูจะเก็บเด็กไว้
ใช่ ในชีวิต เราจะมีแผน
แต่บางครั้งแผนก็ไม่เป็นอย่างที่เราคาด
การพยายามช่วย เราอาจจะทำลายความสัมพันธ์
การพยายามจะเอื้ิอม
เราอาจจะผลักคนอื่นให้ไกลออกไปอีก
การนึกถึงอดีต
เราอาจจะรู้ค่าปัจจุบัน
แต่สิ่งเหล่านั้น
คนที่ปฏิเสธจะปล่อยวางแผนการ
ไม่ว่ามันจะออกมาแย่เพียงใด
เฮ้
เธอซื้อเบียร์ได้ไหม
ฉันว่าฉันต้องการซักขวด
ทำไมล่ะ
ทริป เวสตันทำคดีตระกูลแวนเดอแคมป์
เวสตันไม่ล้มเลิก จนกว่าจะได้สิ่งที่เขาต้องการ
ใช่
เอางี้ นายซื้อเบียร์ให้ฉัน
เวลาที่นังนั่นเข้าคุก
บรรยายไทยโดย sugarplum88, Candyhem, glamrock, sumover4
บรรยายไทยโดย sugarplum88, Candyhem, glamrock, sumover4