# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

งั้นนาโอมิเคยควบคุมนาย
ตั้งแต่เธอช่วยนายออกมาจากแดนชำระบาปหรือ
ใช่
นายแค่ต้องการนำทางให้ฉัน ออกไปจากแดนชำระบาป
ไร้ความดีงาม ในหัวใจของอสุรกายหรอ?
ทำนองนั้น
นายทำเพื่ออะไร\ ฉันจะได้ออกไปด้วยไง
อะไรนะ
มันเป็นทางออกสำหรับมนุษย์เท่านั้น ไอ้โง่
มีแต่มนุษย์เท่านั้นที่ผ่านไปได้
เขาเป็นแวมไพร์ และเขาเป็นสิ่งที่ช่วยให้ฉันกลับขึ่นมาได้
ฉันรู้ว่านายจำเป็นต้องทำ สิ่งที่นายทำข้างล่างนั่น
แต่ตอนนี้นายออกมาได้แล้ว และเบนนี่ก็ยังมีชีวิตอยู่
ทำไม ฟังนะ เบนนี่
ทุกสิ่งทุกอย่างที่นายทำให้ฉัน ฉันจะไม่มีวันลืม
เราจบกันแค่นี้หรือ จบแค่นี้
พระเจ้าสร้างชุดทดสอบไว้
เมื่อนายผ่านการทดสอบทั้ง 3 ครั้ง นายจะปิดประตูนรกได้
แซม ฉันไม่ผ่านการทดสอบ
แต่ฉันผ่าน และฉันจะทำส่วนที่เหลือเอง
นายต้องช้าลงหน่อย ไม่
นายบอกว่าการปิดประตูนรก จะช่วยให้ฉันรอด
ช่วยให้ฉันกลับบ้าน
ฉันอยากให้มันจบซะที
เควิน
เควิน
ฉันรู้ว่านายกำลัง...
ทำงานกับพวกเขา พวกวินเชสเตอร์
ทางตันแล้ว เควิน
ไม่ใช่ที่นี่
ไม่ใช่ที่นี่เหมือนกัน
เลิกซะเถอะ
ฉันอยู่ในหัวนายและทุกหนทุกแห่ง
ครั้งสุดท้ายที่นายกวนฉัน นายเสียนิ้วไป
ลองคิดดูแล้วกันว่าคราวนี้ จะเกิดอะไรขึ้น
Supernatural 8x19

เควิน เปิดสิ
เควิน! เกิดอะไรขึ้น นายส่ง S.O.S.มามีอะไร
นั่นเขา
ใคร?
คราวลีย์
เขามีอะไร
เขาอยู่ในหัวฉัน
เขา..

รู้ไหมว่ามันหมายความว่าไง?
รู้สิ หมายความว่าเราต้องเพิ่มยาให้นายไง
เควิน นายกำลังฝัน
ฟังนะ ถ้าคราวลี่ย์รู้ว่านายอยู่ที่ไหน
มันคงไม่แค่มาป่วนหัวนายเล่นแน่ๆล่ะ
เอาล่ะ การ์ธอยู่ไหน
ทำคดี ...

ไม่ได้ข่าวเขาเลย โอเค มีอะไรที่นายอยากบอกเรา
แต่บอกทางโทรศัพท์ไม่ได้
ช่วยเอากะทะลงก่อนสิ
ฉันแปลการทดสอบครั้งที่สองจากแผ่นจารึก
บร๊ะ เจ๋งจริงนักพยากรณ์ เมพขิง
ถ้าคราวลีย์มันอยู่ในหัวผม มันต้องรู้เรื่องนี้แน่เลย
โอเค เขาไม่ได้อยู่ในหัวนายแน่นอน เควิน
เฮ้ ไม่เป็นไรน่า
เรารู้นายกำลังเครียด เอาเป็นว่า ตั้งสติ โอเค?
การทดสอบครั้งที่สองคืออะไร
วิญญาณบริสุทธิ์ต้องได้รับการช่วย ออกจากนรก
และส่งไปจนถึงสวรรค์
อะไรนะ
"จนถึง" นั่นล่ะที่พระเจ้าบอก
ช่วยวิญญาณจากนรก แบบต้องลงไปนรกจริงๆหรือ
แล้วจะส่งวิญญาณไปจนถึงสวรรค์ยังไง
ฉันหมายถึงจะเอาวิญญาณ ออกมาจากนรกยังไง
เราต้องหาผู้เชี่ยวชาญ
วินเชสเตอร์
เกิดอะไรขึ้นกับสาวสวย
เหอะ ไปละตู
ไม่ได้มั้ง
ฉันไม่รู้อะไรเลย
โอ้
ไปตายซะ
งั้นเอาอีกซักทีเป็นไง
โอ๊ย
รู้มั้ย มันน่าจะง่ายกว่ามั้ย
แค่บอกเราว่าจะเข้าไปนรกยังไง แบบไม่มีใครเชิญน่ะ
มันเป็นความลับ
สัญญาเราไม่บอกใครหรอก
อย่า เดี๋ยวก่อน ฉันบอกไม่ได้
มันเรื่องต้องห้ามนะ พวก
พวกเขาต้องฆ่าฉันแน่
ได้โปรด...
เอาล่ะ ฟังนะ..
ถ้ามีเงิน นายสามารถลักลอบ ผ่านเข้าเขตแดนนรกได้
ผ่านทางใคร โร้ค รีปเปอร์
พวกมันมีทางลับผ่านเข้าออกได้
ไม่ใช่แค่นรก สวรรค์ด้วย
ยมทูตนอกคอกเนี่ยนะ ลักลอบค้าคน?
คน วิญญาณ..
อะไรยังไง เหมือนกับฝูงหมาท่องนรกน่ะเรอะ
ฆ่าฉันเลยดีกว่า เอาเลยพวก
ตายซะดีกว่าเจอคราลี่ย์
ฮืมมม ...

แต่ก่อนอื่นนายต้องบอกเรา..
ทุกอย่าง
เอเจย์
ต้องการคุยกับนายซักเดี๋ยว
นายรู้ชื่อฉัน
และรู้ว่านายทำอะไร
เราอยากทำธุรกิจด้วย
แต่นายยังไม่ตาย ยังมีเลือดเนื้อ
แต่ถ้าเราอยากเข้าเขตนรก
แบบผู้มาเยี่ยมชม
ไม่มีใครต้องการเข้าไปในนรกหรอก
แต่คนแบบนายทำได้ใช้มั้ย
ก็เป็นไปได้
แต่ฉันมีความสามารถพิเศษ
ต้องมีค่าดำเนินการนะ มันแพง
แพงแค่ไหน
นายสองคนมีไหวพริบ
ซักวัน พวกนายคงต้องมาใช้หนี้บุญคุณฉันเอง
พูดเหมือนนายรู้จักเรา
แน่นอน พวกนายคือวินเชสเตอร์
โทษนะ เราเคยเจอกันเหรอ
ฉันเป็นยมทูตที่เอาบ็อบบี้ ซิงเกอร์ไปนรก
บ็อบบี้อยู่ในนรกเหรอ
เราเผากระดูกเขา มันควรจบตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว
จบเรื่อง อืมมม
ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ไม่ใช่ละเห้ย ฟังนะ บ็อบบี้อยู่ฝ่ายดี
และคนดีก็ขึ้นสวรรค์
โดยปกติ ส่วนมากนะ
ขึ้นอยู่กับว่านายรู้จักใคร ติดสินบนใคร
ถ้านายอยู่บนรายชื่อห้ามไป ของราชาแห่งนรก
หมดหวัง ไม่ได้ไปเล่นเมฆกับคนอื่นหรอก
คราวลีย์
โอเค ไปกันเลย
ต้องจ่ายเท่าไหร่สำหรับพาไปสองแล้วพากลับสาม
ดีน อะไร
มานี่
นายคิดบ้าอะไรอยู่
นายก็ได้ยินเขา บ็อบบี้อยู่ในนรก
เราจะไปช่วยเขา
เราคุยเรื่องนี้จบไปแล้ว ดีน ฉันต้องทำการทดสอบนี้คนเดียว
นี่เรากำลังพูดถึงบ็อบบี้นะ แซม
แถมเผชิญความจริงหน่อย
ช่วงนี้นายไม่แข็งแรงดี ใช่มั้ย
เรามีแค่โอกาสเดียว และพลาดไม่ได้
ฉันไม่พลาดหรอกน่า
ฉันจะช่วยเขากลับมา
ฉันเอาด้วย คนเดียว
ตามฉันมา
เดี๋ยวๆๆๆๆๆๆๆ
มันทำงานยังไง
อย่าตื่นตูม
เขาจะกลับมาภายใน 24 ชั่วโมงพอดี
มารับเขาตอนนั้น
จับมือฉัน
หวานซะจนขนลุก
นี่นรกเหรอ
ไม่ใช่เลย นี่คือแดนชำระบาป
นายหมายความว่าไง ที่ว่าที่นี่คือแดนชำระบาป
นี่ไม่ใช่ที่ฉันต้องการมานะ ฉันต้องการไปนรก
โว้ว โว้ว วินเชสเตอร์ ช้าก่อน
แถวนี้มันคือมุมลับติดนรก
หลายครั้งละที่เคยลงมานี่
ตามลาธารไปที่ ที่ต้นไม้ 3 ต้นรวมเป็นต้นเดียว
บริเวณนั้นมีหิน
ระหว่างหินมีประตู
ประตูเหรอ
ทางลับสู่นรกไงล่ะ เชื่อสิ มันไปได้ชัวร์
เดี๋ยวก่อน นายไม่ไปกับฉันเหรอ
อย่าพูดไร้สาระ
ลักลอบเอาคนผ่านมาก็เสี่ยงพอแล้ว
แต่พาวินเชสเตอร์พังประตูนรกเข้าไป ยิ่งแย่กว่า
ไม่ ฉันจะกลับมาในอีก 24 ชั่วโมงเป๊ะ
นายต้องอยู่ที่นี่
ดีที่นายเอามันมาด้วย
มันไม่ใช่สนามเด็กเล่น
เห้ยเคฟ ฉันกลับมาละ
เควิน
ฉันคิดว่าในตู้น่าจะปลอดภัยที่สุด
ปลอดภัยจากอะไร
ครอวลีย์
เขาอยู่ในหัวฉันดีน
และถ้าเขาอยู่ในหัวผม เขาต้องรู้แน่ว่าผมอยู่ไหน
รู้มั้ย ฉันว่าเราควรย้ายหนี
หาที่ใหม่
เคฟ นายอใจเย็นหน่อยได้มั้ย
เอาเบอร์เกอร์มั้ย
ไม่เอาน่า อย่าเพิ่งหลุดโลกตอนนี้นะ เพื่อน
นี
ถ้ามันจบเรื่องเมื่อไหร่ก็บอกผมหน่อยละกัน
เพราะมันเป็นสิ่งเดียวที่ฉันอยากฟัง
ไม่ใช่ อย่างที่ฉันบอกนายไง มันยังไม่จบ
ฟังนะ พวก รู้มั้ยคนอื่นเขาอาจมีชีวิตง่ายๆ
ตั้งซุ้มบาร์บีคิวหลังบ้าน ตั้งทีมโบว์ลิ่งสนุกสนาน
แต่นายกับฉันเหรอ
เราต้องแบกภาระหนักอึ้ง
ฉันไมไหวแล้ว
นายต้องไหว
นี่ มองฉันสิ
ทุกอย่างมันห่วยมาก ฉันรู้
แต่นายต้องทน
และต้องผ่านไปให้ได้ เพราะนั่นคือสิ่งที่เราต้องทำ
และเมื่อนายทำใจได้
เรื่องมันจะง่ายขึ้น
เฟรนช์ฟรายมั้ย
ฉันจะ..

บอกให้ฉันรู้เมื่อเรื่องมันจบแล้วนะ
นั่นมันพายของฉันนะ
หวัดดี อจาร์
ซักพักนึงแล้วสินะตั้งแต่เราคุยกัน
นานไปแล้ว
พิซซ่ามั้ย
เพิ่มแอนโชวี่พิเศษนะ
นายอยากบอกอะไรบ้างมั้ย
ข่าวใหม่ๆน่ะ
อืมม ไม่มี
ไม่ ไม่เชิง
ถ้านายยังจำได้ ความอดทนไม่ใช่คุณงามความดีของฉันนะ
เอ่อ ฉันไม่มีคุณงามความดีหรอก แต่ถ้าฉันมี
ฉันมั่นใจว่าความอดทนไม่ใช่หนึ่งในนั้น
งั้นนายแน่ใจนะว่าไม่มีอะไรอยู่ในใจ
ไม่มีเลยแม้แต่ การทำข้อตกลงกับพวกวินเชสเตอร์
ท่านครับ ผมรู้ดีเกินกว่า จะพยายามทำอย่างนั้น
คนของฉันเห็นนาย ไปกับแซม วินเชสเตอร์
โอ้ แซม วินเชสเตอร์
อ๋อ ใช่ นั่น..

เป็นไปได้
นายกำลังท้าทายความไม่อดทนของฉัน
ผมกำลังทำงานของผมครับ
อย่างที่ท่านทราบ
บางครั้งผมก็ทำงานพิเศษ
นายไม่ได้ทำงานพิเศษกับพวกเขา
แซมต้องการอะไร
เอ่อ..

เขาอาจต้องการเข้าไปนรก
นรกของฉันเหรอ เขาต้องการอะไรที่นั่น
ผมไม่ทราบ
ผมสาบาน งานของผม ผมไม่มีคำถาม
แล้วนายวินเชสเตอร์ครบกำหนด กลับมากี่โมง
เอ่อ ผมจะไปรับเขาใน...
อีก 17 ชั่วโมง
รู้แล้ว มีอะไรอีกมั้ย
ไม่มีครับ
ผมสาบาน
อืมม
นั่นเป็นค่าโดยสารที่นายเก็บเงินไม่ได้
นี่มันโพรงกระต่ายนี่ บ้าจริง
ฉันบริสุทธิ์นะ
ช่วยด้วย
เอ็ดดี้ เอ็ดดี้
เอ็ดดี้ เอ็ดดี้
คุณมาแล้ว
ฉันรู้คุณต้องมา
ฉันภาวนามาตลอด
ผมไม่ใช่เขา เสียใจด้วย
คุณมาแล้ว
ฉันรู้คุณต้องมา
ฉันภาวนามาตลอด
คุณมาแล้ว ฉันรู้คุณต้องมา
ฉันภาวนามาตลอด
บ็อบบี้
ออกไปจากที่นี่นะ ไอ้ลูกหมาตาดำ
อะไรนะ บ็อบบี้ นี่ผมนะ แซมไง
ใช่ แล้วฉันก็เอลวิสไง ออกไปซะ
บ็อบบี้
นี่ผมนะ
โอเค บัดซบ นั่นไม่ใช่แซม
ผมคงไม่รู้เรื่องของลุงกับดาราสาว โทรี่ สเปลลิ่งหรอกจริงมะ
อะไรวะ!

ลุงน่ะแฟนพันธุ์แท้เลย อ่า แล้วก็ๆ
โอเค อันนี้ ลุงเคยไปรักษาโรคน้ำกัดเท้าฟรี ที่เดอะมอลล์
คุณให้ดีนสาบานว่าจะไม่บอกวิญญาณอื่น
ว่าบาทาอนามัยมันเปลี่ยนชีวิตลุงยังไง
แซมจริงๆเหรอ?
โทษนะ แซม แต่นายเป็นแซมคนที่ 200 ที่ฉันเจอวันนี้
นั่นแหละที่มันปั่นหัวฉัน
มีแต่แซมกับดีนไม่มีสิ้นสุด ทุกคนตาสีดำเหมือนกันหมด
เดี๋ยวก่อนนะ
นายมาทำบ้าอะไรที่นี่
อย่าบอกนะว่ามันเป็นอย่างที่ฉันคิด
เปล่าๆ บ็อบบี้ ผมสบายดี
ผมมาช่วยคุณ
ลุงไม่ควรอยู่ที่นี่ บ็อบบี้
และเราจะช่วยคุณออกไป
ฉันเป็นคนเดียวใช่มั้ย ที่เห็นว่านี่เรื่องฉุกเฉิน
ท่านคะ มีบางอย่างเกิดขึ้น
หมาของฉันถูกฆ่า
ไอ้วินเชสเตอร์ตัวโตพยายาม บุกมาที่ยานแม่ของฉัน
และไอ้เทพยากรณ์ของมัน กำลังแปลจารึกอย่างบ้าคลั่ง
หัดเอาเรื่องพวกนี้มาคิดมั่งเซ่!
รับทราบ ปฏิบัติค่ะ
นี่ฉันได้หล่อนมาจากไหนเนี่ย สถานหางานชั่วคราวรึไง (สื่อว่าไม่เป็นงาน)
ฉันต้องการตัวเควิน ทราน และแผ่นจารึกอีกครึ่งของเขา
ดูเหมือนว่าอีกครึ่งของเขามีเรื่องดีๆ
ในขณะที่ครึ่งของฉันมีแต่การยอมรับ
กะเครดิต
มันจะต้องจบ
เออ ให้มันจริง
ตามหาเด็กนั่น
เฮ้ เควิน
มาตรงนี้ แล้วหยิบไข่พวกนั้นมา
เคววิน เอาน่า นายจะซ่อนตลอดไปไม่ได้นะ
นายไปไหนมาวะ
ก็ไหนว่ากลัวไม่ใช่เรอะ
ผมยังกลัวอยู่นะ
ฉันเลยชิงเคลื่อนไหวก่อน
แล้ว...
ทำอะไรนะ
ฉันไม่อยากนั่งอยู่ที่นี่กับแผ่นจารึก เหมือนเป็ดง่อย
ขณะที่คราวลี่ย์หายใจรดก้น
เอาจารึกออกไปให้หมด แล้วลืมความกดดันซะ
เดี๋ยวเห้ย ยังไงเลิกคิดถึงมัน
ซ่อนมัน ชั่วคราว
อะไรนะ ?

ถ้าฉันบอกนายว่าอยู่ไหน มันก็ไม่เรียกว่าซ่อนสิ ใช่มั้ย
เควิน บอกฉันมาว่าแผ่นจารึกบ้านั่นอยู่ไหน ไม่งั้นฉันสาบานจะ...
นายจะทำอะไร ดีน
เควิน
เด็กๆ พวกเธอน่ารัก เฉพาะตอนยังเด็กอยู่
แล้วเมื่อพวกเขาโตเป็นวัยรุ่น มันก็จบ
เรายังไม่แนะนำตัวกัน อย่างเป็นทางการเลยนะ ดีน
ฉันชื่อนาโอมิ
อ๋อ ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
แล้วฉันก็รู้ว่าเธอทำอะไรกับเคส
หลังจากเขาออกมาจากแดนชำระบาป
เธอหมายถึง หลังจากฉันช่วยเขาออกมาเหรอ
ด้วยการแลกกับชีวิตของเทวทูตหลายชีวิต
คุณปั่นหัวเขา และให้เขามาสอดแนบพวกเรา
มันก็จริงที่ฉันคุยกับแคสเทียลหลายครั้ง
พยายามจะยื่นมือ ออกไปช่วยเขา
ดีน เธอต้องสังเกตเห็นว่า แดนชำระบาปทำให้เขาเปลี่ยนไป
ฉันหมายถึงเขาเคยเป็นคนอารมณ์แปรปรวน
แต่ฉันช็อคมากที่ตอนนี้ เขาแย่มาก
หยุด,โอเค ?

เธอคิดว่า ฉันไม่รู้หรอว่าเธอบอกให้เขาฆ่าฉัน
อืมม
ใช่, ฉันคาดแล้ว ซึ่งเขาน่าจะฟังฉัน
เมื่อฉันรู้เรื่องแผ่นจารึกเทวทูต
ฉันบอกแคสเทียล ให้ทำทุกวิถีทางให้ได้มันมา
นั่นคือหน้าที่ของฉัน เพื่อปกป้องสวรรค์
ฉันเป็นนักรบเหมือนเธอ
เธอคาดหวังอะไรล่ะ
และตอนนี้แคสเทียลก็หายไป
พร้อมกับระเบิดไฮโดรเจนในกระเป๋า
และฉันกลัวแทนพวกเราทุกคน
พอเถอะ
รู้มั้ย ผมไม่ไว้ใจเทวทูต ซึ่งหมายถึงผมไม่ไว้ใจคุณ
ถึงอย่างนั้นเธอก็ยังไม่เขียนคาถา ป้องกันเรา
ฉันรู้
เธอยังหวังว่าแคสเทียลจะกลับมาหาเธอ
ฉันชื่นชมความซื่อสัตย์ของเธอ
หวังว่าเขาจะรู้สึกเหมือนเธอนะ
ฉันรู้ว่าเธอไม่เชื่อ ดีน
แต่เราอยู่ฝ่ายเดียวกัน ปิดประตูนรก
นำแคสเทียลกลับมา
ลองใช้เวลา
คิดสิ่งที่ฉันบอกเธอ
อ้อ
ฉันรู้เรื่องธุรกิจที่เธอทำกับอจาร์
เขาได้บอกเธอแล้วใช่มั้ย
ว่าทางไปนรกต้องผ่านแดนชำระบาป
ฉันคิดว่าเธอคงอยากรู้
เห็นมั้ย เราช่วยเหลือซึ่งกันและกันได้
นายรู้ใช่มั้ยว่าจะไปทางไหน
ครับ เราใกล้ถึงแล้ว
กลับไป กลับไป
ไปกันเถอะ เราต้องออกไปจากที่นี่
บ็อบบี้ พวกเขากำลังหลอกคุณนะ
อย่าไปฟังเชียว ไอนั่นมันไม่ใช่ตัวจริง
บ้อบบี้ อย่าไปใกล้เขา เราต้องไปเดี่ยวนี้
คุณรู้ ใช่มั้ย
ลองเสี่ยงดูน่ะ
50/50
เราต้องทำไงล่ะ อเจย์ นี่
นี่มันอะไรกัน
เอาล่ะ อย่าเพิ่งโมโหนะ
แดนชำระบาป
เวร
ไปกันเถอะ
นี่ ฉันเองนะ
ฉันรู้
ฉันรู้ เพื่อน นานมากแล้วนะ
หมายถึงฉันอยากโทรหา จริงๆนะ แต่ฉันแค่...
คิดว่ามันคงดีกว่าถ้าไม่โทร
ดีใจที่ได้ยินเสียงนาย ดีน
จริงๆนะ
นายเป็นไงบ้าง
อ๋อ ก็...
พออยู่ได้
คิดว่าฉันคงทำให้นายผิดหวัง ใช่มั้ย
ฟังนะ ฉัน..

ฉันดีใจจริงๆที่ได้ยินเสียงนาย
นายอาจเปลี่ยนใจ
ทำไม นายหมายความว่าไง
เบนนี่ ฉันต้องขอให้นายช่วย
และมันเรื่องใหญ่มาก
ยังเหลือการทดสอบอีกกี่ครั้ง
แค่ครั้งเดียว
ยังไมรู้ว่าคืออะไรเลย
เควินกำลังแปลอยู่
เป็นไงล่ะ แกเห็นฝีมือฉันในนรกแล้วใช่มะ .

แค่รู้สึกดีจริงๆที่ได้กลับมาอีกครั้ง
อาจมีประโยชน์บ้าง ถ้านายมีฉันช่วยอยู่
บ็อบบี้ เชื่อสิ ผมก็อยากให้ช่วยนะ
แต่เรื่องมันก็คือการทดสอบนี้จะสมบูรณ์
ก็ต่อเมื่อวิญญาณของลุงไปถึงสวรรค์จริงๆ
และนอกจากนั้น ถ้าไม่ใช่กรณีนั้น
พวกเราเผากระดูกลุงเรียบร้อยแล้ว บ็อบบี้
ไม่มีร่างให้วิญญาณลุงอยู่แล้วน่ะสิ
ใช่ ใช่แล้ว เอ่อ..
แกรู้ไหม ฉันรู้มาตลอดล่ะ พอถึงวันสุดท้ายของชีวิต
คงเป็นแค่หลุมฝังศพของนักล่า
ไม่มีอะ ไม่เหลืออะไรเลย
และฉันก็โอเคนะ
ลองนึกดูสิว่าฉันประหลาดใจแค่ไหน
หมายถึงว่าถ้ามันเป็นชั่วนิรันดร์
คงต้องเลือกสวรรค์มากกว่านรก
ใช่ เพราะการไปสวรรค์ไม่มีอะไรแย่อยู่แล้ว
ฉันหวังว่าจะเป็นคนสร้างกฎเอง
เอ่อ...
ฉันก็จะเล่นไปตามบทล่ะนะ ให้เรื่องมันจบๆไป แต่
ฉันไม่เหมาะกับการเกษียณเลยว่ะ
แต่เจ้าเด็กโง่ๆอย่างพวกนายก็นะ หาทางที่จะให้ฉันขึ้นไปบนนั้นจนได้
ครับ ก็นะ ....
โอ้ เฮ ไปสวรรค์
เกิดอะไรขึ้น แซม?
ที่นี่แหละ ผมจำได้แน่ๆ
เจ้าแท็กซี่ควรจะรอนายอยู่ที่นี่เหรอ
ใช่ และเวลานี่ด้วย
เอ่อ...

ไม่หรอก มันต้องมีอะไรแน่ๆ
เขาบอกเวลาเจาะจงมาก บ้อบบี้ แบบคิดเป็นนาทีเลย
แล้วถ้าเขาไม่มาล่ะ?
เราก็ไม่มีทางออก
ถ้านาย ไม่อยากทำแบบนี้
ฉันก็เข้าใจนะ
ว้าว
เมื่อดีน วินเชสเตอร์ขอความช่วยเหลือ เขาไม่ได้ล้อเล่น
เบนนี่ การส่งนายกลับไปที่นั่น
เป็นสิ่งสุดท้าย ถ้าฉันต้องทำ
ฉันรู้หน่า
แต่น้องชายของฉัน ติดอยู่ข้างล่างนั่น
หมายถึงน้องชาย ที่อยากตัดหัวฉัน ใช่ไหม?
นายรู้ทางออก\ จากที่นั่น
ทางออก หมายถึงการตัดหัวรึเปล่า?
ใช่ ถูกแล้ว มากมากด้วย
มันก็ใช่ว่าชั้นจะคอยอยู่ข้างนายตลอดซะด้วย ยิ่งพักหลังนี่
อะไรนะ?
โธ่ ไม่เอาน่าดีน
นายก็รู้ ชั้นชอบการท้าทาย
นายเอาจริงเหรอ?
เฮ้ย นั่นน้องชายนายนะ
อยากบอกว่า เอาเลยเพื่อน
ฉันเป็นหนี้นาย
นายไม่ได้ติดค้างอะไรฉันเลย
จริงๆแล้ว อ่า..
ฉันจะได้พักจากที่นี่บ้าง
มันยากอย่างนั้นเลยหรอ
ฉันไม่เหมาะกับที่นี่ ดีน
ไม่เหมาะกับแวมไพร์ ไม่เหมาะกับมนุษย์
ฉันไม่เหมาะกับที่นี่
และหลังจากที่...
เหมือนฉันจะหาเรื่องมาบ่นกับนายแล้วนะนี่
ใช่ไหม?
ไม่อยากจะงอแงว่ะ ไงนายก็ไม่ได้อยากฟังอยู่แล้ว
เอาเป็นว่า เมื่อนายกลับมาล่ะก็
เราจะแก้ปัญหาทั้งหมดนั่น โอเคไหม
เมื่อฉันกลับมารึ?
ใช่\ เมื่อนายเจอทางออก
แล้วกระโดดข้ามออกมา กับแซม
เหมือนที่ทำกับฉัน โอเคไหม?
ทันทีที่ ฉันส่งนายกลับไป
ฉันจะรีบลากก้นของฉัน ไปที่นั่น
แล้วรอที่ตรงนั้น จนกว่าพวกนายจะกลับมา
ฟังดูดีนะ หัวหน้า
จัดการเลย
นายแน่ใจนะ
ไม่ใช่ครั้งแรกของฉันหน่า น้องชาย
ขอบคุณ
เห้ มาเลย อย่ากากหน่า
ดีนอยู่ที่นี่ เป็นปีเลยหรอ?
วิ่งและต่อสู้ ทั้งวัน และทุกๆวัน
แม่ง แกคงรู้สึกแย่ว่ะ ที่ไม่สามารถช่วยมัน
ออกมาได้
นายพยายามแล้ว ใช่มั้ย
บ้อบบี้ ดีนกับผมมีข้อตกลงกัน โอเคมั้ย
ฉันรู้ข้อตกลงนั่น
ฉันสอนมัน ให้พวกนาย
มันไม่ใช่ข้อตกลงอะไรทั้งนั้น
ฉันรู้สึกว่ามีหลายอย่างเกิดขึ้น ตอนที่ฉันตายไป
แซม!
บ็อบบี้ ไม่ ไม่ เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว เดี๋ยว
ทำไมนายมาอยู่ที่นี่
พี่นายส่งฉันมา
ดีน คงไม่ใช่ดีนเดียวกันนะ
เขาเป็นคู่หูของดีน บ็อบบี้
คู่หูหรอ?
คู่หูสุดแจ่ม
แวมไพร์เนี้ยนะ?
เยี่ยม พวกนายสองคน เป็นบ้า
หลังจากฉันตายจริงๆสินะงี้
เฮ้!

สองสามครั้งและฉันนับถือเรื่องนั้น
ใช่ และตอนนี้ ฉันก็กำลังช่วยพวกนายอยู่
รู้มั้ย ฉันเป็นความอัปยศของพวกฉัน
ใช่แล้ว ที่นี่แหละ
เศษหินจะพาเรา ขึ้นไปได้หรอ? นั่นรึเปล่า?
ใช่ นั่นแหละ
หนุ่มๆ ยังจำ ที่ฉันพูดได้ไหม
ใช่
เอาล่ะ บ็อบบี้ ตาคุณ
เมื่อขึ้นไปได้ จะปล่อยคุณออกมา
ขึ้นรถไฟ สายด่วนถึงสวรรค์
ไม่มีเวลาร่ำลาแล้ว
ฉันบอกลา กับนายไปแล้ว แซม
ไม่ต้องบอกอีกแล้ว
ไม่มีเหตุผลที่จะคิดมาก ยังไงฉันก็ไม่ได้เจอนายอีกแล้ว
หรืออาจจะสักแห่งของโลกหน้าน่ะนะ
ครับท่าน
แต่ก็นะ ถ้าบนสวรรค์มัน มีแต่เก้าอี้หินล่ะก็
ฉันจะโมโหนรกแตกเลยล่ะ เอาหล่ะ เบนนี่ ตานายแล้ว
เร็วเข้า
เบนนี่
ยังทำงาน กับวินเชสเตอร์อยู่หรอ
เร็วเข้า
นายต้องไปแล้ว แซม
เบนนี่?
ไปซะ พวกมันต้องการแค่ฉัน ไปซะ
นายต้องบอกดีนให้ได้ว่าฉันบอกลา
ไม่มีอะไรติดค้าง ทำให้ต้องขึ้นไปแล้ว
เบนนี่ เดี๋ยว
เบนนี่?
แดนชำระบาป ใช่ไหม?
สวนสนุกเลยใช่ป่าว?
ใช่
เอาพวกเขามารึเปล่า?
แค่บ็อบบี้
อะไรนะ?
ฉันหมายถึง ทำไมแค่บ็อบบี้
ดีน เอ่อ เบนนี่ เอ่อ
เขาสละตัวเอง
แวมไพร์โผล่ออกมา และเขาอาสาเป็นโล่กำบัง
ฉันรู้สึกว่าถึงไม่มีเรื่องนั้น
เขาไม่อยากกลับมา นายก็รู้
ฉันขอโทษ
ทำถูกแล้วหล่ะ
แล้วบ็อบบี้ล่ะ เขาเป็นไงบ้าง ตอนอยู้ข้างล่างนั่น
เขาไม่เป็นไร
ยังเข้ม บ้าพลังเหมือนเดิมเลย
อย่างที่เขาควรเป็น
จัดการเอาลุงแก่ๆ ไปที่ๆสมควรเหอะ
อื้อ นั่นบ้าอะไร
ว่าไงเด็กๆ
บ๊อบบี้ ซิงเกอร์ ฉันรู้แล้วน่า
ปล่อยเขาไปคราวลีย์
เขาไม่คู่ควรกับนรก
เขาคู่ควรซิ ถ้าฉันบอกว่าใช่
เขาสร้างความเสียหายที่ประมาณค่าไม่ได้ ให้แก่พวกของฉัน
จากจุดนี้นะ นรกเหมาะกับเขาที่สุดแล้ว
จริงเหรอ
อะไรนะ
โอ้ ไม่เอาน่า
ขอดูหน่อย ถ้าฉันเข้าใจสถานการณ์ไม่ผิด
วินเชสเตอร์ปลดปล่อยวิญญาณบริสุทธิ์จากนรก
ซึ่งเจ้า กำลังพยายามนำวิญญาณนั้นกลับ โดยมิชอบ
เข้าข้างพวกมันเหรอ นาโอมิ เจ้าไม่รู้จักเจ้าแสบคู่นี้
ก่อนมันจะจบเรื่อง มันคงจับพวกเรายัดลงไห
ข้าก็ได้แต่หวังล่ะนะ ว่าเป็นเจ้าเท่านั้นที่ลงไห
ที่เหลือ ไว้ค่อยคิดทีหลัง
ข้าราชการเอ้ย
หล่อนคิดจะปีนเกลียวรึไง เรามันคนละชั้น
อย่าริอาจเรียกข้าว่า ข้าราชการคร่ำครึ
ฉันบอกแล้วว่านายไว้ใจเราได้
แล้วนั่นมันเรื่องบ้าอะไร
ฉันจะบอกทีหลัง ทำนี่ให้จบก่อนเถอะ
Kah-nuh-ahm-dahr.

แซม?
อะไรๆ
พูดกับฉัน อะไรนะ
ไม่เป็นไรๆ
ไม่เป็นไร ฉันสบายดี
มันจบแล้ว
จบแล้ว เบื่อกับเรื่องนี้จะแย่แล้วล่ะสินะ เควิน
กลัว หลบซ่อน
ฉันรู้ ฉันกลัว
แค่ฝัน
มันเป็นเเค่ฝัน
เควิน ทราน
ซักพักแล้วซินะ
นึกว่าจะไม่ได้เจอกันซะแล้ว
มันมีทางเสมอน่า
ถ้าหาทรานคนนึงไม่เจอ ก็หาอีกคนสิ
แม่ของนาย หล่อนไม่ยอมมอบนายให้ง่ายๆ
ทนเจ็บอย่างได้อย่างเวอร์เลยแหละ แม่สาวคนนั้น
แต่ก็นะ เธอก็แค่หญิงธรรมดา สุดท้ายก็ทนไม่ไหว
เธอไม่เคยคิดจะบอกคุณหรอก
คนเป็นเเม่ก็เงี้ยเเหละ ใช่ไหม ?
เราก็เลยฆ่าเธอซะ ถามที่อยู่เอาจากสมาร์ทโฟนแทน
ม่ายยยยยยย!
สิ่งที่พวกมนุษย์อย่างพวกแก ไม่เคยจะเข้าใจเอาซะเลย
ก็คือพวกแกมันไร้ค่า!
แค่แสงริบหรี่เพียงชั่วครู่ ก็ดับไป
แต่ข้านั้น เป็นนิรันตร์
นายโอเคมั้ย
ฉันฝังเบนนี่
แต่ไม่ได้เผากระดูกเขา
หลังจากที่เขาบอกว่าจะพยายามออกจากที่นั่นให้ได้
ฉันก็เลยไม่อยากจะเผาน่ะ
ฉันรู้ว่านายไม่ได้ประโยชน์อะไรจากเขาแต่
ไม่ๆๆ นายรุ้อะไรมั้ย
ฉันเข้าใจนะ
จริงๆ เขาแบบ
เขาแตกต่างจากที่ฉันคิดนิดหน่อย
งั้นก็ปล่อยให้ประตูเปิดไว้อย่างนั้นก็ได้ถ้านายต้องการ
ก็ดี งั้นไปดูเด็กพยากรณ์ของเราหน่อย
ดุซิว่าแกะอะไรมาได้บ้าง
เควิน เราเอง
เควิน
เควิน
เขาหายไป
เขาเอาของเราไปหมด สมุดบันทึกเขาด้วย
ตูว่าละ สุดท้ายต้องเป็นแบบนี้ สติแตก
เจ้าเด็กน้อยนั่นอาจจะออกไปลุยแล้วก็ได้
อาฮะ อาจจะ แต่ไปลุยไหนล่ะ
บรรยายไทยโดย mamzaa, Ekusa, itto2011, jokersnatch, MasterX
Ladypat, tnants012345, Shia, loser