# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Produced by Lee Soo Man
Executive Producer Han Se Min, Kim Young Min
เฮ้!
ว่าไง?
นายยังไม่ได้กลับบ้านอีกหรือไง?
ทำไมนายถึงออกจากคณะนักเรียนซะละ?
ฉันทนกับไอ้ซีวอนไม่ได้อีกแล้ว หมอนั่นมันงี่เง่า
นายกลับมาเต้นอีกเหรอ?
ฮีชอลทำให้ฉันเป็นบ้า
ผู้ชายคนนี้เต้นไม่เป็นด้วยซ้ำ เขายังต้องฝึกฝนการเคลื่อนไหวอีก
ทำไมเขาถึงทำไม่ได้แม้กระทั่งเบสิกของแบรกแดนซ์?

เขาบอกว่ารูปลักษณ์ภายนอกสำคัญกว่าฝีมือการเต้นของเขา
นรกเถอะ!

การเต้นไม่ได้เป็นกันได้ทุคน นายคิดว่านายจะเป็นนักเต้นได้เหรอ
เฮ้!

ฉันมีเป้าหมายที่สูงกว่านี้ เข้าใจมั้ย?
นายเคยได้ยินการแข่งบี-บอยหรือเปล่า?
-ฉันกำลังจะลงแข่งและ ..

เฮ้!

เกิดอะไรขึ้นกับโฮมเพจบล็อกของนาย?

Director:

ใช่เลย!

เราตื่นก่อนฟ้าสางและพวกเราบางคนก็ถูกทำโทษเพราะชักช้า
-พวกเรามาทันชั้นเรียนในที่สุด

ตั้งแต่ 8 โมงเช้า จนถึง 6 โมงเย็น เราได้แต่นั่งอยู่ที่โต๊ะทั้งวัน เรียนชั่วโมงแล้้วชั่วโมงเล่า
สะโพกและขาของเด็กผู้หญิงที่กำลังจะเป็นสาวก็ใหญ่ขึ้น
และเด็กผู้ชาย ..

แต่หลังจาก 3 ปี ของมัธยมปลาย
ไม่ว่าคุณจะได้ในที่แรกที่คุณเลือก หรือว่าถูกปฏิเสธ
พวกเราก็เป็นแค่เด็กมัธยมปลาย
นายเคยได้ยินเกี่ยวกับเรื่องนี้รึเปล่า?
เกี่ยวกับเรื่องอะไรหละ?
วงดนตรีของโรงเรียนมัธยมปลายนาทัมถูกทำร้ายหละ
จริงเหรอ?
มันหนักหนาเอาการเลยนะ
แล้วใครจะเป็นรายต่อไปหละ?
ทุกอย่างเริ่มต้นขึ้นในเดือนกุมภาพันธ์ วันวาเลนไทน์ ..
จะยังไงก็ตาม, ในมัธยมปลาย
คุณจะได้ยินเรื่องเกี่ยวกับเด็กชายผู้เป็นตำนานเหล่านี้
แต่บางตำนานก็เป็นเรื่องที่โกหกทั้งเพ
มีตำนานเกี่ยวกับเด็กชาย ที่สามารถต่อสู้กับอันธพาลทั้ง 17 คนได้ด้วยตัวเอง
และมีเด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่สิงอยู่ในโรงเรียนเป็นเวลาถึง 50 ปี
หรือตัวแทนนักเทควอนโดจากในโรงเรียนเมือง จะกลายเป็นแชมป์ระดับชาติ
และ ..
ตำนานเกี่ยวกับหนุ่มหล่อ ผู้ที่สามารถทำให้เด็กสาวเคลิบเคลิ้ม ..
ขอโทษคะ ..
อันนี้สำหรับคุณ
ขอบคุณครับ
เด็กหนุ่มที่เป็นที่นิยม ผู้ซึ่งมีทุกสิ่ง ..
ถึงแม้ว่าพวกเราจะใส่เครื่องแบบเหมือนกัน แต่เขากลับดูโดดเด่น
คุณสามารถสังเกตเห็นเขาท่ามกลางฝูงชนได้ เพราะเขามีรัศมีที่เปล่งประกาย
บางคนก็มีลักษณะพิเศษ
และอี ซองมินก็เป็นหนึ่งในบุคคลเหล่านั้น เขาเป็นนักเรียนปีสุดท้ายของ ร.ร.มัธยมปลายคารัม
เธอมีอะไรจะพูดกับฉันหรือเปล่า?
เรายังไม่รู้เรื่องในเวลานั้น แต่มันก็ได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว
14 มีนาคม
เรารักคุณ!
นายคนนี้มีชื่อว่า ฮันกยอง นักเรียนปีสุดท้ายของ ร.ร. มัธยมปลายกอซาง
ถึงแม้ว่าจะไม่ใช่คนที่มีชื่อเสียง แต่เขากลับมีเว็บแฟนคลับถึง 3 เว็บ
เขาเป็นนักบาสเก็ตบอลดาวเด่น และสุดยอดหนุ่มเท่ห์
ไม่ใช่แค่เด็กสาวที่รักเขา แต่พวกผู้ชายก็ยังคิดว่าเขาเท่ห์
เขาเป็นหนุ่มหล่อ ที่มาพร้อมกับท่ากระโดดไม้ตาย
คุณเท่ห์มาก!

เฮ้ นาย!
เขาโดนโจมตีในวันที่ 14 มีนาคม
คนที่ได้อ่านบล็อก จะรู้เรื่องราวเกี่ยวกับการโจมตีเหล่านี้
แต่มันก็แค่นั้น จนกระทั่งผู้คนที่ได้ยินเกี่ยวกับการโจมตีครั้งที่ 3 ที่มันกลายเป็นเรื่องใหญ่โต
14 เมษายน
เฮ้ นาย!
มันเกิดขึ้นในวันที่ 14 เมษายน หลังจากเหตุการณ์นี้เกิดขึ้น เราต่างก็เรียกมันว่า
"การโจมตีเหล่าหนุ่มรูปงาม"
การโจมตีเหล่าหนุ่มรูปงาม
ใครบางคนกำลังเตรียมอาวุธและพร้อมที่จะโจมตีเหล่าหนุ่มรูปงาม
ตำรวจไม่ได้สืบสวนเรื่องราวที่เกิดขึ้น เพราะไม่มีใครได้รับบาดเจ็บ
บวกกับไม่มีพยานหรือหลักฐาน
เราก็ได้แต่คาดเดาว่าใครจะเป็นรายต่อไป ..
เหยื่อรายแรกจากมัธยมปลายการัม คนที่สองจากมัธยมปลายกอซาง
และเหยื่อรายสุดท้ายจากมัธยมปลายนาทัม
มันก็ยังไม่ชัดเจนนัก แต่ดูเหมือนว่าคนร้ายจะเรียงตามลำดับ
มีอะไรครับ?
แม่เอาของว่างมาให้จะ
พยายามอีกแค่ปีเดียว,ไหวใช่มั้ยลูก?
แล้วใครจะเป็นเป้าหมายคนต่อไป?
จะต้องเป็นใครสักคนจากมัธยมปลายนึล พารัน
สวัสดีคะ
โรงเรียนมัธยมปลายนึล พารัน นี่ นาย!

ปิดประตู
เราปิดประตูแล้วนะ!
เฮ้!

แล้ว ..

ใกล้จะ 3000 คนแล้วหละ
ว้าว, พ่อคนดัง
แล้วนายเชื่อจริงๆหรือเปล่าว่าใครสักคนใน ร.ร. เรา จะเป็นรายต่อไป
ฉันก็ไม่แน่ใจหรอกนะ แต่ก็คิดว่าคงงั้น
นายก็คิดอย่างนั้นหรอ?

ที่โรงเรียนของเรา ไม่ได้มีดาวเด่นเหมือนกับ 3 โรงเรียนนั้นหรอก
แต่ก็มีอยู่สามคนที่อยู่นอกเหนือกฎเกณฑที่ถูกเรียกว่า์ Blue Troika
เฉพาะอาจารย์
เหตุการณ์ในอาทิตย์นี้จะเกี่ยวกับการดูแลสิ่งต่างๆอย่างง่ายๆ
เด็กปี 1 จะเข้าเรียนแค่ภาคเช้า
แต่เด็กปี 3 จะต้องเข้าเรียนทุกคาบ รวมถึงภาคค่ำด้วย
โดยไม่มีข้อยกเว้นใดๆ

คุณเคยได้ยินเกี่ยวกับ การโจมตีหนุ่มรูปงามกันใช่มั้ย?
มีข่าวลือกันไปทั่วว่า ใครสักคนในโรงเรียนของเราจะเป็นรายต่อไป
แล้วพวกเราจะรอดมั้ย?
เ่อ่อ ..

ผมไม่ได้อยากโดนสาดด้วยอึ!
ไม่ควรที่จะมีใครมาขัดจังหวะการประชุม ด้วยเรื่องไร้สาระ
ไอคิวของเขาเท่ากับความสูงของเขาเป็นเซนติเมตร
เหล่านักเรียนว่ากันว่าเขาใส่ dual-core CPU โดยตรงลงไปในสมอง
เขามักจะเป็นนักเรียนดีเด่นของชั้น ตลอดชีวิตการเรียนของเขา
ประธานนักเรียน ชเว ซีวอน
เฮ้!

-เขาน่ารำคา๊ญ

ดูไอ้หมูตอนนี่ดิ!

เฮ้!

ไปลดน้ำหนักซะไป!
ดงแฮ นายเคยทำเหมือนนายเป็นดาราหรือเปล่า?

เมื่อไหร่ที่นายจะเอาข้อเสียของนายออกซะที?
นายรู้จักการโจมตีหนุ่มรูปงามนั่นใช่มั้ย?

จริงเหรอ?
รูปของนายถูกโพสต์ไว้ว่าเป็นหนึ่งในสามของเหยื่อที่เป็นไปได้
เฮ้!

มันจะง่ายกว่านี้เยอะถ้าเขาใช้โคลนแทน โคลนนะดีสำหรับผิวนะ
แต่ฉันก็รุ็สึกดีขึ้นหลังจากได้มองหน้าอันหล่อเหลาของตัวเอง เฮ้ พวกนาย มองฉันสิ
แล้วพวกนายจะรู้สึกดีขึ้น
พวกอาจารย์เรียกเขาว่า ไอ้อ่อนหัด แต่เขาก็เป็นคนที่เจ๋งคนหนึ่งเลยทีเดียว
ผู้ที่ใส่เครื่องแบบนักเรียนอย่างมีสไตล์
คิม ฮีชอล, หัวหน้าทีมเต้นปี2ของโรงเรียน
เขาเคยเป็นแชมป์ยูโดของโรงเรียน
เขาสามารถล้มคู่ต่อสู้ได้ภายใน 1 วินาที ดาวเด่นแห่งยูโดของมัธยมปลายนึล พารัน
แต่ก็มีคนกล่าวกันว่า เขาถนัดเพียงแค่ท่าอิปปอนเท่าั้นั้น
ถึงแม้จะเป็นเช่นนั้นก็ตาม แต่คังอินก็ยังเป็นชายหนุ่มผู้แข็งแรงสำหรับเรา
พวกนายไม่เป็นอะไรใช่มั้ย?

นายจะช่วยรับสมาชิกใหม่มาแทน ที่จะใช้พวกเราเป็นคู่ซ้อมของนายจะได้มั้ย?
ฉันจะเลี้ยงข้าวเที่ยงพวกนายหน่า
นายจะเลี้ยงอะไร?
เอ่อ ..

หนึ่งในสามคนนี้ จะเป็นเหยื่อรายต่อไป
ดูดีและหล่อเหลา เป็นการรวมกันอย่างเพอร์เฟก
น่ารัก น่ารัก สุดยอดแห่งความน่ารัก ฮีชอลของฉัน ..
แต่ปัญหาที่แก้ไม่ได้ ก็นำมาซึ่งสิ่งที่ไม่ได้คาดไว้ก่อน
หัวหน้า, ใช้ท่ายูโดนั่นกับฉันด้วย
ผู้คนต่างสนใจว่าใครจะเป็นเหยื่อรายต่อไปกันมากขึ้น
ช่างเป็นคนที่มีความคิดอะไรอย่างนี้
ฉันประหลาดใจเสียจริงว่าเขาไปเอาอึมาจากไหน?

บางทีเขาอาจจะใช้อึของเขาเอง
-คังอิน เธอได้ฝึกหนักหรือเปล่าจ๊ะ?

-อาจารย์คิม!

อย่ามาแทะโลมนักเรียน
เธอน่ารักมาก
-คิม ฮีชอล อย่าออกข้างไปข้างนอกตอนกลางคืน

-แล้วเธอเคยมาซักครั้งมั้ยหละ?

มันช่างน่าสลดใจที่เห็นเธอบิดร่างกายไปมา กับสิ่งที่เธอเรียกว่าการเต้น
นี่!

ทำไมหละครับ?
เธอคิดว่าเธอจะมีชื่อเสียงขึ้นมาบ้างรึไง?

เธอควรจะใช้เวลานั้นให้ดีกว่านี้โดยการอ่านหนังสืิอ
เธอจะได้ไม่ต้องเป็นที่โหล่ของห้อง ถ้าเธออ่านหนังสือซะบ้าง เกิดอะไรขึ้นกับท่าอิปปอนของเธอ?

เราจะไม่ขอให้เธอนำชื่อเสียงมาสู่โรงเรียน แค่อย่าทำให้โรงเรียนต้องอับอายก็พอ
-ยอมแพ้ซะเถอะ

อย่าถึงตาฉันบ้างละกัน นายตายแน่
โอ, ซีวอน
เธอมีเรื่องให้ต้องคิดมากมาย
อย่าให้มันมารบกวนเธอหละ ทำให้ดีที่สุดนะ,เข้าใจมั้ย?
ครับ, อาจารย์
เธอกลับห้องเรียนได้แล้ว
-ครับ

โชคดีหละ
คังอิน, เขาควรจะแขวนนวมได้แล้ว

-และ ..

ผู้โจมตีจะต้องหาคังอินก่อน แล้วคุณจะเสียใจ
ฮะฮ่า ..

เอาหละ, พนันซีวอนเพิ่มอีกหนึ่ง
รองอาจารย์ใหญ่เรียก"โฮมเพจ"ว่า"โฮมไซต์"งั้นเรอะ?

วันที่ฉันได้ออกรายการ "ตามล่าหาคุณครู" ฉันจะฉีกหน้าเขาตอนออกอาอาศทั่วประเทศ
เขาจะต้องอับอาย
ใครเขาจะเอานายไปออกรายการกัน?
อ๋อ, บางครั้งเขาก็สุ่มเลือกคนดูผู้โชคดี ในรายการ
นี่, ฉันได้ยินมาว่านายเคยเป็นนักมวยนี่
แต่นายเปลี่ยนมาเป็นยูโดแทนก็เพราะว่า นายไม่สามารถนับถอยหลังถึง 1 เป็นภาษาอังกฤษได้
ยมบาลตนไหนบอกวะ?
-งั้น เลข 8 ภาษาอังกฤษพูดว่าอะไร?

ฉันถามนายก่อนนะ นายก็ไม่รู้ใช่มั้ยหละ?
รู้,ฉันรู้ One ..

นายทำอะไรกับนิ้วน่ะ?
Eight!
นั่นมันต้องใช้ความพยายามอย่างมากเลยนะ
-ให้ตายเถอะ!

-ตัวซวย

-ตัวซวย!

ตัวซวย!
ผู้ก่อการร้ายที่ได้พิสูจน์ความงาม!

สื่อมวลชนก็เริ่มที่จะปกปิดเหตุการณ์
บล็อกเว็บไซต์ของเหยื่อก่อนหน้าทั้ง 3 คน เป็นที่สนใจชั่วข้ามคืน
หนึ่งในนั้นได้ถูกเลือกโดยศูนย์กลางวงการดนตรี บนวงการสื่อมวลชน
เขาตอบรับ, เขาออกอัลบั้มเดี่ยวอย่างประสบความสำเร็จ และออกสู่สากล
และก็กลายมาเป็นตำนานท่ามกลางเด็กไฮสคูล
นิตยสาร Teen Weekly ซองมิน , หนุ่มน้อยน่ารัก
เขาเซ็นต์สัญญา 3 ปี กับเอเจนซี่ที่มีความสามารถอันดับต้นๆ
เขาเคยเป็นคนที่ไม่มีใครเลย แต่ทำไมเขาถึงได้โชคดีนัก?
เขาได้กลายเป็นพิธีกรรายการทีวีของ M-Net
นี่!
เราเคยบอกนายแล้วว่าห้ามใส่โรงเท้าในห้องนี้
-ใครบอกว่าใส่รองเท้าเข้ามาในนี้ได้ห๊ะ?

-อะแฮ่ม, หวัดดีจะสาวๆ

-พวกเรากำลังจะฝึกซ้อม

คุณต้องการเีรียนเต้นเบรคแดนซ์งั้นเหรอ?

-คุณมาสามารถใช้ห้องได้นะ

-เรามีเวลาอีกมากเลย โอ, เอาหละ ..

อะไรกัน!

เดี๋ยวก่อน ..

นี่!

นี่ไอ้อ้วน ฉันทำอย่างนี้ก็เพื่อทีมของเรา นายไม่อยากจะดังรึไง?
เร็วๆเ้ข้า ทำเร็วๆเถอะ นายกำลังทำลายแรงบันดาลใจฉัน ให้ตายเถอะ!
โอ, เพื่อน ทำไมนายไม่ถ่ายหละ?
-โอ, ให้ตาย นี่มันไม่เจ๋งเลย

เขาพยายามที่จะดังด้วยอึจากผู้โจมตีนั่น บ้าจริง
-นายก็บ้าไม่ต่างจากเขาหรอก ทำไมฉันต้องบ้า?
ดูนะ ถ้าเขาเกิดดังเพราะอึขึ้นมา นายก็จะเป็นคนแพ้ เข้าใจรึยังหละ?
ดูสถิติบันทึกของนายนะ นายเคยเป็นแชมป์แค่ปีเดียว แล้วนายก็ไม่เคยอีกเลย
แต่ถ้านายได้ดังเพราะอึนะ ทุกอย่างก็จะเปลี่ยนไป นายก็จะกลายเป็นดาวเด่น
และมันก็จะทำให้ทีมยูโดเป็นที่นิยม พวกเราก็จะได้สมาชิกเพิ่มขึ้น
ช่วยทำให้ชีวิตฉันมันง่ายขึ้นเถอะเพื่อน อย่าใช้ฉันเป็นเหมือนคู่ซ้อมของนายเลย
วิทยาลัยจะมีการรับเด็กที่เต้นเก่งร้องเก่งในเร็ววันนี้แล้ว
จริงเหรอ?

นายรู้สึกมั้ย?

นี่จะโดนความสนใจของผู้โจมตีรึเปล่า?
นี่!

นายจะหยุดยกแขนขึ้น-ลงได้มั้ย!

นายคิดว่าเขาจะดังเพราะอึรึเปล่า?
เร็วๆเข้าเถอะ พยายามทำตัวน่ารักหน่อย ตั้งใจให้มันน่ารักหน่อย เข้าใจมั้ย?
งั้นเหรอ?

-ให้ตายเถอะ ฉันหละยอมแพ้เลย
-ไม่ทำมันแล้ว!

นายไม่อยากดังเพราะอึรึไง?
ทำไมฉันถึงจะต้องเลียนแบบ ที่ไอ้ผู้ชายหน้าหญิงนั่นทำด้วยหละ?

แล้วชุดนี่มันอะไรกันเนี่ย?

มันเล็กเกินไปสำหรับฉัน ทำไมฉันถึงต้องใส่เสื้องี่เง่านี่ด้วย?
ว้าว นายมีรูปร่างที่ยอดเยี่ยมไปเลย นายไม่คิดเหมือนฉันเหรอ?
นี่ ฉันขอสัมผัสกล้ามนายหน่อยสินะ?

-เฮ้ อย่าทำเป็นพวกไม้ป่าเดียวกันนะ เราเป็นเพื่อนกันนะเว้ย
หดพุงของนายหน่อย อย่างนั้นหละ, ดี
ท่านี้ดีรึเปล่า?
-ดี!

นายดูดีมาก
เอาหละ ท่าอื่นบ้าง แบบนี้เป็นไง?
เยี่ยม ยอดเยี่ยมเลย นายดูดีมาก ทีนี้ก็ ..
-โอเค ขยับตัวนิดนึง

-ใช่เลย เยี่ยมๆ

ว้าว เขามีรูปร่างที่แข็งแรงมากเลย เขาเยี่ยมจริงๆนะเนี่ย
เขามุ่งความคิดไปเป็นนายแบบนะเนี่ย ฉันบอกได้เลย มันชัดเจนมากเลย
มันดูจริงมากเลยสำหรับฉัน
นี่ ..

อยากจะดูรึเปล่าหละ?

อย่าห้ามฉัน ถ่ายรูปสิ!

-เฮ้ย!

-อย่าถ่ายรูปเขานะ

-ฉันต้องถ่ายนี่เพื่อจะได้ดังเพราะโดนปาอึนะ!

-อย่าถ่ายนะ ใส่เสื้อผ้าเร็วเข้า

-การถอดเสื้อผ้าออกมันไม่ได้ช่วยอะไรนายเลยนะ

-เขากำลังถอดกางเกงออกหละ

เขาใส่บ็อกเซอร์ลายหัวใจด้วย
-อย่าถ่ายรูปนะ ใส่กางเกงของนายซะ

นาย!

-นายมันช่างงี่เง่าน่ารำคาญ

อะไรนะ ..

อย่าอ้าปากของนายนะ กลิ่นเหม็นนี่เหลือทนจริงๆ
ฉันได้ยินมาว่า นายจำเนื้อภาษาอังกฤษท่อนแร็พของนายไม่ได้
นายควรจะจดมันไว้นะ "Yo, baby, check it out." สะกดไม่ได้รึไง, ห๊ะ?
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับนายหละ?

นายรู้รึเปล่าว่า อิมเมจ หมายถึงอะไร?
นายมันก็เก่งแค่เรื่องเต้น แล้วนายรู้รึเปล่าว่ามันคืออะไร?
อยากโดนจับทุ่มรึไง?
คนโง่ก็ดีแต่จะใช้กำลัง
นายมันบ้า รู้ตัวรึเปล่า?
พวกเธอกำลังทำอะไรกันบนทางเดินนี่น่ะ?

เธอเป็นพวกไม้ป่าเดียวกันรึเปล่าเนี่ย?
14 พฤษภาคม
-วันนี้เป็นวันที่ 14 ผู้โจมตีจะลงมือ

โอ, เขาคงไม่เสี่ยงที่จะทำหรอก

ดูเหมือนว่าจะเป็นอย่างนั้นตั้งแต่เขาเกิดแล้ว
-เขามีหัวใจที่สร้างมาเพื่อหน้าที่

ฮีชอลด้วย
เงียบๆหน่อย
ในสัปดาห์ที่สองของเดือนพฤษภาคม
ถ้าหากการทำนายของผมถูกต้อง วันนี้หละ ที่ผู้ร้ายจะลงมือ
ใครจะเป็นเหยื่อร้ายต่อไป?
-จะเป็นยังไงหากฉันถูกโจมตีขึ้นมาอ่ะ?

-ดงแฮ ..

-นี่ นายจะไปเจอฮีชอลหลังจากนี้รึเปล่า?

-นายคิดว่าเขาจะเป็นเหยื่อคนถัดไปรึเปล่า?

-ยินดีด้วย!

ห้องของเราเป็นที่โหล่ในระดับชั้นทั้งหมด
พวกเธอมีสมองกันบ้างรึเปล่า?

มันจะให้พวกเธอรู้สึกแย่รึไง ที่ไม่ได้เป็นที่โหล่น่ะ?
-ต้องการแบบนั้นใช่มั้ย?

ทุกๆคนจะต้องเรียนเพิ่มหลังร.ร.เลิกอีก 3 ชั่วโมง อยู่ในนี้จนถึง 5 ทุ่มหละ
ไม่นะ่, อาจารย์
เธอไม่สามารถได้เกรดที่ดีได้ ดังนั้นอย่างน้อยเธอก็ต้องพยายาม
หยุดเก็บกระเป๋าเดี๋ยวนี้ ทุกคนอยู่ต่อหลัง ร.ร. เลิก
เข้าใจมั้ย?
เข้าใจมั้ย?

ใครบางคนกำลังจะถูกโจมตีด้วยอึ

อาจารย์อยากที่จะหาความสนุกให้ตัวเอง
ทำไมถึงต้องเป็นวันนี้ด้วยนะ?

ผมไป ร.ร. แล้วนะครับ
สวัสดีครับ?
อะไรนะ?

เป็นใครกัน?
ประธานนักเรียนหละ

อะไรกัน?

ซีวอนถูกโจมตีเหรอ?
ซีวอนถูกโจมตี?
ซีวอน ..

ทำไมเขาโดนเร็วจังหละ?

นี่มันอะไร ..

ซีวอน ..

นี่มันเพลงอะไรเนี่ย?
ป้าแม เราต้องการโค้กเพิ่ม
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ทำไมเขาถึงได้เลือกไอ้ซีวอนที่ดูโง่เง่านั่น?
ผิดหวังจริงๆเลย
นี่ นายรู้มั้ยว่าหนุ่มน่ารักในโปสเตอร์ ..

ให้ตายสิ
ฉันเป็นแฟนตัวยงของโบอาตั้งแต่เธอร้องเพลง "Argentina Girl"
-จะไปคบกับมันได้ยังไงกัน?

ขอบคุณสำหรับเงินนะครับ
มันควรจะเป็นคังอิน
มันก็ต้องมีแพ้มีชนะบ้าง คุณจะทำยังไงได้?
ที่นี่คือที่ที่เกิดเหตุขึ้นตามที่คาดคะเน
จนกระทั่งตอนนี้เหยื่อทั้งหมด ถูกโจมตีในรัศมี 300 เมตร จาก ร.ร. ของพวกเขา
แต่ว่าที่นี่ ..
ห้องนี้เต็มแล้ว
นายเป็นไงบ้าง?
ฉันไม่ได้ถูกต่อยเพราะงั้นก็สบายดี ก็แค่มาหลบพวกนักเรียน
-ว่าแต่ลมอะไรหอบนายมาที่นี่หละ?

นายดูเหมือนจะเบื่อหลังจากที่ออกจากคณะนักเรียนนะ
ทำไมนายถึงได้สอดรู้สอดเห็นไปทั่ว?
ฉันเขียนบล็อกเกี่ยวกับผู้โจมตีนั่น และนักเรียนหลายคนก็ถามฉัน
เกี่ยวกับเหตุการณ์เมื่อคืน ดังนั้น ฉันก็เลยอยากรู้อะไรนิดหน่อย
ที่ตรอกเมื่อคืน ..

ไม่, เขาอยู่ข้างหลังฉัน
-แล้วทำไมนายถึงได้หันกลับไป?

เฮ้ คุณ
ผู้ร้ายได้พูดอะไรกับนาย ตอนที่เขาี่ขว้างอึมารึเปล่า?
เขาพูดอะไรบางอย่าง
เอาอึนี่ไปซะ, ไอ้เด็กหล่อ
เขาใช้มือซ้ายหรือมือขวา?
เขาใช้มือขวา
นายไม่ต้องกลับไปห้องเรียนรึไง?
ให้ฉันถามนายอีกคำถาม ถุงพลาสติกนั่นเป็นสีอะไร?
สีดำ
ถูกต้อง ฉันเจอถุงพลาสติกสีดำในสถานที่นั่น
ฉันก็เลยใส่อึมาในถุงพลาสติกใบเล็กนี่ด้วย
ใช่แบบนี้รึเปล่า?
อะไรกัน!

นี่คือถุงพลาสติกแบบที่คนร้ายใช้ ในการโจมตีเหยื่อก่อนหน้านี้ทั้ง 3 คน
เหยื่อทุกคนถูกโจมตีในรัศมี 300 เมตร จาก ร.ร. ของพวกเขา
แต่ว่านายถูกลงมือในสถานที่ี่ ที่อยู่ไกลจาก ร.ร. เ้ป็นกิโล
และที่ที่นายอยู่ก็เปนเนิน อึนั่นไปถึงนายไม่ได้หรอก หือ?

อ๊าาา ..

ปล่อยผมลง อ๊าา ..
ดูเหมือนว่านายจะมีเวลาว่างมาก หลังจากที่นายออกจากคณะนักเรียนนะ
ไม่มีอะไรทำดีกว่านี้แล้วรึไง?
ดูเหมือนว่า นายก็เป็นคนหนึ่งที่มีเวลาว่างมากเหมือนกันนี่
อะไรนะ?
-มันจริงหรือเปล่าหละ?

แต่ผมได้เลี้ยงข้าวคุณหลังจากที่ผมชนะ เพราะงั้นให้ผมคืนมา 5 เหรียญ
เป็นการหลอกลวงที่ใหญ่โตอะไรอย่างนี้?
เกมยังไม่จบหรอกนะ
ถ้าอย่างนั้นใครเป็นคนต่อไป?
-ฮีชอลกำลังจะเป็นเหยื่อรายต่อไป

เอ๊ะ ยัยนี่!
โบอา ..

-ให้ตายเถอะ, อะไรเนี่ย?

-อะไรนะ?

ไอ้ซีวอนงี่เง่าตกกรอบไปแล้ว
ฉันได้กลิ่นอึพวกนั้นกำลังตรงมาที่ฉัน
สวัสดีครับทุกๆคน ผมซองมิน
ตอนนี้ผมกำลังอยู่ที่ ร.ร. ซึ่ง มีผู้ที่คาดว่าน่าจะเป็นไปได้ที่จะเป็นเหยื่อรายต่อไป
และที่คุณเห็นอยู่นี้ คือกลุ่มแฟนของพวกเขา
ที่มาชุมนุมและรอคอยพวกเขาครับ
ผมตื่นเต้นมากเลยที่จะได้เห็นพวกเขา
เสียงเชียร์ไอดอลของพวกเขามีพลังมากเลยครับ
ผมคิดว่าพวกเขาคงตื่นเต้นที่เห็นผม
ผมเป็นคนแรกที่ถูกโจมตีเลยนะครับ
บางทีำพวกเขาอาจจะคลั่ง เพราะลุคดาราของผม
และขณะที่เราพูดคุยกันอยู่นี้ ผมเห็นประธานนร.

ผมจะลองถามเขาซักหน่อยนะครับ คุณสามารถบอกพวกเราได้มั้ยครับว่าทำไมถึงโกหก?
-ทำไมคุณถึงได้วางแผนหลอกลวงครับ?

โปรดให้ความร่วมมือกับการสัมภาษณ์ของเราด้วยครับ
-ไม่นะ, เขาคงไม่ได้ทำแบบนั้นหรอก

เขามาแล้ว!
-เขาดูสกปรก

ไม่ใช่เขา
-คังอิน

-อะไรกัน?

แล้วเดือนพฤษภาคมก็ผ่านไปแบบนั้น ประธานนร.ได้สร้างเรื่องโง่เรื่องใหญ่เพราะตัวเขาเอง
แล้วแต่ละวันก็ผ่านไปโดยไม่มีข่าวคราวอะไรเลย นักเรียนทั้งหลายต่างก็พากันกระสับกระส่าย
ทุกๆคนไม่เชื่อว่ามันจะจบลงแล้ว
พวกเขายังคงรอคอยคนร้าย
'ฉันฮีชอล ..

มันทำให้พวกเขารู้สึกดีตอนที่คนหล่อๆโดนปาด้วยอึงั้นเหรอ?
หรือว่าพวกเขาก็แค่ต้องการเรื่องตื่นเต้นในชีวิตบ้าง?
เอาหละ พยายามให้ความสำคัญหน่อย พวกเธออยากตายรึไง?
โอ, ให้ตาย ..

นี่นะเหรอที่เรียกว่าผู้ร้ายน่ะ?

หรือว่าเขาจะเลิกแล้ว?
-บางทีคนร้ายอาจจะป่วย

ฉันได้คิดเกี่ยวกับเรื่องนี้มาแล้วนะ และนายรู้มั้ย ..

-อะไร?

มาบอกว่ามันเป็นคนร้ายกันเถอะ
ได้โปรดโยนอึมาที่ฉัน ไม่ ถ่ายมันลงมาตรงนี้เลย
ให้มันลงมาที่หน้าฉัน อย่าเก็บมันไว้
อย่านอกเรื่อง พยายามหน่อย,โอเค?
โอ, ให้ตาย กลิ่นนี่มันร้ายกาจมาก
นายจะหยุดกินไผ่ได้มั้ย, ไอ้หมี?
ยังไงก็ตาม, พยายามบอกว่ามันต้องการโจมตีนาย
ทำได้มั้ย?
นั่นหละปัญหา นายไม่เหมาะกับมัน
ผู้ร้ายย่อมรู้ว่านายเป็นใคร เขารู้ว่านายเป็นนักยูโด
เขาคงต้องบ้าแน่ถ้าจะขว้างอึนั่นใส่นาย
โอ, อ่อนแอชะมัด
แต่นายก็รู้, ที่ฉันตัวโตก็เพราะกระดูกฉันมันใหญ่
ใช่, ฉันรู้ แต่ดูเหมือนว่านายจะอยู่ต่ำกว่ามาตรฐานของอาชญากรรมนั่น
-แล้วจะให้ฉันทำยังไง?

ได้เปรียบ?
ไอ้หมี!

เอาหละ อดทนไว้นะ ฉันจะเริ่มละ
-อะไรอีกหละ?

แขนของนาย?

-ฉันไม่ได้ปอดแหกนะ

-หักแขนฉันคงจะดีกว่า

-เริ่มแล้วนะ

พวกเธอกำลังทำบ้าอะไรกับเขากันเนี่ย?
จะหยุดตะกละได้มั้ยนายน่ะ?

มีเสาโทรศัพท์อยู่ตรงนี้
นี่, นี่ และก็นี่ นายเคยรู้รึเปล่า?
เหยื่อทุกรายถูกโจมตีขณะที่ยืนอยู่ข้างถังขยะ
และเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทุกรายจะอยู่ระหว่าง สามทุ่มถึงสี่ทุ่ม
-เฮ้, นายเหมือนอย่างกับ CSI(หนังสืบสวนสอบสวนคดีฆาตกรรม)เลยอ่ะ

ฉันก็พยายามพูดให้นายลองรออยู่บริเวณที่เหล่านี้
ความคิดเยี่ยม!

-ถ้าฉันรออยู่ที่นี่, อึก็จะมา ..

-แล้วหลังจากนั้น ฉันก็จะเป็นที่นิยมในร.ร.มากกว่าคังอิน
หมี, นายไปไ้ด้
เจ้าพวกขี้เกียจ เพราะอย่างนี้ไงนายถึงไม่ได้ไปถึงระดับชาติ
ฟังนะ พวกนายจะเป็นนักมวยปล้ำมืออาชีพหรือไง?
ช่างไร้สาระอะไรแบบนี้?

อย่ามามองฉันด้วยสายตาแบบนั้น หยุดเดี๋ยวนี้!
-กระดูกของเขามัน ..

-กระดูกของเขามันใหญ่

-เขาไม่ต้องใส่เฝือกหรอก

-ผมต้องการเฝือกครับ!

Cause I can't stop thinkin' 'bout you girl.

หล่อเหมือนกันนะฉันเนี่ย ..
-นี่มัน ..

-นายท้องผูกรึเปล่าเนี่ย?

-ทงแฮ ..

-ช่างมันเถอะ นายจะกลับบ้านเมื่อไหร่หละ?

-ฉันกลับหละนะ

โอ, เพื่อนเอ้ย
ผมเป็นนักเรียนมัธยมปลาย และผมก็รู้ว่าไม่ควรที่จะเสียเวลาไปเปล่าๆแบบนี้
แต่ผมไม่สามารถหยุดตัวเองได้ ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
ก็แค่วัยรุ่นอายุ 18 ที่สามารถทำเรื่องเลวร้ายได้
เราไม่รู้ว่าอนาคตจะเป็นยังไง เราต่างก็กำลังตามหามัน
ผู้ใหญ่บอกว่าเรามีศักยภาพ แต่นั่นก็ยิ่งทำให้เราประหม่า
ให้ตายเถอะ!

ถ้าพวกนายยังตามติดฉันแบบนี้ คนร้ายจะต้องหลอนแน่ๆ
หัดใช้สมองอันน้อยนิดของพวกนายหน่อย
ทำอะไรไม่เคยถูกกันซักอย่าง
พวกนายมันน่ารำคาญ
เขามันเห็นแก่ตัวจริงๆ เราพยายามที่จะช่วยแต่เขากลับเป็นเสียแบบนี้
-เขาเป็นแบบนี้ตลอดแหละ

-ฉันจะกลับบ้านหละ นายว่าไง?

หมายความว่าไงที่ว่านายไม่รู้น่ะ?

ฮัลโหล?

มาเลย ชั้นคือหนุ่มน้อยน่ารักที่สุดแสนเพอร์เฟค ชั้นสมควรที่จะถูกปาอึ
อย่ารอช้า ตรงไปข้างหน้าแล้วทำมันซะ พร้อมนะ
นายดูเหมือนคนบ้าเลยว่ะ
นายมาทำอะไรที่นี่
นายเป็นยังไงบ้าง
ชั้นออกมารับอากาศบริสุทธิ์น่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับแขนนาย ชั้นบอกว่าชั้นออกมารับอากาศบริสุทธิ์ไง
เฮ้ นาย
นายมาทำอะไรทีนี่
ชั้นก็อยู่บนทางกลับบ้านน่ะสิ แต่นี่ไม่ใช่ทางกลับบ้านนายนี่
ชั้นใช้ทางนี้ด้วยเหมือนกัน แล้วนายล่ะมาทำอะไรที่นี่
ชั้น?

นายกำลังจะพูดว่านายสะกดรอยตามชั้นมาใช่มั้ยย
เดาว่าอย่างนั้น นายอยากจะถามอะไรชั้นล่ะ
นายรู้หรือปล่าว
มีแต่พวกเราเท่านั้น ที่เรียกโรงเรียนของเราว่าNeul Paran High
โรงเรียนอื่นๆล้วนแต่เรียก โรงเรียนของเราว่า Paran High
พวกเขาคิดว่า ชื่อโรงเรียนเราชื่อขึ้นต้นด้วยอักษรP แทนที่จะเป็นN
งั้นเหรอ
จำได้มั้ยตอนที่พวกเราต้องอยู่ที่โรงเรียน 5ทุ่มเพราะว่าห้องได้อันดับบ๊วย
แน่นอนว่าชั้นโดด เป็นวันที่คนร้ายจะลงมือ
ไม่มีอะไรเกิดขั้นวันนั้น แล้วประธานนักเรียนก็โกหกว่าเขาโดนเล่นงาน
ถ้าอย่างนั้น นายคิดว่าใครซักคนในห้องของเราเป็นคนร้าย
ปล่าว ชั้นคิดว่าเป็นนาย
เฮ้ นั่นมันไม่มีเหตุผลเลยนะ
มีสิ ตอนที่ชั้นเข้าไปอ่านบล็อกของนาย นายบอกว่าโรงเรียนของเราเป็นเป้าหมายต่อไป
แล้วนายก็ไม่ได้กดชักโครกก่อนออกมา แล้วอะไรอยู่ในกระเป๋านาย
อะไรกัน?

You're trying hard to get hit by shit
I really got a fracture.

Were you posing for the camera?
- Do you want to die?

Geez!

Look at yourself.

That's not important.

Doing what you want to do...

But is there really an attacker out there?
ทำไมนายถึงทำแบบนั้นละ/Nนายเป็นนักเรียนเกรดAเชียวนะ
ฉันก็แค่/Nรู้สึกเบื่อ
-แค่นั้นอ่ะนะ/N-ไม่รู้สิ
มีเด็กหลายคนที่อยากจะมีชื่อเสียง
ฉันเคยไปเขียนด่าในบล็อกโฮมเพจ/Nของพวกเขาด้วย
แต่ก็ยังไม่พอ
ฉันเพิ่งได้สอนบทเรียนให้พวกนั้น/Nแต่บล็อกฉันกลับฮิตขึ้นมา
ที่น่าตลกคือ/Nไม่มีใครสงสัยว่าฉันเป็นคนทำ
ที่ประหลาดกว่านั้น พอฉันดังขึ้นมา/Nมันดันรู้สึกดี
มันเป็นครั้งแรกที่ฉันได้รับ/Nความสนใจอย่างมากจากคนอื่น
ก็เลยรู้สึกดีงั้นสินะ เวลามีคนเข้าไปดูบล็อกนายเยอะๆ
It felt damn good at first But when it became too much
I felt a little scared about getting all that attention
I started it out as a prank I just couldn't stop
I'm relieved that someone I knew finally figured it was me
You're a really wacky guy You throw shit at kids.
Hey, everyone had fun
You're right
แล้วคนต่อไปที่นายวางแผนจะไปทำร้ายคือใคร?
คังอิน?

ฉันไม่รู้
Are you curious?
Hey!
What if we do this?
Hey, they say that Hee-chul is in love with himself.

Tell me about it.

Anyway, it's good to have you on our team.

Do you have anything else to eat?
- I don't care about that attacker any more!

ไง อ้วน มาทำอะไรที่นี่
อะไรนะ อ้วนหรอ
ฉันเลิกเต้นแล้ว ฉันจะไปเข้าทีมยูโด
นายแข็งแรงดีนี่ ยินดีต้อนรับ
ดงแฮ สอนท่าจบให้ที ได้โปรด
เขาไปไหน แล้วนี่ใคร นี่ เธอเป็นใคร
อ้อ นักเต้นบัลเล่ต์นี่เอง ชุดไปไหนแล้วล่ะ
ฉันเลิกเต้นบัลเล่ต์แล้ว ฉันว่าจะมาเข้ากลุ่มเต้น
เลิกล้อเล่นได้แล้ว นี่ไม่ใช่สนามเด็กเล่นนะ
อยากกว่าบัลเล่ต์เยอะ
อืม เธอมีความสามารถนี่ มาทางนี้
ทำแบบนี้ได้มะ ดูดีๆ นะ มันเต้นยากมาก เอาล่ะนะ
1 2 3 4 5 6 7 8
จริงๆ แล้วมันก็แค่ท่าพื้นฐานอ่ะนะ ท่านี้
ยากกว่านิดหน่อย เป็นท่าระดับปานกลาง ดูนะ
ฉันจะเต้นให้ดู
มีคนถูกทำร้ายแล้ว
นี่ กลับห้องเรียนไป
กลับเข้าไป
And that's how the Pretty Boy Attacker incident ended.
I didn't intend to mint celebrities with my prank.

statement against the pursuit of the perfect look
And the kids got back to their usual routine
People started to forget...
about who would be next or the attacker's identity.
What were the kids looking for?

What did I want to get out of it?
As the SATs loomed ahead, the kids forgot the incidents
We were still stuck as high school kids
And in our little world, a new legend is bound to appear.
He could be a star or idolized by his friends.
That's the world of high school students...
Hey, you shit king!
What are you doing out here again?

- How does it feel to be a star?

But it started to get old and a little annoying
But you know...

อะไร?
- Did you use your own shit?

I'm not exactly curious.

You collected your shit like this?
- Do you want me to show you how?

- Come over here

- So what are you gonna do tonight?

- Did you know that Shin-dong quit?

- We have a girl in our group now.

Oh, she's got a sexy figure When she dances...
Her "wave" dance will turn you on
- Dong-hae, can you introduce her to me?

- Hey, I'm a stud

เธอไม่ใช่เพื่อนฉันอีกต่อไป
เธอสามารถเลือกอนาคตของเธอได้
ฉันทำได้ดี ฉันเป็นคนดี เชื่อตัวเองสิ ดูในกระจก
แสงแดดที่เป็นประกายรอบๆ
อาจจะมีความทรงจำอันเศร้าโศกที่ทำให้เธอร้องไห้อยู่
อย่าลืมว่ายังมีไหล่ให้เธอพักพิงในโลกนี้
ฉันมีโลกทั้งใบอยู่ในใจฉัน
วิ่งต่อไปด้วยกันเถอะ เพื่อวันพรุ่งนี้ เพื่ออนาคตของเรา
กลายเป็นแสงสว่างภายใต้ดวงอาทิตย์
Wonder Boy!

เขามีปัญหาตลอดเวลาแต่มันก็ง่ายมากที่จะหาคำตอบ
เต้นไปกับฉัน เคลื่อนไหวร่างกายไปกับเสียงเพลง ไม่ต้องกลัวอะไรสาวน้อย
ไม่ต้องกลัวอะรไทั้งนั้น นอกจากความกลัว
ความทรงจำที่เลวร้าย ที่ทำให้เธอร้องไห้
ฉันยังเป็นคนหนึ่งที่อยู่เคียงข้างเธอ
จงส่องสว่างให้งดงามดั่งแสงแห่งดวงดาว
ดวงอาทิตย์ต้อนรับฉันด้วยแสง
ขอเพียงร่มหนึ่งคัน แล้วทุกอย่างจะโอเค
อย่าซ่อนน้ำตาของเธอไว้ ใช่!

มองดูดวงอาทิตย์สีแดงเข้ม กำลังหายลับไปจากท้องฟ้า
มันน่าตื่นตาตื่นใจที่สวรรค์ได้ให้กับฉัน
มันยังไม่จบ อนาคตที่สดใส รอเธออยู่ข้างหน้า
แสงของพระอาทิตย์ที่สาดส่องลงมามีแต่ความอบอุ่น
ขอเพียงมีร่มสักคัน แค่นี้ก็สบายแล้ว
จะกลายเป็นแสงสว่างภายใต้ดวงอาทิตย์
ลาลาลา ลาลาลาลาลา ลาลาลาลา ลาลาลาลา ลาลาลาลาลา ลาลาลาลาลา
ดวงอาทิตย์ต้อนรับฉันด้วยแสง
ฉันแค่ต้องการร่ม อย่างอื่นไม่เอา
ฉันคือ wonder boy!

เธอเสร็จแล้วยัง?
เธอท้องเสียหรอ
ทำได้ดีมาก
บายๆ
บรรยายไทยโดย teenszazz, teddy_bear, erina, Hana_jung, njpp
bowybowi, nittta, aconan5, kiranakin, aor_xerxes
sweetcandy, yennzha, Boongki_HeeJae