# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Dig"
เราจะคุยกับคนของเราที่ไอเอ็นพี
เรื่องการส่งตัวยูสเซฟ คาลิด
เขาเป็นผู้ต้องสงสัยของฉัน
เกราะหน้าอก มันควรจะถูกสวมใส่
โดยนักบวชชั้นสูง
เขาใช้มันเป็นเหมือนอุปกรณ์
ติดต่อกับพระเจ้า
คำทำนายได้เริ่มขึ้นแล้ว
ผมจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
เราไม่ควรระแวดระวังไปมากกว่านี้
เราเลยให้เด็กหนุ่มเฝ้าดู
เธอเรียนรู้มาหลายปี
เพื่อเหตุผลสำคัญมากๆ
ทำไมต้องเป็นผม
ผมจะทำตัวดีๆต่อจากนี้ ผมสัญญา
มันสายไปแล้ว จอช
- เธอเป็นใคร

ศพเธอถูกพบที่คิดรอนวอลเล่ย์เมื่อเช้านี้
กล้องวงจรจับเธอได้พร้อมชายคนนี้
เราปรับภาพให้ดีขึ้นแล้ว
ผมต้องไปแล้ว มันเปิดอยู่
ดูเหมือนคุณยังมีชีวิตนะ
รีบๆ
โอเค
มาคุยกัน
คุณบอกว่ารถพุ่งมาจากไหนก็ไม่รู้
ชนเข้าที่รถและจับตัวยูสเซฟไป
ถูกต้อง
ส่วนที่มาจากไหนไม่รู้มันกวนใจผม
ก็ควรอยู่
พวกมันรู้เส้นทาง เวลา ทุกๆอย่าง
ผมมองไม่เห็นหน้าใคร ผมออกมาจากรถ
ผมวิ่งตามไป
และยิงไปสองนัดผ่านกระจกดำ
ผมบอกว่า"ได้โปรด"ตอนผมตะโกน"หยุด" ถ้ามันช่วยได้
แล้วพวกมันหนีไปได้ยังไง
ผมคงพลัดลงกับพวกมัน
ผมไปถึง รถว่างเปล่า
คุณยิงรถที่ไม่มีใครเหรอ
ผมอยากให้คุณไปนั่งในนั้น โอ้ มีเรื่องแปลกเกี่ยวกับคุณด้วย ที่เรื่องไปเกิดขึ้น
ที่หน้าอพาร์ทเม้นต์ของ เอ็มม่า วิลสัน
ใช่ ปรากฏว่าเอ็มม่า วิลสัน และยูสเซฟ คาลิด
เกี่ยวข้องกัน
ยังไง
ผมเข้าไปในอพาร์ทเม้นต์และเขาอยู่ในนั้น
- กำลังหาของ

พวกเราไม่ค่อยถูกคอกันเห็นได้ชัด
เขากระโจนใส่ผม
ให้ผมคุกเข่า
นึกว่าเขาจะฆ่าผมแล้ว
ทำไมเขาไม่ฆ่า
ทำไมไม่ถามเขาตอนเจอเขาล่ะ
แล้วเรามาทำอะไรที่นี่กันแน่
และลากผมลงมาที่นี่ทำไม
ผมแค่อยากฟังคำให้การคุณเท่านั้น
เราน่าจะไปทำกันที่โรงแรมนะ
แค่ไฟที่ดีดูดีกว่า
ไง ทุกคน
มีใครอยากบอกฉันไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร แค่คุยกัน
ผมแค่เติมเต็มนักสืบโคเฮน
ด้วยข้อมูลการผจญภัยของคืนนี้
บางทีคุณน่าจะมาเติมให้ฉันก่อน
เขาไปได้แล้วใช่ไหม
แน่นอน
โอเค คุณกำลังบอกว่าคุณระบุตัวพวกมันไม่ได้เหรอ
ผมกลับหัว รถพลิกคว่ำ
ทำไมคุณไม่เรียกกำลังเสริม
เพราะว่ามันจบไปแล้วก่อนที่จะเริ่ม
พวกมันรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
เอกอัครราชทูตเป็นเจ้าภาพ 100 คน
ที่สถานกงสุลมื้อค่ำนี้
จะต้องมีคนถามแน่
จะให้ฉันบอกเธอว่าอะไร
โชคไม่ดี
มันแย่นิดหน่อย
เยี่ยม ยังไง
รูป...

รูปเอ็มม่า วิลสันและผู้ต้องสงสัย
ผมคิดว่านักสืบโคเฮนคงรู้แล้วว่าเป็นผม...
ที่อยู่ในรูป
คุณหมายความว่ายังไง
ผมเจอเธอคืนนั้น
และผมเดินเล่นกับเธอในเมือง
พระเจ้า
โอเค มันไม่มีอะไรจริงๆ
ผมคิดว่าเธออาจจะเกี่ยวข้องกับ ยูสเซฟ คาลิด
และผมคิดถูก
ลินน์ๆ
- โอ้พระเจ้า

มีอะไรกำลังจะเกิดขึ้น
คุณต้องเชื่อผม
เชื่อคุณเหรอ
โดยส่วนตัวเหรอ โดยมืออาชีพเหรอ
ผมกำลังได้เรื่อง คุณก็รู้
คุณต้องบอกนักสืบโคเฮนว่าคุณอยู่ในภาพ
- ไม่ ผมทำแบบนั้นไม่ได้

- ทำไม

ทำคดีถ้าเขารู้ว่าผมเกี่ยวข้อง
อยากให้เป็นแบบนั้นเหรอ
คุณจะบอกโคเฮนยังไง
เอานี่ไปที่แล็ป
ตรวจดีเอ็นเอและลายนิ้วมือ
ผมตรวจกับทางโรงแรมเขาแล้ว
เขาไม่ได้กลับไปจนเกือบจะตีห้า
หลังจากเวลาตาย
เราใช้เรื่องนี้ได้นะ
เอาหมายศาล
เขามีการคุ้มกันทางการทูต
ฉันอยากให้เขาอยู่ใกล้ๆ ให้เขาเชื่อใจ
ไง คู่หู
พร้อมจะไปยืดเส้นยืดสายไหม
- มีอะไร

ที่ศุนย์ซีซีทีวี ดูว่าพวกเขาร่องรอยของคาลิดไหม
ฟังดุเหมือนแผนการ
- ผมจะไปเอาแจ็กเก็ต

บาทหลวงบิลลิ่งแฮมอยากจะพบเธอ
เฟย์...
เฟย์เกิดอะไรขึ้นที่นี่
เด็กนั่น เขาดูเหมือนจอช
แต่เขาไม่ใช่จอช
มันเป้นไปได้ยังไง
"มีทางที่ถูกต้องสำหรับมนุษย์
มันเป็นสัญลักษณ์ให้เรา...
ไม่ใช่เหรอเด็บบี้
สำหรับทางเลือกที่เราได้สร้าง
เฟย์บอกฉัน...
ว่าเธอได้เห็น...
สิ่งที่เธอไม่ควรเห็น
ฉันไม่รู้ว่าฉันเห็นอะไรและ ฉันไม่รู้ว่าฉันคิดยังไง
ในสิ่งที่ฉันเห็น
ฉันรู้
เรื่องพวกนี้ไม่ง่ายที่จะอธิบาย
แต่ก่อนอื่นเราอยากเห็นว่า
ยังมีพันธสัญญาในภารกิจของเราหรือไม่
ฉันเชื่อว่าพระเจ้าได้ทดสอบเราทั้งสอง
เพราะว่าเราทั้งสองต้องการการให้อภัยของเขา
โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า เกิดอะไรขึ้นกับเขา
เขาจะ 13 วันนี้
อีกวันเดียว
เรื่องหลีกเลี่ยงทุกอย่าง
แต่การไปทท่องทะเลทรายของเขาเปลี่ยนทุกๆอย่าง
ทำให้เขาไม่บริสุทธิ์ พื้นดิน
เราเลยต้องย้ายไปที่แผนสำรอง
มันสำคัญอย่างมากที่เราจะรู้ตอนนี้
ถึงสิ่งที่อยู่ในใจเธอ เด็บบี้
ฉันขอถามเธอ...
เธอยังอยู่กับเราไหม
ค่ะ
ค่ะ ฉันยังอยู่กับคุณ
Dig Season 1 02:

วันนี้เป็นวันพิเศษนะเรด
วันนี้เราจะเริ่มเดินทาง
แกพร้อมไหม
ฉันไม่รู้ว่าพวกเขาจะส่งใครมา
หรือพวกเราจะไปเยรูซาเล็มยังไง
แต่พระเจ้าจะอยู่กับเรา
สิ่งนี่แหล่ะที่ฉันแน่ใจ กลับกันเถอะ คุณมาเร็ว
ทำไมพวกเขาออกมาข้างนอกโดยไม่ได้รับการปกป้อง
คุณควรเฝ้าดูพวกเขาตลอดเวลา
60 กม.ถึงหมู่บ้านที่ใกล้ที่สุด
พวกเขาไม่เป็นไร
คุณรู้บ้างไหมว่าเอสซีนคืออะไร
เอสซีนจะคืบคลาน 60 กม.ตามหิมะมา
เปลือยถ้าเขาจำเป็น
คุณคิดบ้างไหมว่าเราทำข้อตกลงกับใคร ไม่ แม่บอกว่าจะไปรับไง
โอเค ก็ได้
พ่อจะไป เด็กๆ เขาทำให้คุณเป้นบ้าว่าไหม
ใช่
เรื่องภาพที่ไม่ชัด
รูปที่คุณพยายามสืบ
มีอะไร
มีโชคไหม
โชคเป็นเรื่องเกินจริง
คุณอยากจะจับฆาตกร
คุณต้องฉลาดกว่าพวกเขา
โชคดี ส่วนใหญ่พวกเขาโง่ เราพลาดกับเขาตอนเขาลงจากตรอกนั้น
และจับเขาได้ตรงข้ามถนนนอร์ดัว
และอีกครั้งที่หัวมุมยาโฟและราชิ
ต่อจากนั้น ไม่มีอะไร
แต่ถ้าเขายังอยู่ในเมืองในสถานที่สาธารณะ
เราจะเจอตัวเขา
จริงเหรอ คุณมั่นใจนะ
ซอร์ฟแวร์จดจำใบหน้าชาวอิสราเอล
เมืองแห่งศิลปะ
ใช่ถ้าจำไม่ผิด มันถูกพัฒนาด้วยเอฟบีไอ
และทำให้สมบูรณ์แบบโดยเรา
เราใช้เวลาสองปีในการซ่อมบักซ์ ให้เวลาเราสองสามชม.ในการทำความสะอาดไฟล์โอเค
โอเค พ่ออัจฉริยะ ก้าวต่อไปของเราคืออะไร
ข้อตกลงถูกลบล้างโดยทูตพิเศษสหรัฐฯ
เดนนิส บาร์เนต ซึ่งมาถึงเยรูซาเล็มวันนี้
และได้พบกับเอกอัครราชทูตริดเดล
บาร์เนตมาเยี่ยมไม่ถึง 24 ชม.
หลังจากการหลบหนีของยูสเซฟ คาลิด
พลเมืองอเมริกันได้รับความคืบหน้า
การฆาตกรรมในชิคาโกแล้ว
หลังจากเงียบมาหลายเดือน
รัฐบาลอิสราเอลยืนยันการพัฒนาที่ยิ่งใหญ่
ในกระบวนการสันติกับเฮลซิกกิเรกคอร์ด
การตกลงทางประวัติศาสตร์ของสองรัฐ
ดึงให้อิสราเอล... ผมต้องการเคลื่อนย้ายตอนนี้
ไม่ มันรอไม่ได้แล้ว
ถ้าพวกเขาจับกุมผม พวกเราจะสูญเสียเม็ดหินไปตลอดกาล
มันต้องเป็นคืนนี้
แต่...
หวัดดี จอช
หวัดดีครับ
วันนี้เป็นวันที่พิเศษมากๆ
รู้ไหมว่าทำไม
มันเป็นวันเกิดของผม
ถูกต้อง
เธอ 13 ปีแล้ว
เราจะฉลองพิธีมิชวาห์ของเธอวันนี้
เธอได้เล่าเรียนมาอย่างหนักแล้ว
เป็นเวลานาน
เฟย์บอกฉันว่าเธอท่อง
บทชาวยิวได้ทั้งหมดด้วยจิตใจ
ใช่ครับ
และวันนี้เธอจะรู้ว่ามันทำเพื่ออะไร
ทำไมเธอถึงเติบโตที่นี่
ทำไมเธอถึงไม่ถูกอนุญาตให้แตะพื้นดิน
แต่ก่อนอื่นฉันอยากจะบอกเธอบางอย่าง
และฉันอยากให้เธอฟังมันอย่างตั้งใจ
เธอเข้าใจไหม
โอเค
ฉันรู้ว่ามีคนบอกว่าพ่อแม่เธอ
จะมาหาเธอ
แต่ไม่ใช่
ไม่มีใครมา
ความจริงคือ เธอไม่มีพ่อแม่
อีกอย่างหนึ่งเธอไม่ใช่คนปกติ
พวกเราเป็นปาฏิหาริย์แห่งพระเจ้า
เเละเธอ ลูกชาย เธอเป็นปาฏิหาริย์
ไม่มีพ่อคุณบนโลกใบนี้
พวกคุณมีพ่อคนเดียว และเขาอยู่บนสรวงสวรรค์
ถูกต้อง ลูกชาย
ฉันคิดว่าเธอคงไม่เป็นอะไร เมื่อเธอเสร็จเอากล่องไปไว้
ที่ออฟฟิศบาทหลวงบิลลิ่งแฮม
นั่นคือน้ำตาเหรอ
รีบๆหน่อย เราไม่มีเวลาทั้งวันนะ
คุณต้องพูดดีๆ
อย่ากลัว นะๆ
เธอจะไปไหน
ผมต้องบอกลาโอลาฟ
ฉันจะบอกแทนให้
ขึ้นรถซะ
ฉันคิดว่าเราน่าจะกลับไปที่เมืองขุด
สอบถามเพื่อนร่วมงานเธอ ผมเจอบางอย่าง
เพิ่งส่งไปให้คุณ
วิกกี้ คอลเนลลี่
เธอเป็นใคร
ลูกสาวเขา
ฆ่าตัวตาย
ปีครึ่งทีแล้ว
โอเค
ทุกอย่างเรียบน้อยดีนะ
ที่จริงแล้ว มีบางอย่างเกิดขึ้น
เราต้องกลับไปที่เขต
ไปส่งที่กงสุล
ก็ได้
ถึงสว.ซินแคลร์ สำหรับการสนับสนุนทั้งหมด บิลลิ่งแฮม
คุณจะไปไหน
ฉันแค่ออกมาสูดอากาศ
บาทหลวงบิลลิ่งแฮมบอกผมว่า ผมจะได้เรียนรู้
พิธีกรรมที่สำคัญอย่างยิ่งคืนนี้
ผมไม่รู้ว่าจะคาดหวังอะไร
ผมแค่สับสน
เธอจะไม่เป็นไร
เธอแข็งแกร่ง เธอกล้าหาญ
ทุกคนที่นี่รักคุณ
ผมหวังว่าผมมองมาที่คุณได้ถ้าผมกลัวขึ้นมา
และฉันไม่อยากพลาดมันแน่ ย้ายก้นไปซะ ยัยตัวแสบ
หยุดบีบแตร
มันเสียงดัง นายทำให้มันเสียงดัง
มันก็เท่านั้น
บอกให้ผมสงบ ลองดูไหมล่ะ
ไม่มีใครในประเทศนี้มีความอดทนต่อพระเจ้าเลย
ความอดทน
คงเป็นสิ่งที่พวกเขาสอนคุณในรร.ศาสสนา
อะไร คุณคุณคิดว่ามีแค่ชาวอเมริกัน
ที่สอดแนมพวกเดียวกันเหรอ
ไม่ต่างกัน
พวกนักบวชและเอฟบีไอ
ทั้งสองมีกฎ เครื่องแบบ คำสัตย์ปฏิญาณ
ส่วนที่ผมไม่ได้รับ สามปีที่อยู่ในรร.ศาสนา
วันก่อนคุณคุณกระวนกระวาย
แล้วคุณก็หยุด
รู้สึกมีเรื่องที่น่าสนใจเกิดขึ้นนะ
แค่ขับไป
ไว้จับคุณทีหลัง (เล่นคำ "ไว้เจอกัน")
- รอได้ไหม

ว่าไง ปีเตอร์
ผมคิดว่านักสืบโคเฮน จะจับกุมผม
ผมทำอะไรไม่ได้ถ้าไม่แจ้งให้คุณทราบ
ผมอยากให้คุณซื้อเวลาให้ผมซักสองสามชม.
ไม่ ฉันบอกคุณให้ทำตัวดีๆ บอกความจริงไป
คุณไม่ผิด คุณจะไม่เป็นไร
ไม่เกี่ยวว่าผมไม่เป็นอะไร
ปีเตอร์ฉันอยากให้คุณหยุดชั่วคราว
ปล่อยให้นักสืบโคเฮนทำคดีนี้ไป
มันทำให้คุณลำบากใจเกินไป
อย่าทำเหมือนผมเป็นเด็กลินน์
คุณคิดว่าผมไม่คิดให้ดีเพราะว่า
เหยื่อมีผมสีแดงเหรอ
หลักสูตรอะไรของคุณนะที่ฉันเรียนที่ควอนติโก้
สัญศาสตร์
ฉันนั่งแถวหน้าและคุณทำเหมือน
- ไม่ให้ความสนใจฉัน

พวกเราคิดว่าวิธีที่คุณวิเคราะห์คดี
วิธีที่คุณถอดรหัสร่องรอยและสัญลักษณ์
มันเป็นเหมือนเววทมนต์ มายากล
- มันอาจจะใช่

คุณบอกว่ามันจงใจให้เห็น
ของมันเองในทุกๆคดี
ทำให้ดีกว่านี้ ทำมันด้วยตนเอง
คุณไปไกลแล้ววปีเตอร์
ฉันเสียใจที่ต้องบอกคุณ แต่บางครั้งเรื่องร้ายๆ
ก็เกิดกับคนเรา
ในฐานะเพื่อนของคุณ ฉันขอร้องและอ้อนวอนคุณ
ให้ออกมาจากเรื่องบ้าๆพวกนี้
ผมขอให้คุณซื้อเวลาให้ผม
คุณไม่ฟังที่ฉันพูดเลย
ฉันไม่อยากจะทำในสถานการณ์แบบนี้
- สามชม.

นี่คือทางที่เราจะไปเหรอ
สนามบิน
นายจะรู้เมื่อไปถึง บ้าจริง โทษนะครับ
โทษที ฉันรู้ว่านายกำลังคิดอะไร
แต่ฉันไม่ได้ฆ่าเธอ
วางปืนลง ผมเสร็จเรื่องเจ้าของฟาร์มแล้ว
ลูกวัวยังดีอยู่
เป็นพวกไอซีน
เขารู้ว่าเราจะมา
เรากลับไปที่ลานบินไม่ได้แล้ว
เอาไงต่อ
เราต้องรอแผนใหม่ ให้ตาย
มีอะไร
เลือดสีดำ
กระสุน
มันโดนตับของฉัน
หมายความว่าไง แด่พระเยซู
เอเมน
ครั้งแรกเป็นสิ่งที่ยากที่สุด
ไม่ต้องคิดอะไรมาก
ไม่ต้องกังวลเรด
ทุกอย่างจะไม่เป็นอะไร
เห็นไหม ถึงเวลาไปอีกแล้ว
นายขับ
แต่...

ฉันบอกให้ขับ เจอพวกเขาไหม
ได้เลย
นี่มันตลกสิ้นดีว่าไหม
โอเค ใช่ เห็นได้ชัดว่าฉันอยู่กับเธอ
งั้นคุณรู้จักเธอเหรอ
ไม่ ฉันเพิ่งพบเธอคืนนั้น
เจอยังไง
ฉันเห็นเธอวันที่พวกเราไล่ตาม
ยูสเซฟ คาลิด และฉันตามเธอไป
ไม่ใช่เพราะว่าเธอทำให้คุณนึกถึง ลูกสาวคุณเหรอ คุณนอนกับเธอไหม
ไม่ ฉันไม่ได้นอนกับเธอ
เธอพาฉันลงไปอุโมงค์ที่ๆเธอทำงาน
เธอให้ฉันดู เราเดินไปรอบๆ เราคุยกัน
- แค่นั้นเหรอ

เขาเกี่ยวข้องยังไง
เธออยู่ที่ตลาดนั่น
ฉันไม่่คิดว่าเป็นเหตุการณ์บังเอิญ
ฉันคิดว่าเธอมีอะไรบางอย่างที่จะให้เขา
หิน
ฉันคิดว่านั่นคคือสิ่งที่เขาหาที่ อพาร์ทเม้นต์เธอ
และเขาเอาไปจากผมแล้วหนีไป
เดี๋ยว หินนี่ มันเป็นยังไง
มันใหญ่แค่ไหน
สองสามนิ้วคูณหนึ่งนิ้ว
สี่เหลี่ยมผืนผ้า สีแดง
- ทำไม

- อะไร

มีในกระเป๋า
เกราะหน้าอกที่ถูกสวมโดยนักบวชชั้นสูง
เมื่อสองพันปีก่อนในโบสถ์... มีอะไร
ที่ไหน
นานแค่ไหนแล้ว
กำลังไป
เกิดอะไรขึ้น
ตามรอยยูสเซฟ คาลิดที่ซีซีทีวีได้
เอาพวกนี้ของจากฉันได้ไหม
แล้วไปหาตัวเขา
เหอะน่า
ลูกว่าไง ถอดกุญแจมือไหม
เอาจริงๆเหรอ เอนิกม่า
มีอะไร
เรือชื่อเอนิกม่า
ฉันจะส่งนายที่โครเอเชีย
แต่
จะมีคนมาเจอนายที่นั่น
เอานี่ไป
คุณไม่ไปเหรอ
เรือนั่น
มันกำลังไปที่ไหน
สปริต, โครเอเชีย
นั่นไงเขา
สดใหม
ไม่ล่าช้าแปดวินาที
เขาไปทางเหนือของสเตราส์และฮาเนวิม
ฉันต้องการหน่วยที่หัวมุมสเตราส์และฮาเนวิม
- ไม่ เขาเลี้ยวซ้าย

เลี้ยวซ้าย กลับไปทางนั้น
ที่ยาโฟ หาบล็อกจากที่นี่
- เอามือถือนายมา

เเป๊ปนึง

- หวัดดี

ใช่ บอกฉันว่าต้องไปทางไหน
ไปไหนแล้ว
เขาวนต้องหัวมุมถัดไป
ไปทางตะวันตกที่เบ็น เยฮูดา
มันเป็นทางตัน
ทางตัน ฉันข้ามไปไม่ได้
โอเค เขาอยู่ถนนหนึ่งทางซ้ายคุณ
คุณต้องวนไป
ตรงไปๆ
ไปไหนต่อ
- เขาไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ...

นายบอกซ้ายขาไม่ได้เหรอ
ซ้ายๆ 50 เมตร
ฉันเห็นแล้ว
ไปทางซ้ายที่คฟาร์ เอสท์ยอน
เจอตัวแล้ว
นั่นเขา
หยุด!
บ้าชิบ
ฉันพลาดกับเขาแล้ว ฉันมองไม่เห็นอะไร
บ้าจริง
เดี๋ยว หยุด
ให้ตาย
ไง ผมไม่เห็นคุณ คุณอยู่ไหน
- คุณต้องไม่เชื่อเรื่องนี้แน่

ไม่
แต่ผมคิดว่าผมรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ผมค้นพบตัวเอง บนเครื่องบินส่วนตัวที่พูติน
แค่เราสองคน และตลอดเวลา
ที่ผมเฟซไทม์กับลูกห้าขวบของผม
ผมไม่รู้ว่าเราจะอยู่กับชาวรัสเซียได้ยังไง
แต่ผมก็ทำให้คนที่พูติน "แฮปปี้เบิร์ทเดย์"กับผม ขอตัวนะค่ะ ฉันจะอยู่แค่แป๊บเดียว
แกนำนรกมาให้เราครั้งนี้ เหลือหินอีกแค่ก้อนเดียว
อันที่ยากที่สุด
ออกไปจากที่่นี่ได้แล้ว
ทางเดียวกับที่เข้ามา
แปลไทยโดย PIYA