# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Fear the Walking Dead...
เราอยู่กันบนเรือที่ไม่มีเสบียง
ไม่มีแผนการที่ชัดเจน
เราจะไปทางใต้กัน \ ซานดิเอโก
เราต้องอยู่ให้ห่างจากชายฝั่ง
ห่างจากเรือลำอื่น ๆ
สแตรนด์?
ไม่แน่ เขาอาจจะมีเหตุผล \ เขาไม่บอกให้เรารู้
คริส พ่อขอโทษ
พ่อยิงแม่! สิ่งที่คุณทำกับแม่เขาน่ะ นั่นมีเมตตาสุดๆแล้วล่ะ เราควรต้องไปแล้วล่ะ
ใครก็ตามที่ทำ พวกเขากำลังกลับมา มาเร็ว วิลล่า โอเค โอ้ อันนี้มันน่ารักมากเลย
ดอกไม้น่าจะวางไว้ตรงนี้
วางมันลงบนดอกไม้เลย เราเจอปัญหาแล้วล่ะ
มาเร็ว \ อือ ได้ยินฉันมั้ย?
ลูกประสาทไปแล้วเหรอนิค?
ผมขอโทษ \ ถ้าลูกทำแบบนั้นอีกนะ..
แม่จะทิ้งแกลงทะเลแม่งเลย
ผมคิดว่าผมได้ยินบางอย่าง \ อะไร ลูกได้ยินอะไร?
ไม่รู้สิ บางอย่าง...

เออ แต่ลูกเกือบฆ่าตัวตายไปแล้วนะนั่น
แล้วก็เกือบทำทราวิสตาย
เรากำลังพยายามจะช่วยผู้คนอยู่ไม่ใช่เหรอ?
ใช่
ผู้คนที่เรา "เห็น
แมดดี้
นิคเจอสมุดบนเรือลำนั้น
เรามีปัญหาแล้วล่ะ
ซานดิเอโกย่อยยับหมดแล้ว
แย่แค่ไหน?

หะ?

มันถูกเผาแล้ว ทหารเผามันจนราบคาบ
มันสอดคล้องกับ "ลีห์ แอนน์
เพิ่งขึ้นมาจากทางใต้ไม่นาน
ชั้นคิดว่าคุณบอกเราว่าซานดิเอโกปลอดภัย
ผมแค่คาดคะเนไง
พวกเขาได้พยายามเทียบท่ารึเปล่า?

พวกเขารู้ได้ไง \ ที่บันทึกไว้มันเคลียร์แล้ว
เขาบันทึกเมื่อวานเป็นครั้งสุดท้าย \ มีอะไรให้สงสัยอีก?
เราต้องรู้ก่อนว่ามันเป็นไง
ตอนนี้ผมกำลังโฟกัสอยู่กับเรื่องตอนนี้
แลัวก็อาวุธแบบไหนกันที่ถล่มเรือลำนั้นได้?
.50 ปินกลลำกล้อง \ ชนิดที่ทหารใช้
อาวุธแบบนั้นต้องอยู่บนเรือขนาดใหญ่กว่า
เรือ ที่ ใหญ่ กว่า
คุณมั่นใจเหรอ ว่าเขาตามเราอยู่
ผมขับแบบซิกแซกดูแล้ว พวกมันตามรอยเราตลอด
มันน่าจะเป็นพวกนั้น คนในวิทยุที่อลิเชียพ่นทุกอย่างให้มันฟัง
นั่นแหละ เหตุผลที่เราไม่ควรไปจ้อกับคนแปลกหน้า
ไม่ว่ามันเป็นใคร เราจะไม่ยอมแพ้มัน
แล้วเราจะไปไหน?
แล้วเราจะทำยังไงตอนนี้?
เราจะซ่อน
เราจะหลุดจากเรด้าร์พวกมัน ถ้าเราหลบบนฝั่ง
มันมีอ่าวเล็กๆอยู่ตรงนี้
ที่นี่แหละ มันลึก
มันเป็นที่ทิ้งขยะธรรมชาติ
มันน่าจะเป็นสถานีตำรวจท้องถิ่นตรงนี้
ซึ่งน่าจะถูกลอยแพไปแล้วนะ
แต่ในสถานีตำรวจมันต้องมีปืน วิทยุ เสบียง
เราสามารถรวบรวมข้อมูลได้
นั่นมันเป็นที่ที่เราควรไป
เราสามารถรวบรวมข้อมูลได้
นั่นคือเกาะแคทารีน่า คริส?
เฮ้
เราจะขึ้นฝั่งเร็วๆนี้แล้ว
หนีจากพวกนั้น
พวกที่จะฆ่าเรา
มันดูเป็นที่ที่ดีนะ เราจะปลอดภัยขึ้น
พ่อรู้ได้ไง?
คุณเห็นนั่นมั้ย?
แสงสว่างจากบ้านนั้น
คุณจะมามั้ย?
ผมจะอยู่ที่นี่
คอยเช็คว่าพวกห่านั่น มันยังตามหลังเราอยู่
ถ้าเขาไป เราไม่รอด
โอฟิเลียกับผมจะอยู่กับคุณเอง
ผมอยู่คนเดียว สบายใจกว่า
เราจะอยู่ด้วย
มีคนอยู่ในบ้าน
ประตูเปิดอยู่
เราก็ควรจะกลัวด้วยนะ
คุณเห็นอะไรบ้างมั้ย?
หวัดดี?
ทราวิส
หวัดดี?

เรารู้ว่าคุณอยู่ข้างใน \ เรารู้ว่าคุณกำลังกลัว
เราก็เหมือนกัน เราแค่ต้องการข้อมูล
เราไม่ได้มาคุกคาม เราไม่ได้ป่วย
เราแค่...
เราต้องการความช่วยเหลือ แฮร์รี่ แฮร์รี่
กลับมานี่นะ
โทษที เขาตื่นเต้นที่ได้เจอผู้คนน่ะ
เขาไม่ได้เจอนานแล้ว
เราเห็นไฟจากบ้านคุณ เราอยู่กันกลางทะเล
มันเป็นเหตุบังเอิญน่ะ
ทราวิส มานาว่า
จอร์จ เกอร์รี
ทราวิส มานาว่า
เราจำเป็นต้องทอดสมอเรือ
ในทะเลอันตรายกว่าบนบก
อะไรที่ทำให้คุณคิดว่าที่นี่ปลอดภัย?
เราแค่ต้องการอยู่สักพัก แล้วเราจะไป
พวกเราไม่มีอะไรที่คุณต้องกลัวหรอก เอานี่หน่อยมั้ย
ขอบคุณ
กองหนังสือเยอะแยะเลย
พยายามอ่านสัปดาห์ละเล่มน่ะ
.
จินตนาการไม่ออกเลย ว่าจะมีเวลาสำหรับอ่าน
คุณไม่มีอะไรหรอก นอกจากเวลา
เอาไปสิ
ไม่มีใครเขียนมันมาสักพักนึงแล้ว
คุณเป็นคนลอสแองเจลิส
คุณดูเหมือนจะใช่?
เราย้ายออกมาตอนเขาเริ่มระเบิดเมือง
ลูกระเบิดเชื้อเพลิง
มันคือสิ่งที่พวกเขาใช้ถล่มชายฝั่ง
ผมไปเช็คข้อมูลมาจากสถานีตำรวจท้องถิ่น
ทุกเมืองเลยใช่มั้ย?
ผมก็บอกไม่ได้หรอก
ซีแอทเทิล
แวนคูเวอร์
ทางใต้?
ซานดิเอโกราบคาบไปแล้ว ทางใต้กว่านั้นล่ะ?
พวกเขาปิดชายแดน
ไม่มีการเข้าออก
ให้ตายเหอะ
งั้นเหลืออะไร
.
บนบกลึกๆเข้าไปไม่ได้ดีกว่าชายฝั่งเลย
ครั้งสุดท้ายที่ฉันติดต่อกับอุทยาน
เจ้าหน้าที่บอกว่า วนอุทยานไม้กลายเป็นหิน ก็ราบคาบไปแล้ว
อุทยานปิดลงหลังจากนั้นไม่นาน
นั่นคาลี อาริโซนา
อุทยานไซออนพังไปก่อนแล้ว
รัฐยูทาไม่เหลือแล้ว..
สถานีเทือกเขาร็อกกี้ไม่รอด นั่นที่โคโลราโด
นั่นล่ะเขตแบ่งทวีป
นั่นแหละ...

คุณทำงานเหรอคะ?
อ่า ใช่ค่ะ
ฉันเคยเป็นครแนะแนวมัธยมค่ะ
จริงเหรอ?
ฉันทำงานกับเด็กเยอะแยะเลยค่ะ
อ่อ เหรอคะ?
มันเป็นทั้งชีวิตของฉันเลยก่อนจะมาเจอจอร์จ
เกือบทั้งชีวิต
คุณชอบมันมั้ยคะ?

แน่นอนค่ะ ฉันรักมัน
มันค่อนข้างลำบากมั้ยนะ
ดูแลลูกของคนอื่น ทั้งๆที่ตัวเองก็มีปัญหาส่วนตัวให้เครียด
แต่เด็กๆเขาก็ดูสนุกสนานดี
อือ ฉันหมายถึง เด็กแต่ละคนเขาก็มีอะไรต่างกันออกไปน่ะ
แม้ว่าฉันจะรู้สึกว่าฉันไม่มีอะไรจะให้ แต่ฉันก็เจอมันจนได้
คุณทำงานระดับมัธยมตลอดเลยเหรอ?
คุณเคยทำงานกับเด็กเล็กกว่านั้นมั้ยคะ?
ไม่ค่ะ ฉันยังไม่มีโอกาสเลย
ไม่ใช่เพราะว่าคุณไม่ชอบเด็กเล็กใช่มั้ยคะ?

ไม่ ไม่
ฉันมีแล้วสอง
ฉันชอบพวกเขามาก เมื่อตอนที่ยังเล็ก
แม่
นี่คนโต ชื่อเซธ
เซธ นี่คือเมดิสัน ไง
แม่โอเคนะ?

เราเพิ่งจะคุยกันตะกี้นี้เอง
มันดีนะ ที่เรามีแขกบ้าง
แม่เป็นยังไงบ้าง?
สบายดี
พ่ออยู่ที่ไหน
พ่อเขากำลังสำรวจบางอย่างกับสามีหล่อนน่ะ
เอาล่ะ เดี๋ยวฉันมานะ
คุณยังมีไวน์เหลืออีกมั้ยคะ?
เราจะอยู่ที่นี่เหรอ?
แค่ชั่วคราวน่ะ
เราไม่มีที่จะไปแล้ว ทำไมเราไม่อยู่ที่นี่เลย?
เราต้องให้เขาเชิญก่อน
เหรอ?

นั่นเป็นอะไรที่สุภาพมากๆเลยค่ะ
ลูกทานยาฆ่าเชื้อรึยัง (แผลโดนยิง SS ที่แล้ว)
ค่ะ
หนูพยายามจะทำความเข้าใจโลกใบนี้ให้ดียิ่งขึ้น
หลังจากแม่ของลูกตาย พ่อพยายามจะปกป้องลูกจากโลกบ้าๆนี้
นี่มันไม่ใช่โลกในแบบที่ลูกคิดไว้
โอเค มันไม่แย่นะ
การทำความเข้าใจโลกใบนี้
ช่วยให้หนูเข้าใจพ่อมากขึ้น
ว่ามัน "โหดร้าย
เล็ง แล้วยิงเลย
โอเค \ พี่ทำผิดอ่ะ
พี่ต้องทำแบบนี้สิ \ โดดแล้วก็กลิ้ง
ได้ๆ โอเคๆๆ อะไรคือโพซีอ่ะ?
อ่อ โพซีคือดอกไม้น่ะ
ทำไมต้องใส่ไว้ในกระเป๋าด้วยล่ะ (ตามเนื้อเพลง)
อือ เอ่อ เมื่อนานมาแล้ววว
ด้านนึงของมหาสมุทรในยุโรป
มันมีไวรัสที่ทำให้ผู้คนป่วย
แล้วตอนนั้น ผู้คนไม่ได้มียารักษาแบบที่เรามี
เขาเลยมอบดอกไม้ให้กัน เพื่อทำให้สุขภาพดี
มันเวิร์คมั้ยอ่ะ?
ไม่อ่ะ
พี่อยากมาดูห้องพวกเรามะ?
อือ เอาสิ
เฮ้ นายอยากไปดูห้องของแฮร์รี่มั้ย?
ฉันโอเค
นี่...

แต่มันจะดีกว่าเวลาอยู่กับผู้คน
โอเค
โอเค
มาเร็ว ไปๆๆๆ
โว้ เจ๋งโคตรร
นี่ห้องนายเหรอ?
ใช่
ว้าวว
พวกเขาเป็นใครน่ะ
พวกนี้คือคนพักแรม
เพื่อนบ้าน
โคลไบส์ และก็ลุงไคล์
เกิดอะไรขึ้นกับพวกเขาน่ะ \ นี่อะไร
มันกำลังเกิดขึ้นอยู่ตอนนี้ เมื่อผู้คนเกิดป่วย
ใช่
เฮ้ มันจะไม่เกิดขึ้นกับนายหรอก
ผมรู้..

เย้!
พี่ไม่รู้ว่ามันคืออะไร...
มันเหมือนกับวิตามินน่ะ
ครอบครัวฉันจะอยู่ด้วยกันได้
ตกลงว่าตัวไหนที่นายชอบที่สุดน่ะ
ตัวแม่ทัพน่ะ เขามีปืนด้วยนะ
นายเพิ่งเอาปืนไปใส่หนิ
ใข่ อะไรที่ทำให้พวกเขาไปนานขนาดนั้นนะ?
คุณมีที่อื่น ให้คุณต้องไปต่อด้วยเหรอ?
ผมไม่ชอบให้มีคนมานั่งหลังผมนะ
บนเรือราคา 10 ล้านลำนี้อ่ะ
หืม
เรือ 10 ล้านของคุณอ่ะนะ
ห๊ะ \ คุณเพิ่งพูดว่า "เรื่อราคา 10 ล้าน
พูดเหมือนกับว่าเรือนี้ไม่ใช่ของคุณ
ของผม..

เปล่า ไม่ได้กังวล
ผมแค่ประหลาดใจน่ะ
ใครล่ะ ที่คุณวางแผนทิ่งพวกเขาไว้ข้างหลังน่ะ? ผมพาคุณมาที่บ้านผม
พาคุณขึ้นมาบนเรือผม \ ไหนล่ะความไว้วางใจ?
ทำไมผมต้องทิ้งใครไว้ ทั้งๆที่ผมพาพวกคุณมากับผม?
ทรัพยากร
คุณมีอะไรตั้งเยอะแยะ \ คุณไม่ได้วางแผนอะไรมากมายเลย
เราจะโอเค
เรามีน้ำ
และคุณก็เป็นนักตกปลามือฉมังคนนึง
เราต่างหาก
เราเป็นวัชพืช ธรรมชาติกำลังกระชากเราออก
อะไรที่เกิดขึ้น มันไม่ใช่เรื่องปกติ
โอ้...

โลกไม่สามารถคงอยู่ได้แล้ว
โลกจึงถอยหลังลง แล้วบอกกับเราว่า "พอได้แล้ว
เนี่ยแหละ การแก้ไขที่แน่นอน
ธรรมชาติชนะเสมอ
ใช่ ถูกต้องที่สุด
และผมก็จะไม่บอกอะไรกับคุณแล้ว
พวกคุณได้สิ่งที่ดีกว่าคนอื่นๆแล้ว
โทษนะ?
คุณเป็นชาวเมารี
ถูกมะ?
ใช่..

มีคนไม่เยอะนัก ที่เดาถูก
ผมเป็นนักมนุษยวิทยาสมัครเล่นน่ะ
เป็นมือสมัครเล่นหลายเรื่องเลย
แต่ผมเคยเรียนวัฒนธรรมของคุณ
ตั้งแต่ผมยังเด็กๆน่ะ
ผมเคยเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนที่นิวซีแลนด์
คุณเคยไป?
อ่า เราพาคุณย่ากลับมาน่ะ ตอนเขาเสีย
ผมยังเด็กอยู่เลย
มันประหลาดสำหรับผมมากเลย
พันธกรณี
ที่ทำให้ครอบครัวต้องเป็นชนพื้นเมือง
ดังนั้น ทุกๆวัฎจักรชีวิต เริ่มและจบ
บนแผ่นดินที่ศักสิทธิ์
มันสวยงามมาก
และก็ใช่...
อือ นั่นเป็นเหตุผลที่ว่าทำไมผมถึงพาครอบครัวออกมา
และทำไมเราถึงอยู่ที่นี่
อือ คุณโอเคมั้ย ถ้าเราจะขอเทียบท่าที่นี่คืนนึง
เราจะไปในวันรุ่งขึ้น
ได้สิ แน่นอน
ผมรู้สึกโชคดี
ยังไง?
เราไม่รู้ว่านรกแบบไหนที่จะมาจากเรือลำนั้น
เราได้เพื่อนใหม่...
มันแย่แค่ไหน \ แบบที่เราคิดไว้นั่นแหละ
ซานดิเอโก...

ไม่น่าเชื่อเลย...
จอร์จคิดว่าทั้งหมดของอุทยานก็ไม่เหลือ
ใช่..

คุณยังไม่มีแผนอะไร...
เมลิสสาเพิ่งสอบสวนฉันเรื่องงาน
ยังกะเป็นการสัมภาษณ์ยังไงยังงั้นน่ะ
บางทีเธออาจจะอยากรู้เกี่ยวกับโลกภายนอก
พวกเขาไม่เคยไปแผ่นดินใหญ่เลย
ไม่เคยเลย?
เหรอ เขาบอกคุณยังงั้นเหรอ
เขาเชื่อในแผ่นดินศักดิ์สิทธิ์ของเขาน่ะ
เธอเปิดไฟด้วยจุดประสงค์บางอย่าง
จอร์จบอกว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญ \ เธอรู้ว่าเธอกำลังทำอะไร
คิดว่าเธออยากจะออกจากเกาะนี้งั้นเหรอ?
ใช่ และถ้าเขาไม่อยาก
บางทีเธอก็อาจจะกลัวที่จะพูด
เฮ้ รู้มั้ยว่าเรื่องบ้าๆนี่ มันมีข้อดีอะไรบ้าง?
ว่ามา
ไม่มีเครื่องบิน
ไม่มีมลภาวะทางเสียง ไม่มีควัน
มีแค่ดวงดาว
เริ่ดสะแมนแตน
เราสามารถหยุดวิกฤตการณ์ด้านภูมิอากศได้อย่างแน่นอนเลยล่ะ
เจ๋งโคตร
ทำไมถึงตื่นล่ะ
ตื่นทำไม
ฉันดื่มไวน์มากไปหน่อยน่ะ
ในหัวของฉันหมุนไปหมดเลย
เร็วเข้า ข้ออ้างคุณคืออะไร?
เด็กพวกนั้นน่ะ
พวกเขาเห็นมามากกว่าสิ่งที่พวกเขาเล่า รู้ใช่มั้ย?
เหมือนกับพวกเขาอยู่ที่นี่ตอนนี้
เหมือนกับ...

ทุกอย่างไม่เคยเป็นปกติสำหรับพวกเขามาก่อน รู้มั้ย?
มันไม่ยุติธรรมเลย
ฉันหมายถึง อย่างน้อยพวกเขาก็ได้เตรียมตัว
ใช่ พวกเขาเตรียมตัว ยังกะมันเป็นช่วงเวลาสุดท้าย
แล้วไม่ใช่เหรอ?
ไม่อ่ะ อลิเชีย มันไม่ได้น่ายินดีเลย
บางอย่างที่นี่มันดูหมดสิ้นแล้ว
ทุกๆอย่างหมดสิ้นแล้วต่างหาก
ทุกที่... นายจะไปไหนน่ะ
ฉันมีงานบางอย่างต้องทำน่ะ
นายช่วยฉันได้นะ ถ้าอยาก เรากำลังทำอะไรน่ะ
ซ่อมบำรุงน่ะ
พวกมันมาจากไหนน่ะ \ แผ่นดินใหญ่
เรือล่ม \ ระหว่างเรากับชายฝั่งน่ะ
คลื่นพัดมันมาที่นี่
พ่อฉันบอกว่ามันมีความผิดปกติของกระแสน้ำ เสียงปืนจะพาพวกมันมามากขึ้น
ดังนั้น เราต้องทำเงียบๆ
มันเยอะแค่ไหน?
มาใหม่ทุกวัน
ไอ้พวกห่านี่
ลองสลับกันทำมั้ย?
คุณเห็นคริสมั้ย?
ไม่
ไปไหนได้ไม่ไกลหรอก ถูกมั้ย?
เขาไม่ได้ไปทางนั้น \ เขาอยู่บนเรือลำนี้
ไม่ก็อยู่บนบก \ ฉันดูบนเรือแล้ว
งั้นก็อยู่ที่ฝั่งแหละ ให้ฉันช่วยหาเขามั้ย?
ไม่ ฉันจะไปเอง
โอเค
เฮ้ ทราวิส ฉันช่วยคุณได้นะ ถ้าคุณต้องต้องการ
ผมรู้จักพวกวัยรุ่นกลุ่มเสี่ยงดี
เพราะผมก็เป็นไงล่ะ เจ๋ง ตรงรูนั่นล่ะ
ต้องฐานของกะโหลกเลยถ้ามันยังไม่ตาย
คุณเรียนรู้เรื่องพวกนี้จากไหน?
พ่อฉันสอน...

อยู่รอดยังไงภายใต้สภาะวะที่แย่
เตรียมตัวสำหรับเรื่องแบบนี้ตลอดเวลา
เขาเหมือนกับพวกผู้รอดชีวิตอะไรทำนองนี้เหรอ?
อ่า..

พวกใช้ชีวิตอย่างรอบคอบน่ะ รู้จักมั้ย?
ยังงั้นแหละ เจ๋งงง
อือ
มาอีกทีหลังมื้อกลางวัน แล้วก็ก่อนมื้อค่ำนะ
เฮ้ มันปีนได้มะ
ไม่เคยเห็นพวกมันปีนนะ พวกมันงุ่มง่ามจะตาย
เฮ้ มีอีกตัวนึงน่ะ
เดี๋ยวเราจัดการทีหลัง \ ไม่ เดี๋ยวฉันทำเอง
เอาขวานกลับมาด้วยนะพอเรียบร้อยแล้ว
เอาให้มันส์นะ
ลูกคุณปกติดีนะ
คริส
คริส ทำอะไรน่ะ?
ทำตัวมีประโยชน์
กลับไปที่เรือ มา?
อือ เดี๋ยวกลับ
พ่อขอเถอะ มาเร็ว \ อีกนาทีนึง
คริส
เรียบร้อยแล้ว
.
อรุณสวัสดิ์ เพื่อนบ้าน
เฮ้ คุณมีปัญหาอยู่นะตรงแนวรั้วนนั่นน่ะ
ใกล้ๆกับทะเล
ใช่ พวกเขาจัดการพวกมันอยู่บางเวลาน่ะ
เซธจัดการพวกนั่น
ผมเห็นเขา ลูกชายผมอยู่กับเขา
ช่วยเขา
เราให้พวกมันมาอัดกันตรงรั้วไม่ได้
เราออกไปนอกแนวรั้วสัปดาห์ละครั้ง กำจัดซากนั่น
คุณโอเค?
เขามีขวาน
เขาเหวี่ยงขวานไปยังกับ...

ลูกชายผมใช้ตัดหญ้าน่ะ
กำจัดสิ่งปฏิกูลน่ะ
ทำความสะอาดห้อง ล้างจาน
นั่น นั่นมัน...

นั่นเป็นสิ่งที่เราจัดการกันตอนนี้ ตราบเท่าที่เราทำได้
เป็นยังงั้นแหละ
ตามผมมา
มาเร็ว
มีพวกติดเชื้ออยู่ตรงนั้นงั้นเหรอ?
ใช่
พวกเขามาติดเกาะ
ตอนที่เรือเฟอร์รารี่ล่มน่ะ
ผมคิดว่าน่าจะมีประมาณ 200 นะ
พวกที่อยู่ที่หาดน่ะ เราจัดการได้
แต่ถ้ามันได้กลิ่นพวกเรา
นั่นจะเป็นปัญหา
จับไว้
ทำไมคุณอยู่ที่นี่ล่ะ
นั่นล่ะ
พวกเราทุกคนตาย
มันเป็นคำถามว่าจะยอมแพ้หรือจะอยู่รอด
ยอมรับหรือปฏิเสธ
ผมเลือกการอยู่รอด
คุณคิดว่าทุกอย่างจะโอเคงั้นเหรอ?
ดูแผนที่นี่สิ
นั่นล่ะข้อเท็จจริง
มันไม่มีอะไรถูกหรือผิด ดีหรือเลวแล้ว
มันก็เป็นของมันอย่างนี้แหละ
คุณยอมแพ้มันได้ยังไง?
ผมไม่ได้ยอมแพ้
ผมกำลังซ่อมรั้วนี่อยู่
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
เฮ้ นิก
เฮ้ วิลล่า ทุกคนไปไหนกันหมดล่ะ?
มาวาดรูปกับหนูมะ
โอ้ๆๆ พี่..

วาดนะ...

มา เราจะวาดอะไรกันล่ะ?
.
.
คุณมาวนเวียนใกล้ๆผม เหมือนกับผีชัตเตอร์เลย แดเนียล...
ไม่แน่นะ ผมอาจเป็นผี
ไม่ก็อาจจะเป็นเทพพิทักษ์ของคุณก็ได้
.
พวกห่านั่นหายไปแล้ว เราล่องไปตามน้ำ..
อรุณสวัสดิ์
คุณไม่จำเป็นต้องทำหรอกค่ะ
มันเป็นอะไรที่ฉันพอทำได้น่ะ
คุณหลับสบายดีมั้ย?
ไม่ คุณล่ะ?
ไม่
คุณได้ทุกอย่างที่คุณต้องการมั้ย?
ข้อมูลที่คุณอยากรู้?
เรารู้ว่าเราไปที่ไหนไม่ได้บ้าง
เราน่าจะไปจากที่นี่เร็วๆนี้แหละ
มันเป็นทริปที่สั้นเนอะ
เมลิสสา ไฟนั่น...
ไฟที่คุณเปิดเมื่อคืน
มันใช่เรื่องบังเอิญจริงมั้ย?
มันเป็นข้อผิดพลาดน่ะ ฉันโง่เอง
ครั้งแรกน่ะผิดพลาด แล้วครั้งที่สอง?
คุณส่งซิกมาให้เราใช่มั้ย?
ฉันเห็นพวกคุณจากสะพานเมื่อคืน
ฉันเห็นพวกคุณอยู่บนดาดฟ้าเรือ กับกล้องส่องทางไกล
ฉัน..
เมื่อฉันเห็นพวกคุณ
ฉันเพิ่งเคยเจอแบบนี้ มันเป็นความหวังน่ะ รู้มัย?
เหมือนว่าวิลล่ากับแฮร์รี่ จะมีโอกาส
โอกาสที่พวกเขาจะไม่ได้รับเลย ถ้าอยู่ที่นี่ต่อไป
พอฉันเห็นคุณมาที่ฝั่ง
ฉันเลยเปิดไฟ
ฉันคิดว่าพวกคุณพูดว่าบนเกาะน่ะปลอดภัย
ไม่...

รอเวลาจนกว่ามันจะหมดลง
มากับพวกเราสิ
ฉันทำไม่ได้...
ฉันมี MS...
ฉันไม่ได้จะตายพรุ่งนี้หรอก แต่มันไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องแบกรับ
ไม่ใช่สิ่งที่เด็กๆต้องแบกรับ /แล้วจอร์จล่ะ?
ถึงเราจะพาพวกคุณไปได้ทั้งหมด ก็ไม่ใช่ว่าเขาจะยอมรับ
จอร์จไม่มีทางไปจากที่นี่
เขาคิดว่าถ้าได้ตายกับครอบครัวมันน่าจะดีกว่าตายกับคนแปลกหน้า
เซธก็เหมือนกัน
คุณอยากให้เราพาแฮร์รี่กับวิลล่าไปงั้นเหรอ?
เธอป่วย เธอไปไม่ได้
เธอถูกชักจูงว่าถ้าเธออยู่ที่นี่ ทุกคนจะตายหมด
พวกเขามีเสบียง น้ำ อาหาร
เขามีไฟฟ้าด้วยซ้ำ \และเขาก็มีพวกติดเชื้อ
ตลอดแนวรั้วของพวกเขา แล้วก็อีกเยอะแยะที่ท่าเรือ
พวกเขาจะอยู่รอดได้นานแค่ไหนกัน มันไม่ปลอดภัย
ใช่ ผมรู้ ผมจะไปคุยกับจอร์จ
เขามีเหตุผลมากพอ
แต่สิ่งที่เขาแคร์มากสุดคือทำให้ครอบครัวเขาปลอดภัย
นั่นล่ะ ทั้งหมดที่เขาแคร์
พวกเขาแค่รอเวลาตาย
แล้วใครบอกว่าเราไม่ได้จะไปรอวันตายข้างนอกนั่น?
ที่ที่เราจะไปในอนาคต มันจะปลอดภัยกว่านี้
ที่ที่เราจะไปอาจจะทำให้เราปลอดภัย เราไม่รู้หรอก
อืม แต่เราไม่สามารถพาลูกเขามาได้ เพียงเพราะเมลิสสาพูดหรอกนะ
งั้นอย่าทำเพราะหล่อนพูด
ทำ เพราะว่าฉันขอให้คุณทำ
คุณไม่ได้แค่พาเขามาทราวิส คุณปกป้องพวกเขาต่างหาก
เราทิ้งพวกเขาไว้ไม่ได้
ให้ผมคุยกับจอร์จก่อน
โอเค?

.
โอเค
โอ้ๆๆๆ
.
เมกซิโก
ฮืมม
ฉันเอง ใช่ ทุกอย่างเคลียร์แล้ว
อะไรคือสิ่งสุดท้ายที่คุณจะทำมัน
ตกค่ำ
ฉันจะไปถึงที่นั่น
ฉันจะไปถึงที่นั้น
.
.
เกิดอะไรขึ้น?
ผมคิดว่ามันเป็นแผนนรกแตกมาก กับสิ่งที่เขากำลังจะทำกับครอบครัว
อะไร?
ผมเจอยาในออฟฟิส
ผมคิดว่ามันเป็นยาพิษ
อือ คุณรู้ได้ไง?

และผมรู้จักหัวเชื้อยาพวกนี้ด้วย คนพวกนั้นไม่รู้
และยาพวกนี้ไม่ได้มีไว้เพื่อการพักผ่อนหย่อนใจแน่
.
.
พวกเขากำลังลงมา
พวกเขาเข้าใจใช่มั้ย?
อือ บอกพวกเขาว่าพวกเขาจะได้ไปอยู่บนเรือ
แล้วจะกลับมาใน 1-2 วัน
ฉันคิดว่าพวกเขาตื่นเต้นนะ
เราจะดูแลพวกเขา ฉันสัญญา พวกเขาจะปลอดภัย
นี่ นี่ของแฮร์รี่
เขาจะกลัวตอนกลางคืน
เขาจะหลอกว่าไม่ แต่เขากลัว เขาจะคลานไปยังเตียงน้องสาว
มันโอเค เราพยายามจะห้ามเขา
แต่ฉันคิดว่ามันโอเคนะ จริงมั้ย?
ถ้าเขาจะทำยังงั้น มันโอเค
แล้ววิลล่า ผมของเธอ...
เธอมีผมแบบนี้...

รอตอนที่คุณใส่แชมพูกับครีมนวดใส่
ตอนนั้นมันจะง่ายขึ้น
เกิดอะไรขึ้น?
เฮ้ จอร์จ
นี่อะไร?

จอร์จ \ ทำไม?
ทำไม?

ฉันรักคุณ ฉันรักครอบครัวเรา
แต่เราต้องให้โอกาสพวกเขา...
ฉันทนมองเห็นพวกเขาทุกวัน โดยที่ไม่เห็นอนาคตอะไรเลย ฉันทำไม่ได้
แม่ครับ?

อะไรลูกรัก?

อะไร?

มันโอเค บอกแม่สิ
วิลล่าเป็นอะไรไม่รู้...
อยู่นี่นะ อย่าไปไหน อยู่นี่
วิลล่า
วิลล่า วิลล่า
วิลล่า!

.
ลูกกก...
เกิดอะไรขึ้น \ เธอกินยาของเธอ
ไม่ วิลล่า \ เมลิสสา
ไม่ ไปให้พ้นนะ!
วิลล...

.
เมลิสสา เมลิสสา \ ไม่ อย่าอุ้มเธอ
มันไม่ปลอดภัยที่จะอุ้มเธอ \ เธอรู้
.
ไม่!
แมดดี้
พาแฮร์รี่ไปจากที่นี่
พาเขาไป \ มากับเรา
ไม่ \ คุณปกป้องเขาไม่ได้หรอก
ผมไม่ไป
ไป ไป
.
.
เกิดอะไรขึ้น \ พวกเขากำลังเปลี่ยน
เราจะพาลูกชายเขาไปกับเรา
ผมต้องการพ่อผมม แม่ผมม
ฉันรู้ๆ แต่นี่คือสิ่งที่พ่อแม่หนูต้องการ
เขาต้องการให้พวกเราดูแลหนู
เกิดอะไรขึ้นกับวิลล่า
เธอป่วยน่ะ เข้าใจมั้ย?
มา เข้าไปข้างใน
เมดิสัน คุณทำอะไรน่ะ?
เราจะพาเขาไปด้วย เรามีห้อง
พาเขากลับไปที่ที่เขามา \ เรามีห้องง
เราไม่พาเขาไป เด็กอ่ะเป็นตัวถ่วงให้เราตายไว
คุณทำแบบนี้อีกแล้วนะ อย่ามาตัดสินว่าใครควรอยู่ ควรตาย
นั่นแหละสิ่งที่ผมทำ/ ไม่มีการเถียงห่าอะไรแล้ว
เราจะทำแบบนี้ เอาล่ะ ออกเรือห่านี่ได้แล้วว หยุด !
ถอยไป!

แฮร์รี่ แฮร์รี่มานี่ พี่จะพานายกลับบ้าน
ไม่ ไม่
ไม่มีบ้านอีกต่อไปแล้ว \ หุบปาก
นายไม่รู้หรอกว่ามีอะไร \ หุบปาก!
ฟังฉัน \ ฉันรู้ว่ามันมีอะไร
มันเป็นบ้านพวกเรา และมันยังเป็นบ้านเราอยู่
เซธ พ่อนายไม่ได้ต้องการแบบนี้อีกแล้ว
เขาบอกให้เราดูแลน้องของนาย
พ่อฉันบอกฉันว่าเขาต้องการอะไร
เขาบอกฉัน \ แต่เขาเปลี่ยนใจแล้ว
ไม่ๆๆ ฉันไม่เชื่อคุณ
มากับเรานะเซธ ขอร้องล่ะ
แดเนียล อย่า
ฉันสามารถฆ่าพวกนึงคนนึงได้นะ
ไม่แน่อาจจะมากกว่า 1 ต้องการยังงั้นเหรอ?
แค่ให้เรากลับบ้าน เราจะกลับบ้าน
แฮร์รี่มานี่ แฮร์รี่ มา
คุณเป็นสาเหตุของเรื่องนี้
โอเค มานี่ๆ
โอ้ พระเจ้า พ่อคะ
แม่?
พ่อทำอะไรสักอย่างได้มั้ย?
เด็กนั่นมีไรเฟิล
แม่?
พี่อยากให้นายโบกมือลาคนพวกนั้นนะ โอเค?
ดีมากก โบกมือไว้
โอ้ คริส อย่ามองเลย...
xeemxexeem