# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว.
ผมซ่อนหลักฐานไว้ในห้องเรา
อยู่ใต้พื้นกระดาน
เมื่อเจ้าหน้าที่มาถึง
ผมจะบอกว่าคุณคัดค้านการโจมตีนี้มาตั้งแต่แรก
และคุณถูกกักขังอยู่ที่นี่โดยไม่เต็มใจ
น้าซิโมน!
พาลูกสาวของคุณ
หนีไปจากลอนดอน เดี่ยวนี้
- เดี่ยวก่อน คุณจะทำอะไรน่ะ


แม่ของฉัน
ไม่ ไม่ ไม่
ได้โปรด...

ใครก็ได้ช่วยที
ยาสมิน รอก่อน! ซิโมน สัญชาติญาณของคุณ คือการปกป้องสมาชิกในครอบครัวของคุณ
จากสิ่งที่แม่ของคุณกำลังทำในวันนี้
ตอนนี้คุณเป็นคนเดียว ที่จะหยุดมันได้
แม่ของคุณจะใช้โดรนยิงคุณ
ไม่
พวกเขากำลังอพยพ พวกเขาอาจจะพาซิโมนออกไปแล้วก็ได้
ยิงไปเลย
คุณบอกว่า คุณจะหยุดนักวิเคราะห์ของคุณ
เขาจะรู้ว่าคุณ
เป็นแหล่งข้อมูลที่ผมส่งให้กับประเทศจีน
คุณได้ค่าตอบแทนมากพอแล้ว จัดการเรื่องนี้ซะ
คุณส่งใครสักคนมาให้ผมได้มั้ย
คนเก็บกวาดรึ เรารู้เรื่องอดีตของภรรยาคุณกับบาวเออร์
ผมเข้าใจว่าทำไมผู้ชายอย่างคุณ จะลงมือจำกัดคู่แข่ง
อย่าเอาภรรยาของผมมาเกี่ยวกับเรื่องนี้
ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด การปลอมลายเซ็น ปธน.จะถูกพิจารณาว่า
- เป็นความผิดฐานกบฏ

ภายใต้คำสั่ง ปธน.
ผมแตะต้องเข้าไม่ได้ แม้ว่าจะอยากทำ
งั้นตอนนี้คุณจะว่ายังไง
ทันทีที่บาวเออร์หมดประโยชน์
ทุกคนจะได้ตามที่ต้องการ
ฉันไม่คิดว่าคุณเป็นลูกผู้ชายพอที่จะติดต่อมา
คุณขีดเส้นตายให้ผม
ขอให้ผมยอมมอบตัวกับคุณ
มอบตัวให้ฉันตามเงื่อนไขที่เรียกร้องไป
แล้วฉันจะรับปากว่าเรื่องนี้จะจบ
จะไม่มีใครต้องตายอีก
เหตุการณ์ต่อไปนี้เกิดขื้นระหว่าง 6 โมงเย็น ถึง 1 ทุ่ม
ไม่มีการตอบสนอง เราต้องสอดท่อช่วยหายใจ
ห้องผ่าตัดพร้อมแล้ว คุณหมอ
เธอเป็นไงบ้าง ?
หล่อนอาการแย่ลงก่อนเราจะมาถึงที่นี่
หมอ เธออยู่ในสภาวะคับขัน
มีเลือดคั่งในสมอง ทำให้สมองบวมขึ้นเรื่อยๆ
ผมรู้ว่ามันคืออะไร เราต้องคุยกับหล่อน
เป็นไปไม่ได้แน่ ครู่เดียวก็ไม่ได้
เราต้องทำให้หล่อนอยู่ในอาการโคม่า
เจาะกะโหลกเธอเพื่อลดความดันในกะโหลกลง
เด็กสาวคนนี้เป็นโอกาสเดียวที่จะทำให้เราได้พบ
แม่ของหล่อนและป้องกัน การโจมตีก่อการร้ายอีกครั้ง
อาจจะเป็นเช่นนั้น แต่...

มีทางไหมที่จะทำให้เธอรู้สึกตัว หลังจากที่เจาะกะโหลกแล้ว
ด้วยอะดรีนาลีน หรืออะไรสักอย่าง
ฉีดฟลูมาซีนิลขนานใหญ่
จะทำให้เธอรู้สึกตัวมาชั่วขณะ แต่ก็อาจจะฆ่าเธอได้
ก่อนอื่นเราต้องทำให้อาการหล่อนทรงตัวก่อน
- มันจะใช้เวลานานแค่ไหน

- รายงานความคืบหน้าผมด้วย

แม่เพิ่งได้รับสายที่น่าสนใจมาก
- เกี่ยวกับซิโมนหรือครับ

เราต้องคิดในทางลบ ว่าเธอยังไม่ตายแล้วก็ทรยศเรา
เราถึงต้องรีบไปให้เร็วที่สุดไงครับ
สายนี้ มาจาก ปธน.เฮลเลอร์
เขาบอกว่าเขาจะมอบตัว ถ้าเราทำลายโดรนซะ
นั่นมันเรื่องโกหก เขาตบตาเรา ไม่..

ตอนที่แม่โพสต์วีดีโอลงออนไลน์
แม่บอกว่าเขาจะไม่ตกลงตามข้อเรียกร้อง
แม่ไม่คิดว่าเขาจะทำ
บางทีแม่อาจคิดผิด
เอาละ ถึงเขาจะพูดจริง แม่จะทำลายโดรนจริงๆหรือครับ
เราวางแผนเรื่องนี้กันมานานแล้วนะ
ถ้าฆาตกรอย่างเฮลเลอร์รักษาคำพูดได้
แม่ก็ทำได้
เราจะคุยเรื่องนี้ระหว่างเดินทาง มานี่ เอาเครื่องมาให้ฉัน ว่าไง
แจ็ค ฉันเคทเอง ซีโมนไม่ค่อยดีนัก
หมอกำลังนำเธอเข้าสู่ภาวะโคม่า แล้วยังบอกอีกว่าถ้าเราพยายามทำให้เธอรู้สึกตัว เธออาจตายได้
- ใช่ แต่เราไม่มีเวลาแล้ว

ท่าน ปธน.

ยังไม่รู้ ฟังนะ คุณต้องกดดันหมอแล้วล่ะ เข้าใจนะ
เราต้องทำให้ซิโมนตื่น ถ้าหล่อนตายก็ช่างมัน
อะไร
เรียบร้อยหรือยัง
ผมไม่แน่ใจ
นั่นหมายความว่ายังไง
ฉันไม่คิดว่าฉันยิงมันตาย แต่ทำให้มันแค่บาดเจ็บ
เขารอดนานแค่ไหนเขาก็จะยิ่งคิดได้ว่าฉันทำอะไร
และฉันรับไม่ได้
นั่นหมายความว่านายก็ไม่เหมือนกัน นายเข้าใจมั้ย
- ผมเข้าใจครับ

แจ๊ค ผมเข้าใจว่าเราไม่มีทางเลือกแล้ว
เราจะไม่ยอมแพ้ครับท่าน.
แต่มันไม่มีเหตุผลให้มองในด้านดี
โอกาสไม่เอื้ออำนวยให้เราครับ ท่าน ปธน.

อย่าโทษตัวเองเลย แจ๊ค..
คุณเป็นคนเดียวที่น่าจะจับกุมอัล ฮาราซีได้
นั่งสิ
ฉันอยากให้นายทำอะไรบางอย่างเพื่อฉัน แจ็ค สิ่งที่นายจะไม่อยากทำ
ท่านประธานธิบดี ผมจะทำสื่งที่ท่านต้องการ
เมื่อไม่กี่นาทีก่อน ฉันได้ต่อสายตรงคุยกับอัลฮาราซี
นี่คือบันทึกในส่วนที่สำคัญ ข้อเสนอของผมง่ายๆ
ผมจะมอบตัวให้คุณ ตามเวลาและสถานที่ที่คุณเลือก
ข้อแลกเปลี่ยนคือ คุณตกลง ทำลายโดรนทั้งหมดที่ขโมยไป
ปล่อยมันลงที่ช่องแคบ นอกโดเวอร์ ที่ที่คุณพิสูจน์ว่าพวกมันถูกทำลายได้
ฉันไม่เชื่อว่าคุณพูดความจริง
คุณอ้างว่ารังเกียจการหลั่งเลือดผู้บริสุทธิ์
พิสูจน์มันสิ
หลังเลือดผมแทน
ไปที่สนามเวมบลย์ ตรงกลางสนาม เวลาหนึ่งทุ่ม
คนเดียว
ผมจะไป
ผมอยากให้คุณสาบานต่อวิญญาณสามีคุณ
ฉันขอสาบานต่อวิญญาณสามี
ฉันจะทำลายโดรน
ทันทีที่คุณตาย
เราตกลงกันแล้วนะ ผมจะไปที่นั่น ท่านครับ ผมจะไม่อาจหาญสั่งสอนคุณ
แต่นี่เป็นเรื่องของนโยบายแห่งชาติ
อเมริกาจะไม่ต่อรองกับผู้ก่อการร้าย
นี่ไม่ใช่ระเด็นทางนโยบายแห่งชาติ
นี่เป็นจดหมายสละตำแหน่งของผม จะมีผลในอีกหนึ่งชั่วโมง
นี่เป็นการตัดสินใจด้วยตัวเอง ไม่เกี่ยวกับรัฐบาล
ท่าน ปธน.

ผมกำลังรับฟังอยู่ แจ็ค แล้วถ้าเธอไม่รักษาคำพูดล่ะ
งั้นโลกก็จะตราหน้าว่าหล่อนเป็น
คนโกหกและมือถือสากปากถือศีัล
คำพูดเธอจะไม่น่าเชื่อถือ รวมไปถึงทุกอย่างที่เธอเชื่อด้วย
ท่านครับ ผมชื่นชมความมุ่งมั่นของท่าน
ที่จะยอมสละตนเองเพื่อแก้ไขสถานการณ์นี้
แต่ ไม่ครับ ผมจะไม่ยอมมีส่วนร่วมในเรื่องนี้
เรายังไล่ตรวจสอบหมายเลขอยู่
ยังพอมีเวลาและโอกาสที่จะหยุดเรื่องนี้ได้
ผมเสียใจครับ ท่าน ปธน
เเจ็ค!
หมอวินิจฉัยว่าผมเป็นอัลไซเมอร์
ผมรู้มาหกเดือนกว่าแล้ว
แล้วอีกสักปี
ผมคงจำหน้าใครไม่ได้
ขึ้นอยู่กับเวลาเท่านั้น ก่อนที่มันจะถูกเผยแพร่ต่อสาธารณะ
หลังจากนั้นผมจะถูกบังคับ...
ให้ลาออก
ท่าน ปธน.

ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่เรื่องของฉันเท่านั้น
แต่มันเกี่ยวกับคนตายมากมายที่ลานจอดรถนั่น
แล้วก็คนที่จะตายอีกเป็นพันๆ ตอนที่เธอจะโจมตีอีก
นายกับฉันรู้ดีว่าหล่อนจะโจมตีอีก ฉันจะทำให้มันง่ายขึ้นสำหรับนายนะ แจ็ค
ถ้านายยืนอยู่ในจุดนี้ ในตำแหน่งของฉัน
คุณก็คงจะทำเหมือนกันแหละ
เผชิญหน้ากับมัน คุณกับผม เราต่างก็เป็นโอกาสเดียวที่พวกเขามีอยู่
คุณต้องการให้ผมทำอะไร
ฉันอยากให้นายพาฉันไป สนามเวมบลีย์อย่างเป็นความลับที่สุด
แล้วทำตอนนี้เลย
ท่านบอกออเดรย์หรือยัง
เพื่อให้สิ่งนี้สำเร็จ คุณต้องหาใครอีกคน
ที่คุณสามารถไว้ใจ
ทำไมเป็นอย่างนั้น?
เพราะว่าผมอยากให้เขาช่วยจากข้างในนี้
พาท่านผ่านระบบรักษาความปลอดภัย และพวก รปภ อังกฤษ
รออยู่ที่นี่ ขอเวลาฉันสักนาที
ท่าน ปธน.

- นายอ่านแฟ้มข้อมูลหล่อนหรือยัง

เธอเชื่อว่าท่านฆ่าสามีเธอ เธอกล่าวหาท่าน
ใช่แล้ว มันเป็นเรื่องส่วนตัว หล่อนต้องการฉัน
เมื่อหล่อนได้ฉัน หล่อนจะไม่มีเหตุผลอีกต่อไป
ที่จะทำลายครึ่งเมืองลอนดอน
อย่างกับหล่อนจะต้องการเหตุผล
มาร์ค ผมนี่แหละเหตุผล
เธอพูดเองในวีดีโอ
ผมเชื่อเธอ
ฟังนะ คุณเป็นทั้งเพื่อน และผู้สนับสนุนที่ภักดีกับผมมาหลายปี
อย่าปฏิเสธการทำงานครั้งสุดท้ายให้ผม
งานหรือครับ ช่วยอำนวยความสะดวกให้คุณตายเนี่ยนะ
มาร์ค ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะมาถกเถียงกัน
จะไปกับผมหรือปล่าว ดี ผมเขียนจดหมายถึงรองประธานาธิบดี
ผมอยากให้คุณนำไปส่ง ให้เขา หลังจากที่ผมตายแล้ว
การถ่ายโอนอำนาจน่าจะราบรื่น
และถ้าเขาขอนาย ฉันแน่ใจว่า
นายจะรับใช้เขาอย่างจงรักภักดี เหมือนที่นายทำกับฉัน

เหมือนเดิม
ให้ตายเถอะ ผมบอกให้คุณกดดันหมอ
แจ็ค หล่อนจะบอกอะไรเราไม่ได้ทั้งนั้น ถ้าหล่อนตาย
ถ้าตอนนี้หล่อนยังบอกอะไรเราไม่ได้
มันก็จะไม่มีความหมาย
- ฟังนะ สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้ว

ผมอยากให้คุณรับปากก่อน ได้สิ ฉันรับปาก
ปธน เฮลเลอร์ ตกลงที่จะยอมรับข้อเสนอ
ข้อเรียกร้องของมาร์โกต์ อัลฮาราซี
ไม่อยากเชื่อเลย
เอาละ คุณต้องเชื่อ
เขาเตรียมการมอบตัวให้หล่อน
ภายในหนึ่งชม.

ทางเดียวที่เราจะหยุดสิ่งที่จะเกิดขึ้นได้
คือตามหาตัวมาร์โกต์โดยเร็ว
เพราะฉะนั้นไปปลุกนังนั่นขึ้นมา เราต้องทำให้หล่อนฟื้นเดี๋ยวนี้
ผมบอกคุณแล้ว หล่อนอาจจะตายได้
เอาละ ที่จริงก่อนหน้านี้คุณไม่ได้พูดว่า "อาจจะ
มันไม่ได้สำคัญในตอนนี้หรอก
ทำอย่างไรก็ได้ ให้เธอฟื้นขึ้นมา
ผมจะขอให้คุณออกไป
ฉันจะขอให้คุณทำตามที่ฉันบอก
แล้วก็ทำให้เธอฟื้นขึ้นมา
คุณคิดว่าคุณเป็นใครหรือ ลงมือเถอะ
ถ้าหล่อนตาย
มันจะเป็นความรับผิดชอบของคุณ
ไปทำเร็วๆ! โอเค ก้าวออกมา
ซีโมน ได้ยินฉันไหม?
เธอจำได้ไหมว่าฉันเป็นใคร?
จำว่าเรานั่งรถมาด้วยกันได้ไหม?
ได้ไหม?
มันเกิดระเบิด...

เธอจำได้หรือเปล่า?
ระเบิดมิทไซด์ที่ส่งมาจากโดรนที่ควบคุมโดยแม่ของเธอ
หล่อนพยายามฆ่าเธอ
เธอเข้าใจหรือเปล่า?
เธอพยายามช่วย
พี่สะใภ้ของเธอ แต่เธอทำไม่ได้
แต่ยังมีคนอีกหลายพันคน
ที่เธอช่วยได้
แม่ของเธออยู่ไหน ซีโมน ฉันรู้ว่า การโดนหักหลังมันเป็นยังไง
โอเค เชื่อฉันเถอะ ฉันเข้าใจความรู้สึกนี้
แต่ตอนนี้ เธอต้องเชื่อในตัวเอง
อีกหลายชีวิตขึ้นอยู่กับเธอ
ผู้หญิง เด็ก ๆ ...

ยาสมิน
ได้โปรดเถอะ ซีโมน
เลขที่ี 10 บรอดมูร์ แฮมป์ตัน
แต่แม่คงไม่อยู่แล้วแหละ
ทำไมคิดอย่างนั้นหล่ะ
ไม่รู้สิ
พวกคุณไม่เจอแม่หรอก มีอะไรที่คุณจะบอกได้อีกมั้ย
อะไรก็ได้ ได้โปรด สามีฉัน นาวีด
ซ่อนดิสก์
ไว้ใต้พื้นชั้นบน มันอาจบอกวิธีในการเข้าไปในระบบ เห็นแก่พระเจ้า
ช่วยออกมาจากตรงนั้นเถอะ
ขอ มิด้าโซแลม ห้า มิลลิกรัม เดี๋ยวนี้ ฉัน เจ้าหน้าที่มอร์แกน
ส่งทีมปฏิบัติการไปที่ เลขที่ 10 บรอดมูร์ แฮมป์ตัน
ให้เขาโทรหาฉันด้วย ฉันจะสรุปอะไรให้ฟัง สุภาพบุรุษ คุณทั้งสองเท่านั้นเที่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมอยากให้คุณเลิกสนใจใน ความคิดต่างและทำงานด้วยกัน
เวลามีเหลือน้อย แจ็ค ถ้าคุณมีแผนอะไร โทรมาหาผมนะ
ได้ครับท่าน
ไม่คิดว่าจะเป็นแบบนี้เลย
ไม่
เราต้องหาทางที่จะเชื่อใจกันและกัน
ท่านประธานาธิบดีสั่งพวกเราโดยตรง
แค่นั้นก็มากพอสำหรับผมแล้ว บอกผมมาว่าคุณต้องการอะไรบ้าง
กฏระเบียบตำรวจลับของวันนี้
และแผนงาน และชื่อของเจ้าหน้าที่ทุกคน
ผมจะเตรียมให้คุณ
เจ้าหน้าที่ของอังกฤษด้วย
อาจจะยุ่งยากหน่อย แต่ผมจะดูว่าผมทำอย่างไรได้บ้าง
อย่าให้มีเจ้าหน้าที่อยู่ตรงโถงทางเดิน
นานที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
อืม
ผมจะเรียกทีมงานมาประชุม
เรียกคนมาทั้งหมด
โอเค ดีเลย
ออเดรย์ ด้วยนะ
การประชุมจะต้องเริ่มต้นภายในสิบห้านาทีนี้
ผมต้องการรถและเฮลิคอปเตอร์
นอกแนวป้องกัน
และหมายเลขประตูและรหัสสำหรับสนามกีฬาเวมบลีย์
ถ้าผมอยากได้เพิ่มเติม ผมจะโทรหาคุณ
โอเค
เธอจะไม่มีวันยกโทษให้ผมเรื่องนี้ ว่าไง?
แจ็ค ซีโมนให้ข้อมูลบางอย่างมา
ช่วยบอกผมทีว่ามันคือตำแหน่งของมาร์โก้
ไม่ มันดีกว่านั้นอีก
มันคือดิสก์ที่ทำให้เราอาจเข้า ไปในระบบของมาร์โก้ได้
-คุณหมายความว่ายังไงกับ "อาจจะ"?

ฉันให้ทีมจู่โจมเข้าไปดูแล้ว ผมกำลังคุยกับเขาอยู่
-และฉันคิดว่าคุณคงอยากรู้

ถ้ามีอะไรที่เป็นดิจิตอลให้อัพโหลดไปให้โคลอี้
-บอกเธอว่าโทรหาผมทันทีที่เธอได้อะไร

เฮ้...

เตรียมกระชุมสำหรับทีมงาน?
ใช่คะ พวกเราต้องวางแผนให้จะช่วยอังกฤษเรื่อง
การโจมตีของโดรน
ลูกยังมีรูป
ลูก พ่อ และแม่ ที่ชาดหาดอยู่ไหม
ตอนหนูยังเด็ก?
ใช่ พ่อขอดูมันหน่อยได้ไหม?
ได้คะ
มันเป็นเครื่องลางนำโชคของหนู
ตอนหนูยังเป็นเด็ก
หนูคิดว่าถ้าหนูยังพกไว้ตลอด
สิ่งที่เลวร้ายจะไม่เกิดขึ้น นี่คะ
พร้อมจะดูรึยังคะ?
พ่อพร้อมแล้ว โอ้ พระเจ้า
พระเจ้า ดูพ่อกับแม่ซิคะ โอ้ พระเจ้า
ลูกก็ดูดีนะ พ่อโอเคไหมคะ?
หมายถึงนอกจากเรื่อง
เรื่องที่จะเป็นวันที่เลวร้ายที่สุดในชีวิต
พ่อไม่เป็นไรหรอก ขอโทษนะคะ
หนู หนูต้องกลับไปทำงานแล้ว
ได้สิ รักลูกนะ
หนูก็รักพ่อคะ นี่คือรายละเอียดของหน่วยคุ้มกัน ในอีก 30 นาทีจากนี้
ขอบคุณ แล้วของหน่วยอังกฤษล่ะ
ผมยังพยายามอยู่ ผมจะส่งให้คุณพร้อมสถานที่
ของเฮลิคอปเตอร์และรหัสประตูของสนามเว็มบลีย์
ขอบคุณ
การประชุมทีมงานจะเริ่มใน 3 นาที ทุกคนจะต้องเข้าประชุม
ทางเดินจะไม่มีคน
ดีมาก
ท่านประธานาธิบดีครับ
เราต้องออกจากที่นี่ในห้านาที
ไปพบผมที่ออฟฟิศของคุณเดี๋ยวนี้
- ฉันจะไป

เอาละ โชคดีนะ
ขอบคุณ
เราต้องพึ่งโชคแล้วล่ะ
นาวาโร่
เอเจ้นท์รีดโทรมาครับ
เอเจ้นท์รีด?

ใช่ครับ
เขารายงานตัวอย่างนั้นครับ
และเสียงฟังเหมือนเขา
ให้โอนสายเข้ามาเลยไหม
ได้สิ โอนสายเขามาเลย
จอร์แดน คุณอยู่ที่ไหน
ผมคิดว่าคุณน่าจะกลับมาได้แล้วนะ
มีใครบางคนจะฆ่าผม
อะไรนะ คุณไม่เป็นไรนะ
ไม่ไม่ ผมค่อยดีนัก
ผมอยากให้คนมารับตัวผมกลับ
ใครจะฆ่าคุณ
นายได้...

นายเห็นหน้ามันหรือเปล่า?
ไม่ครับ แต่มันยังอยู่แถว ๆ นี้
คุณต้องส่งใครมาเดี๋ยวนี้
ได้ ใจเย็น ๆ
โอเค ผมจะส่งอีริคไป คุณอยู่ตรงไหน?
ผมอยู่ในตรอก ด้านหลังตลาด
ทางทิศใต้ของแม่น้ำ
ถัดจากร้านซ่อมมอเตอร์ไซด์
ฟังผมนะ รออยู่ตรงนั้น
อย่าไปไหน เข้าใจหรือเปล่า?
เข้าใจครับ ว่าไง#8203;

เขาอยู่ในตรอก หลังตลาด
ทางทิศใต้ของแม่น้ำ
นายแน่ใจเหรอ?
แน่ใจ ทางทิศใต้นะ ผมพึ่งคุยกับเขา
จัดการซะ
เดี๋ยวนี้ ทุกหน่วยไปแล้วเหรอ?
ครับท่าน ดี
ผมจะเล่าคร่าว ๆ นะครับ
ท่านประธานาธิบดี ดูเหมือนว่าเราสามารถ
ที่จะเข้าไปในไฟล์คอมพิวเตอร์ ของมาร์โก้ อัล ฮาราซี่ได้
เมื่อไหร่เนี่ย?

มันต้องใช้เวลาอีกนาน แต่ผมจะคอยบอกให้ท่านทราบ
อืม ผมไม่อยากหวังลม ๆ แล้ง ๆ
มั่นใจเหรอว่าเราจำเป็นต้องทำอย่างนี้?
โชคร้ายหน่อยครับท่าน มันจำเป็น
รู้ไหม หน่วยสืบราชการลับไม่เช็ค
เครื่องส่งสัญญาณของประธานาธิบดี บ่อย ๆ หรอกนะ จริง ๆ แล้วน่ะ
เราไม่ควรเสี่ยงครับ
ต้องเอามันออกมา
มันจะเจ็บนะครับท่าน
โอ้ย
โอ้
ผมขอโทษครับท่าน อืม
นายถล่มมาเยอะในฐานะเจ้าหน้าที่นะแจ๊ก
ขอบคุณพระเจ้าที่นายไม่ได้เป็นหมอผ่าตัด
ท่านไม่ลืมที่จะบอกเจ้าหน้าที่
ว่าท่านไม่ต้องการให้ใครมากวนหรือเปล่าครับ
ใช่ ในห้องทำงาน
ยุ่งเรื่องงานตลอดค่ำนี้เลย ดีครับ
ถ้าเจ้าหน้าที่ต้องการจะเช็คสัญญาณ มันก็จะยืนยันได้
โอย เราต้องรอให้
คุณบูวโดรว์ยืนยันว่าทุกคน
เข้าประชุมแล้ว ใช่หรือเปล่า?
ครับท่าน
ท่านประธานาธิบดีครับ
ท่านมั่นใจในการตัดสินใจนี้หรือเปล่า?
ฉันมั่นใจนะแจ็ค
ไปกันครับ
มาเลยครับ
โอเค ท่านประธานาธิบดี มาเลยครับ
ไปที่ประตู
สัญญาณไม่ค่อยดี เจ้าหน้าที่ฮาร์ทเวลล์ ใช่มั้ย ท่านประธานาธิบดี
ทุกอย่างปกติหรืเปล่าครับท่าน ปกติสิ แค่ออกกำลังกายนิดหน่อยน่ะ
ฉันชอบเดินขึ้นลงบันได
ครับ ท่านประธานาธิบดี แต่ผมว่ามันจะดีกว่าถ้าท่านอยู่... แจ๊ค
ผมต้องขังเขาไว้ในห้องน้ำ ไปกันเถอะ
คุณบูดัวร์บอกว่า คุณไม่ต้องการเฮลิคอปเตอร์แบบไม่เอาคนขับ?
- ใช่แล้ว

ผมคาดว่าคุณคงมีใบ..

เก่งมาก.

ครับ ท่าน นานแค่ไหนที่พวกเราจะไปถึงวมบลีย์?
ราวๆ 10 นาทีครับท่าน ลุกขึ้น
ฉันบอกว่าให้ลุกขึ้น วางมือไว้บนหัวดัวย
ใช่
ใช่แล้ว ฉันเอากระบอกนั้นมาด้วย
ตอนนี้ฉันจะไม่ถามแกอีกครั้ง
ลุกขึ้นและวางมือไว้บนหัว
ฉันรู้ สตีฟ นาวาโร่ ส่งคุณมาฆ่าฉัน
เขาเป็นเพียงคนเดียวที่รู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน
เพียงแค่บอกฉันว่าทำไมและฉันจะปล่อยคุณไป
นายรู้วิธีใช้มันหรือเปล่า?
คุณไม่ต้องการที่จะรู้หรอก เชื่อผมสิ
ปลดสลักหรือยัง?
ระวังหน่อย
นายทำพลาดไม่ได้อีกแล้วนะ อ่าห์ นี่คือหน่วยที่เจ็ด เราอยู่ที่บ้านของอัล ฮาราซี่แล้ว
ยังไม่เห็นใครเลย
เคลียร์ ดึงขึ้นมา
อัล ฮาราซี่ไปแล้ว เหมือนที่คุณคิดเอาไว้
ตอนนี้เรากำลังจะรื้อพื้นกระดานแล้ว
แยกที่นั่นเป็นชิ้นๆถ้าต้องทำ แค่เร่งมือหน่อย
ผมคิดว่าผมเจออะไรแล้วครับ
เจ้าหน้าที่มอร์แกน เราเพิ่งเจอดิสก์ไดร์
ใช่ที่คุณให้หาหรือเปล่าครับ?

ตอนนี้เลยแต่ให้ค้นหาต่อไปนะ รับทราบครับ
แฮร์ริส มานี่ อัพโหลดไปที่สถานีเดี๋ยวนี้ เจ้าหน้าที่รีดอยู่ไหน?
เขาออกไปเมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อน
เขาออกไปเหรอ ไปไหนกัน
ผมไม่ทราบ เขาไม่ได้บอกไว้
โอเค เอ่อ ทีมที่แฮมป์ตัน
เพิ่งอัพโหลดดิสก์มา คุณได้รับมั้ย
มัน เอ่อ...
ที่นี่
โอเค ส่งมันไปให้โคลอี้ โอ'ไบรอันด้วย
โอไบรอั้น เธอไม่ใช่คนที่..

- ทำไปเถอะ นี่เป็นข้อมูลติดต่อของเธอ

เขียนจดหมายแนบไปด้วยว่า
ฉันจะโทรหาเธอเร็ว ๆ นี้แล้วจะอธิบายให้เธอเอง
ขอบคุณ คุณกำลังโทรหาจอร์แดน รีด โปรดฝากข้อความไว้ พวกเราพบดิสก์ที่บ้านของมาร์ก็อต อัล-ฮาลาซี
ซิโมนพูดถูก.มีอะไรเป็นประโยชน์ไหม?
ฉันไม่รู้ ฉันต้องการให้จอร์แดนเข้าไป
ในระบบของมาร์ก็อต แต่เขาไม่อยู่ คุณรู้ไหมว่าเขาไปไหน?
เขาไม่ได้อยู่ที่โต๊ะทำงานเหรอ?
ไม่คะ และเจ้าหน้าที่ลีโอนาท บอกว่าเขาออกไปได้สักหนึ่งชัวโมงแล้ว
แต่ฉันพยายามโทรหา และเขาไม่ยอมรับสาย
มันเหมือนไม่ใช่เขาที่จะลา
โดยเฉพาะวันแบบนี้ด้วย
ผมจะให้เจ้าหน้าที่ไปตามหา
เรามีโอกาสหารที่อยู่ใหม่ของอัล-ฮาลาซีไหม?
แฮมพ์ ตันอยู่นอกพื้นที่กล่องวงจรปิด
และเธอออกไปจากที่นั้นได้สามสิบนาทีแล้ว
ซึ่งแปลว่าอยู่ในรัสมี 500 ตารางไมล์
เปลี่ยนระบบควบคุมโดรนจากพาสซิฟ
เป็นแอคทีฟ ห้า และ..

เรากลับมาแล้วเหมือนเราไม่ได้ย้ายไปไหน
ทำงานดีมาก เอียน
ขอบคุณครับ แม่ พวกเราจะปลอดภัยระยะหนึ่งที่นี่
คงอีกไม่นานหรอก เตรียมโดรนที่อยู่ใกล้ที่สุดเพื่อโจมตี
เตรียมทำลายลำอื่นเมื่อเฮลเลอร์ตายแล้ว
ถ้าแม่บอกอย่างนั้น
มันก็เสียของเปล่าๆ
ให้คนทั้งโลกเห็นการพิพากษา
และให้พวกเขาเห็นว่าผู้ก่อการร้ายรักษาคำพูด
แม่คิดว่าเฮลเลอร์จะรักษาคำพูดไหม?
พวกเราจะเห็นเร็วๆนี้
ถึงแล้วครับ ท่าน
สนามกีฬา เวมบลีย์ ท่าน ปธน.

โคลอี้ ว่าไง
ซิโมนพูดถูก ไดร์ฟมีข้อมูลที่จะเข้าไปในระบบของมาร์ก็อต
แต่มันมีไฟร์วอลล์ซ้อนกันอยู่
งั้นเราก็ต้องเข้าไปให้ได้
ฉันรู้แล้ว แจ็ค
แต่ถึงฉันจะเจาะเข้าไป ฉันต้องหาระบบย่อย
ที่ควบคุม..

ต้องใช้เวลานานเท่าไหร่?
ฉันไม่รู้ ถ้าฉันทำได้ มันก็ใช้เวลาไม่น้อย
ฉันไม่อยากบอกว่า
สถานที่ฉันทำงานอยู่ตอนนี้ไม่เหมาะสุดๆ แจ็ค
ฉันจะทำให้ดีที่สุด ฉันอยากจะบอกให้คุณรู้ไว้
โคลอี้ ทำในสิ่งที่คุณทำและบอกผมด้วย
ผมขอโทษครับท่าน ปธน.

ไปกันเถอะ ว่าไง?
คุณจัดการนักวิเคราะห์รึยัง
เรียบร้อยแล้ว
-คุณแน่ใจนะ

คุณไม่ต้องกังวลไปหรอก
ดี อะไร?

ใจเย็น
เอเดรียน ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่
ฉันกำลังใช้ความคิด
คุณคิดว่าผมเป็นบาวเอร์?
คงอยากให้เป็นเขาสินะ
แค่นี้ก่อนนะ
ผมเจอที่ใหม่แล้ว
พวกเราจะปลอดภัยภายในสองสามอาทิตย์นี้
ทำไมคุณไม่กลับมาละ?
ฉันกำลังทำงานบางอย่างอยู่ ไว้ทีหลังนะ
ฉันกำลังทำงานบางอย่างที่สำคัญมากๆ อยู่
คุณเคยคิดว่าสิ่งที่คุณทำมันสำคัญ
ผมคิดว่าบาวเออร์ได้เปลี่ยนความคิดคุณ
ไม่มีอะไรเปลี่ยน
ฉันยังเชื่อในสิ่งที่พวกเราทำ
แต่ตอนนี้ฉันกำลังช่วยแจ็คอยู่
ลาก่อน เอเดรียน
คุณนาย ดูบัวร์อยู่ที่ไหน?
เธอกำลังอยู่กับท่านปธน.

ท่านปธน.สั่งไว้
ว่าห้ามรบกวน
พวกเราคิดว่ามันคงไม่ได้ใช้กับเธอ และเธอยืนยัน
เมื่อไหร่?
พึ่งเข้าไปครับ
มาร์ค
คุณต้องไม่เชื่อแน่ๆ คุณ..

มาร์ค คุณรู้?
บอกฉันซิ ว่ามันยังไม่สายเกินไป
สายไปแล้วละ
คุณช่วยท่านเหรอ?
ที่รัก...

มาร์ค คุณรู้ว่าท่านอาการไม่สบาย
-ผมรู้ ผมรู้ แต่..

ทำไมคุณไม่บอกฉัน?

ฉันสามารถเปลี่ยนใจท่านได้้
เชื่อผมเถอะ ท่านได้ตั้งใจที่จะทำแล้ว
ฉันสามารถลองได้ อย่างน้อย ฉันก็...
อย่างน้อย ฉันก็สามารถบอกลาได้
ผมคิดว่าท่านคงไม่อยากให้เป็นอย่างนั้น
มันก็เหมือนคุณฆ่าเขาด้วยมือคุณเองนั่นแหละ
-มันไม่แฟร์

มาร์ค คุณเป็นสามีของฉัน
คุณควรจะบอกฉัน ฉันจะไม่เชื่อใจคุณอีกครั้ง
-ไม่ ไม่ได้เชื่อใจ

เป็นคนดีที่สุดที่ผมเคยรู้จัก
มันคือโอกาศที่จะทำให้ท่าน
วันนี้ท่านขอให้ผมรับใช้ท่านเป็นครั้งสุดท้าย
ผมไม่ได้อยากทำเลย
แต่ผมจะทำอีกถ้าท่านขอให้ผมทำ
และถ้าคุณทนมันไม่ได้
ก็ช่วยไม่ได้
คุณ..

เพราะว่ามันเป็นทางเลือกที่พ่อคุณต้องการ
คุณเข้าใจผมไหม?
คุณจะรู้ได้ยังไงว่ามันจบลงแล้ว?
เราจะได้รับโทรศัพท์
มีใครไปพ่อฉันไหม?
มี
ใคร
บางคนที่เขาเชื่อใจ
คนที่เชื่อใจเท่าๆผม สุดทางแล้วแจ็ค
ผมนิรโทษกรรมให้คุณ
นิรโทษกรรม?
ใช่
ความผิดทั้งหมดของคุณจากเมื่อสี่ปีก่อน
และข้อกล่าวหาทุกอย่างภายในวันนี้ด้วย จะหายไปหมด
คุณจะได้กลับบ้านอีกครั้ง แจ็ค
ท่าน ปธน.

โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเรื่องนี้
ผมคิดว่าท่านกำลังทำในสิ่งที่ผิด
นี่เป็นทางที่ถูกต้องสำหรับผม
ครับ ท่าน

ฉันแยกโมดูลของโดรนและจัดการแยก
แพ็คเกตของข้อมูลเป็นสามส่วน
ส่วนที่ควบคุมโดรนยังเจาะไม่ได้
แล้วสองส่วนที่เหลือละ?
พวกมันดูไม่น่าจะเจาะยาก แต่ฉันไม่สามารถบอกฟันก์ชั่นของมันได้
-ฉันต้องการเวลาสักหน่อย

แจ็ค เราไม่เหลือเวลาแล้วละ
ท่าน..

แจ็ค?

มีคำถามข้อเดียวคือเขาจะอยู่ที่นั่นจริงๆหรือเปล่า
มาดูกัน
เข้าไปใกล้ๆ
พระเจ้า
เขาอยู่ที่นั่นจริงๆ
เข้าไปใกล้อีก
ระบบจดจำใบหน้า
มิสไซล์พร้อมยิงไหม
-พร้อม

maiupyim
Theoruz