# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันอยู่ในตัวนาย
นี่ฉันคิดไปเองรึเปล่า ว่านี่มันเหมือนกรงขัง?
เม็ก
เอาล่ะดีน แคสผู้น่าสงสารที่ตายไปแล้ว ไปทำอะไรอยู่ในรถเก่าๆ
ข้างนอกนั่น?
เขาไม่รู้ว่าเขาคือแคส ฉันรู้
งั้นนี่คือข้อตกลง ฉันต้องการเพื่อน
เราจะไปหาแซมทันที
งั้นนายจะบอกว่า ในนั้นมันไม่มีอะไรเลยเหรอ?
นั่นไม่ใช่ปัญหา ฉันไม่สามารถทำให้มันหายไปได้
แต่บางทีฉันอาจจะ ย้ายมันได้
ไม่รู้สิ แบบว่า เราไม่ควรทิ้งเขาไว้
ใช่ แต่เราก็ไม่สามารถพาเขาไปกับเราได้
ทุกสิ่งในโลกนี้ มันรอเราอยู่ข้างนอกนั่นเข้าใจมั้ย?

ยินดีต้อนรับเข้าสู่ทีมครับ หัวหน้าพยาบาล
งั้น ดิ๊กกำลังลงทุน เพื่อการขุดค้นทางโบราณคดีเหรอ?
เยี่ยมมาก
โทรมาทันที เมื่อนายได้ของมาแล้ว
ฉันไม่รู้ แต่ไม่ว่ามันคืออะไรก็ตาม เขาต้องการมันมาก
ซึ่งหมายความว่าเราต้องเอามันมาให้ได้ จบเรื่อง
ฉันตามหาสิ่งนี้ มานานแสนนาน
- แล้วตอนนี้จะเอายังไงต่อ?

ทำไมเราไม่ไปหาคำตอบให้ไกลจาก ที่นี่ซักสองสามพันไมล์ล่ะ?
ไง เควิน
พรินซ์ตันพึ่งจะเปลี่ยน เกณฑ์คะแนนการรับเข้า
ลดลงไปเป็น8.7%สำหรับปี2013 หายใจเข้า,เควิน
นายกำลังอ่านหนังสือหรอ?
ฉันกำลังพูดกับเธออยู่ไง
ฉันกำลังจะอ่านความน่าจะเป็น และสถิติในอีก 14 นาที
ฉันเกลียดความน่าจะเป็น
พรุ่งนี้เป็นโอกาสสุดท้ายของฉัน ที่จะทำคะแนนคณิตให้ออกมาดี
คะแนน S.A.T. ของเธอน่ะดีมากนะ!
แชนนิ่ง คะแนน S.A.T. ของทุกคน ดีกันหมด
ฉันต้องทำให้มันสมบูรณ์แบบ
ใครจะรู้?
ส่วนเรียงความ ก็สำคัญนะ
ฉันยัง ไม่ได้เริ่มเขียนอะไรเลย
ฉันรู้ ฉันรู้ว่าเธอหมายถึงอะไร
ฉันได้อ่านบทความของเด็กคนนึง ที่ได้เข้าเรียนที่คอร์เนลล์
เขาไม่มีทั้งแขน และขาหรืออะไรเลย
เขาต้องใช้ปากของเขา หยิบทุกอย่าง
มันช่างสวยงาม
ฉันกำลังแย่สุดๆ
เธอก็รู้ ไม่ว่ายังไง ซักวันนึง
วิทยาลัยจะไม่ใช่สิ่งที่สำคัญ อีกต่อไป
เธอเสียสติไปแล้วหรอ
นั่นมันจะทำให้เกิดเสียงดังมากๆ ยิ่งกว่าตัวต่อมนุษย์ถ้ำซะอีกนะ
ใช่
ไม่ว่าเป็นอะไรที่ดิ๊กต้องการ จะต้องทุบเพื่อดูข้างใน
เอาล่ะ
เสียงนั่นเหมือนกับมีคนกำลังบอกกนายว่า "ไม่นะ, เดี๋ยว

เอ่อ...

ใช่
เอาล่ะ
Supernatural 7x21 Reading Is Fundamental Original Air Date on May 4, 2012
== sync, corrected by elderman ==
ไม่รู้สิ
ฉันคิดว่าสายไฟอาจเกิดปัญหาได้ ตอนที่ต้องโค้งตรงหัวมุม
เห็นใบพัดประกอบกัน ขึ้นข้างหน้า
แปลก ใช่มั้ยล่ะ
ที่ใครบางคนจะเลือกตั้งชื่อ ให้ตัวเองว่า "อวัยวะเพศชาย"
ใช่?
นี่เป็นระบบฝากข้อความของเควิน ทราน
กรุณาทิ้งข้อความไว้
เควิน นี่แม่นะจ๊ะ
แม่รู้ว่า ตอนนี้ลูกคงอยู่ที่โรงเรียนแล้ว
กำลังทำข้อสอบ
และแม่รู้ว่าสิ่งที่ลูกที่พยายามอย่างหนัก
จะส่งผลกลับมาอย่างที่เราได้เคยคุยกัน...

แต่ดอกเตอร์เอนเดอร์บอกว่า...
อย่าหมกหมุ่นกับ คำว่าสมบูรณ์แบบเกินไป
ไม่ ไม่ ไม่!
มันเป็นแค่เรื่องดีๆอีกอย่างของเรา ถ้าเราทำได้
เอาล่ะ เควิ้น แม่กำลังจะ ประชุมเสร็จ
ไฟลท์ของแม่จะถึงตอน 7 โมงเช้า
งั้นเจอกัน ตอนอาหารวันพรุ่งนี้นะจ๊ะ
รักลูกจ๊ะ สุดหล่อ
...ไม่มีการอธิบายถึง ระบบพายุทวีปกว้าง
ที่เกิดขึ้น จากที่ไหนซักแห่ง
ได้ปกคลุม พื้นที่บางส่วนของประเทศ
ด้วยปรากฎการณ์ฟ้าผ่าอย่างบ้าคลั่ง
นี่คือด๊อกเตอร์มาร์ลอน ไพรส์ สมาชิกสมาคมสหรัฐอุตุนิยมวิทยา
ได้มีการประชุมสื่อขึ้น เมื่อเช้านี้
"แปลกใจ"?

ตามตรงนะ ผมค่อนข้างหัวเสีย
นี่ไม่ใช่วิถี ของธรรมชาติ
บ๊อบบี้?
บ๊อบบี้ นั่นคุณเหรอ?
คิดว่างั้น
แต่ด้วยตลอดการผจญภัย ที่โรมันครั้งนั้น
เหมือนจะทำให้แบตเตอร์รี่ ของเขาลดลง
เอาล่ะ แล้วยังไง?
เราทำให้เกิดพายุ ขึ้นทั่วโลกงั้นเหรอ?
เมื่อเราทำลายสิ่งนี้เพื่อเปิดมันออก เมื่อคืน
ทุกๆแผนกทำคลอดในระยะ ร้อยไมลส์เกิดเสียงร้องดัง
ดูเหมือนว่าผู้หญิงคนไหนก็ตามที่\ที่อยู่ในเดือนสุดท้ายของการตั้งครรภ์
ได้ทำการคลอดออกมา เจ้านี่มีผลกับ พวกผู้หญิงสินะ
งั้น น้ำหนักมาก,สัญลักษณ์,ลางบอกเหตุ-

ฉันเดาว่ามันเป็นการเขียน
ฉันไม่เคยเห็น อะไรแบบนี้มาก่อน
แล้วมันก็ไม่ตรงกับ อะไรซักอย่างในหนังสือหรือในเน็ต
เอาล่ะ งั้นเจ้าไดโนเสาร์ยักษ์ ก็มาอยู่ที่นี่
แล้วก็โดนจับได้ โดยดิ๊ก
จากนั้นเขาก็เลยเริ่ม
เขียนประกันอย่างลับๆ\ คณะในมหาวิทยาลัย
ปล่ิอยเงินให้ไหลไปที่ดิ๊ก ทั้งหมดเพื่อการนี้
ทำไม?
ไม่มีเบาะแสเลย
แต่เรารู้ว่า ต่อไปเขาจะต้องเล่นแรงแน่ๆ
จนกว่าเขาจะได้มันกลับไป
เอาล่ะ เราต้องใช้เวลา
หาที่ซ่อนที่ปลอดภัยซักที่ หาคำตอบว่าเราได้อะไรบ้าง
กระท่อมของรูฟัสเหรอ?
ใช่
เวลานี้ ฉันจะไปซื้อของแล้วกัน
เม็กโทรมา
ว่าไง?
เป็นไงบ้างพ่อกวางน้อย?
แค่จะมีเรื่องจะแจ้งให้ทราบนิดหน่อยว่า หนุ่มน้อยของคุณตื่นขึ้นแล้ว
อะไรนะ?

เมื่อไหร่กัน?
เมื่อคืนตอนประมาณสองทุ่ม
แล้วเธอรอจนป่านนี้ แล้วค่อยโทรหาเราเหรอ?
ฉันยุ่งๆอยู่กับแคส
เขาแค่แตกต่างไปจากตอนที่ ไม่ได้สตินิดหน่อยเข้าใจมั้ย?
เธอหมายความว่ายังไง?

นี่พยาบาลนะ ไม่ใช่รายการลองทายดูกับซีเครส
ปล่อยให้เค้าเล่นออกทีวีไป
อยากได้คำตอบเหรอ?

เยี่ยม
งั้นก็ อินเดียน่าสินะ?
ใช่
สองทุ่มเมื่อคืนนี้
ใช่
เวลาเดียวกันกับ ที่เราเปิดเจ้าสิ่งนั้น ใครน่ะ?
เควิน?

ฉัน..
แล้วก็การให้คำปรึกษานักเรียน แล้วก็กลุ่มดนตรีสี่ชิ้น
ฉันต้องเอา รถแม่ฉันออกมา
ฉันคิดว่าฉันถูกครอบงำจิตใจ หรืออะไรซักอย่าง
ฉันเป็นผู้ถูกเลือก มันได้มาตั้งแต่เกิด
พระเจ้าช่วยเควิน ความกดดันทั้งหมดที่นายแบกเอาไว้
นี่มันไม่ใช่หนึ่งใน ผลเสียของการต้องการความสำเร็จมากเกินไป
ใช่มั้ย?
ฉันต้องไปต่อ
ฉันไม่ได้รับอนุญาติให้หยุด
พูดอะไรของนายน่ะ?

มีใครอยู่กับนายเหรอ?
พวกเขาคงไม่ได้ทำให้นาย ต้องเอารถของแม่นายมาขับใช่มั้ย?
เควิน
เราซิ่งมาตลอดทางนี่ ทีนี้ไม่รู้สิ
ฉันคงบอกไม่ได้ว่าฉันตื่นเต้น ที่จะได้เห็นว่าชายคนนึงจะเป็นไงบ้าง
นายคิดว่าเขาจะจำได้ ทั้งหมดเหรอ?
ใช่ และฉันคิดว่า
ไม่ว่าสัมภาระจากนรกอะไร ที่เขาเอาออกมาจากหัวนาย
มันคงไม่ได้สวยงามแน่
ขอโทษนะครับคุณแต่นี่มัน เลยเวลาเข้าเยี่ยมแล้ว
ไม่เป็นอเบล ฉันยกเว้นให้พวกเขา
ไงหนุ่มๆ
ไงแคส
สวัสดีดีน
แซม
ไงแคสเทียล
ดูนายสิ เดินได้พูดได้
นั่นมัน..

ดึงนิ้วฉันสิ
อะไรนะ?
นิ้วฉัน
ดึงมันสิ
เอาล่ะเดี๋ยวนะแคส รอเดี๋ยว
ให้เราตามนาย ให้ทันก่อนนิดนึง
งั้นนายจะบอกว่านายจำได้ ว่านายเป็นใครเป็นอะไรงั้นเหรอ?
ใช่แล้ว ข้างนอกนั่นวันนี้ในสวน ฉันตามผึ้งไป
ฉันเห็นสวนแห่งดอกไม้
มันอยู่ที่นั่น ทั้งสวนเลย
มันไม่ต้องใส่อะไรเพิ่มเติมทั้งนั้น
นายอาจจะอยากใส่ สารคลอโรฟอร์มซักหน่อย
ใช่มั้ยล่ะ?
เขาเป็นเหมือนคนที่เปลือยเปล่า เพ้อเจ้อตั้งแต่เขาตื่นขึ้น
ไร้ประโยชน์โดยสิ้นเชิง
คุณจะมองเธอมั้ย?

ความเจ็บปวดทั้งหมดนั่น มันช่างงดงาม
เราจบเรื่องนี้กันแล้ว ฉันไม่ชอบบทกวี
หยุดซะหรือไม่ก็หุบปากซะ
โอเต
งั้น แคส นายบอกว่านายตื่นขึ้นมาเมื่อคืน
ใช่
ฉันได้ยินเสียงปิ๊งผ่านเข้ามา แล้วก็
นายไม่ควรจะได้ยินมัน
อย่างน้อยก็ตอนที่นายยังเป็น เทวทูต
นั่นรวมถึง ตอนที่เราเปิดสิ่งนี้ด้วย
ใช่แล้ว ทีนี้ฉันเข้าใจแล้ว
เข้าใจว่าอะไร?
นายคือผู้ปลดปล่อย
อืมม
...ฉันว่านั่นฟังเข้าท่านะ
อะไรเข้าท่า
ถ้าใครสักคนที่จะปลดปล่อยโลก
จากทั้งโลกคงมีแค่นายสองคนนี่แหละ
ฉันรักพวกนาย
โอ้ เอาล่ะ เอาล่ะ โอเค นายพูดถึงบางอย่างเกี่ยวกับ "ข่าวสาร"
นั่นคือสิ่งที่เขียนไว้ บนนั้นเหรอ?
นายรู้มั้ย ว่าไอ้นั่นของแมวน่ะ
มันจะโค้งเป็นตะขอ ตลอดทั้งอันเลยนะ?
ฉันรู้ความจริงที่ว่าผู้หญิง จะไม่ปรึกษากันเรื่องนั้น
แคส ขอร้องล่ะเราทำอะไรไม่ได้เลย เข้าใจมั้ย?
เราต้องการให้นายช่วย
นายไม่เข้าใจเหรอ?
นี่คือจารึกแห่งเมตาตรอน
เมตาตรอน?
นายบอกว่า ทรานสฟอร์เมอร์เขียนไอ้นี่เหรอ
ไม่ๆ นั่นมันเมกาตรอน
หา?
ทรานสเฟอร์เมอร์

หา?
เมตาตรอน
เขาเป็นทูตสวรรค์
อาลักษณ์แห่งพระเจ้า
เขาเป็นผู้บันทึกพระวจนะที่ตรัสออกมา
นี่คือพระวจนะแห่งพระเจ้า
หนึ่งในพระวจนะ
แล้ว แล้วมันเขียนว่ายังไง
อืม
สาม?
ม้า?

มันไม่ได้มีไว้สำหรับทูตสวรรค์
เยี่ยม ฟังดูแย่จัง
นายทึ่มสองคนจะทำยังไงกับพระวจนของพระเจ้ากัน
เอามาให้ฉันดูซิ
ถอยออกไป เมก
ไม่เอาน่า มันก็เรื่องของฉันเหมือนกัน
ถอยไป
งี่เง่าจริง!
พอกันทั้งคู่ ทั้งปีศาจทั้งพลเมืองชั้นสอง งี่เง่า
ไม่ชอบการทะเลาะเลย
เอ่อ
นั่นมันบ้าอะไร
นายได้ยินแล้วนี่ เขาไม่ชอบการทะเลาะ
เขาไปอยู่ที่ห้องส่วนกลางนะ เชื่อสิ
เอาล่ะ ฉันจะไปคุยกับแคส
แซม นายช่วยเก็บเศษพระวจนะของพระเจ้านะ
ได้
พวกนาย ได้อะไรแล้วบ้างตอนนี้?
ฉันควรที่จะได้รู้นะแซม
โอเค ก็ได้
ฉันจะหาข้อมูลเอง
ขอฉันไป ไปตามตัวเทวทูตของฉันก่อนล่ะ
เม็ก เธอพูดเรื่องอะไรน่ะ?

ถ้าเราทั้งคู่เรียกไป นายคิดว่าใครกัน ที่แคสจะไปหา?
ฉันเดาว่าเป็นฉันนะ
นายก็ได้ยินนี่ หนามแหลม สวยงาม บลา บลา..
ฉันเป็นนักบุญ ที่อยู่กับเขามา
เขาติดหนี้ฉัน เขาบอกเอง
แล้วเรื่องที่เขา ติดหนี้เราล่ะ?
ก็ อยู่กับเขาซักหน่อย
บางทีเขาอาจจะเริ่มติดใจ ในตัวนายด้วยเหมือนกันพ่อหนุ่มหล่อ
เธอจะทำอะไรกับ เทวทูตสติแตก?

ฉันจะเอาพลัง ในที่ๆฉันเอามาได้
ฉันมีเรื่อง ที่ต้องตามหา
นี่มันบ้าอะไรกัน ไม่ใช่ทั้งปิศาจและไดโนเสาร์ แกเป็นใครกัน?
ผมชื่อ...

ผมอยู่ในโปรแกรมเรียนล่วงหน้า ป-โปรดอย่าฆ่าผม
ฉันไม่ได้จะฆ่านาย
ผมขอโทษ
ผมขอโทษ ผม...
ผมไม่รู้--ผมไม่รู้ว่าทำไม แต่ผมปล่อยนี่ไปไม่ได้
นายคิดมั้ยว่านายพึ่งจะ ทำลายวจนะของพระเจ้า?
มันเป็นเพราะแซม ใช่มั้ย?
นายรับเอา กรงขัง รอยแผลของเขาไป
ฉันเดาว่านั่นทำให้นาย สติพังไปถูกมั้ย?
มัน..

นายพูดอะไรของนายน่ะ เพื่อน?
ดีน ฉันรู้ว่านาย ต้องการคำตอบแบบอื่น
ไม่ ฉันอยากให้นาย ไปใส่เสื้อคลุมของนายซะ
แล้วก็ช่วยเรา กำจัดเลไวอาทัน
นายจำสิ่งที่นายทำได้ใช่มั้ย?
นายอยากเดินก่อนมั้ย?
นายเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้แล้ว เจ้าหนู
โถ่ เพื่อน
ที่ฉันรู้ก็คือ สิ่งนี้มัน สำหรับฉัน
ฉันต้องเก็บมันไว้
โชคดีนะ
แต่นายไม่รู้ว่า นี่มันคืออะไร?
เปิดมันสิ
รู้มั้ย ทีแรกพวกเราก็ไม่แน่ใจนักหรอก
ว่าลิงตัวไหน จะสามารถทำได้
อย่าว่ากันนะแต่ฉัน สนับสนุนนีเอนเดอทัล
เพราะพวกเขามีบทกวีที่ยอดเยี่ยม
ท่วงทำนองดีไม่มีที่ติ
แต่สุดท้ายก็เป็นพวกนาย
โฮโม ซาเปียน ซาเปียน
พวกนายกินแอปเปิ้ล ออกแบบกางเกง
แคส เราจะไปหา อ่า เมตาตรอนได้ที่ไหน?
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม?
โทษทีนะ ฉันคิดว่า นายต้องกลับไปที่จุดเริ่มต้น
นี่มันสำคัญนะ
ฉันคิดว่าเมตาตรอน น่าจะหยุดเรื่องร้ายๆ ทั้งหลายได้
นายเข้าใจมั้ย?
เราอยู่ใน โลกแห่งการ"ขอโทษ"
มันถูกออกแบบมา ให้สร้างความขัดแย้ง
ฉันหมายถึง ทำไมฉันถึงเจริญก้าวหน้าจาก...
ความโชคร้ายของนาย?
แต่นี่คือกฎ
ฉันไม่ได้สร้างพวกมัน
นายสร้างบางส่วนของมัน
ตอนที่นายพยายามจะเป็นพระเจ้า
ตอนที่นายเจาะรูเข้าไปในกำแพงนั่น
ดีน...
...ตานายแล้ว
ลืมเกมบ้าๆ นี่ซะ!
ลืมเกมซะ แคส
ฉันขอโทษดีน
ไม่
นายเล่นอยู่กับการ"ขอโทษ"
มันเป็นข้อเขียน
ใช่ เรารู้แล้ว
เลไวอาทันคืออะไร?
อะไรนะ?

บางส่วนนะ มันเจ็บปวดนิดหน่อย
เหมือนกับมองผ่าน คนบางคนทะลุกระจก
แต่ฉันคิดว่า
มันเกี่ยวกับเลไวอาทัน มันเป็นมายังไง?
พระเจ้าจับเขาขังไว้ไกลแสนไกล ใช่มั้ย?
เหมือนกับอยู่ในคุก เพราะพวกมันช่าง...
พวกมัน...
...พวกมันมีจริง?

ใช่เควิน พวกมันมีจริง และพวกมันอยู่ที่นี่
มันได้บอกอะไร เกี่ยวกับวิธีการฆ่าพวกมันบ้างมั้ย?
เพราะนั่น- มันเหมือนจะเป็นปัญหาอยู่
ไม่รู้สิ มันไม่เหมือนการอ่านๆไป
มันยากที่จะจดจ่อ อยู่กับมันนานๆ
แซม มีบางอย่างเกิดขึ้น
อะไรน่ะ ปีศาจ
มีอะไร
แซม
เขากำลังคุยกับเทวดา
นังปีศาจ กับวินเชสเตอร์ อีกแล้ว
ไปให้ห่าง\จากผู้พยากรณ์
ใคร หา ผมเหรอ?
ท่านเอกประกาศกN\เรามาเพื่อนำท่านไป
หมายความว่ายังไงที่ว่านำไป
ฆ่านังมาร กับชู้รักของมัน
ไม่ใช่ตอนนี้ พวกเราไม่ใช่
นายไปเอามาจากไหน
แคสเตียล?
เฮ่
คุณยังไม่ตาย?
คุณ
ไงเฮสเตอร์
คุณฆ่าเทวดาเป็นพันบนสวรรค์
คุณมีอำนาจแล้ว พูดน่ากลัว แล้วก็หายไป
นี่มันบ้าอะไรกัน
หยาบคายนะนั่น
นายไปอยู่ที่ไหนมา
โอ้ อิเนียส
เฮสเตอร์ คือฉัน..
ฉันรู้ว่าเธอต้องการบางอย่าง
คำตอบ
ฉัน...
ฉันก็หวังว่าฉันจะมี
มันยังมีอีกหลายสิ่งหลายอย่าง ฉันสามารถสอนเธอได้
ฉันสามารถนำเสนอNแบบว่า...

นี่
ลองดึงนิ้วผมสิ
เอ่อ..
เ่อ่อ..
เม็กจะ จะเป็นคนจัดการ กับหลอดใหม่
และฉัน ฉันจะระเบิดมันอีกครั้ง
และ เอ่อ คราวนี้แหละ มันจะสนุก
และพอเราคิดถึงมัน เราก็จะหัวเราะ
นายเสียสติไปแล้ว
เฮ้
เงยหน้าขึ้นสาวน้อย
เทวทูตทั้งหมดถูกพัด กระเด็นไปอยู่ตามมุมของพวกเขา
เรามีเวลาประมาณ 3-4ชั่วโมง
เม็ก เธอไปได้มันมาจากไหน?
เทวทูตตั้งเยอะ ที่ตายในปีนี้
เกิดอะไรขึ้น?

เกิดอะไรขึ้น?

นั่นมันอะไรกัน?

นี่...

เขาคือ...

งั้นพวกเลไวอาทัน-

แล้วก็เทวทูตที่มีปีก?
ไม่ เอ่อ
ไม่มีปีก ไม่มีอะไรเลย
ไม่ไร้ประโยชน์ แต่ไร้ประโยชน์สุดๆ
งั้น เควิน นายก็สามารถ อ่านลายมือไก่เขี่ย
ที่อยู่บนหินของพระเจ้าได้สินะ?
นั่นมันกลับไปเป็นก้อนเดียวกันแล้ว ที่ฉันเห็น
แล้วนายก็บอกว่า นั่นมันมีบางส่วนเกี่ยวกับ
"วิธีต่อยหน้าดิ๊ก" เป็นตำราอยู่ในนั้นบางส่วนใช่มั้ย?
ผมไม่รู้ว่าคุณพูด เรื่องอะไร
แต่มันเหมือนกับว่าเป็น บันทึก"สำหรับกรณีฉุกเฉิน"
พวกเขาหมายความว่ายังไงที่ว่า "โดยผู้พยากรณ์"?
ไม่เอาน่า จริงเหรอ?
ใช่ นั่นเป็นสิ่งที่เทวทูตบอกไว้
ผมไม่อยากเป็นผู้พยากรณ์
แน่ล่ะ นายไม่อยากแน่ๆ
ท่านสุภาพบุรุษเราต้องเริ่ม ออกวิ่งและซ่อนกันแล้ว
หรือพวกนายตายการที่จะต่อสู้กับ พวกเทวทูตบ้านั่นอีกรอบ?
โทษทีนะ?

ฉันตกเป็นเป้าหมายของเทวทูต แล้วในตอนนี้
นายคิดว่าฉันไม่อยากได้ ความปลอดภัยซักหน่อยเหรอ?
เอาล่ะ เราจะไปที่กระท่อมของรูฟัสกัน
เจ้าหนูนี่จะได้จัดการกับหนังสือรายงาน ได้ที่นั่น
พวกเรารู้ว่าคุณหิว.
ทำไมไม่มาอิ่มอร่อยไปกับพายแบบโฮมเมด ที่ร้านบิ๊กเกอร์สันล่ะ
มันเป็นเหมือนสลัดบาร์ แต่เป็นพายแทน
เอาล่ะครับกลับมาที่ ข่าวเด่นจากช่อง10
การตามหาตัว นักเรียนดีเด่นที่หายตัวไป
เหยื่อในเหตุการณ์นี้
ได้บอกเล่ายืนยันว่า เขาได้ถูกเลือกมาตั้งแต่เกิด
ตามการคาดเดาเชื่อว่าเรื่องเกี่ยวกับศาสนา น่าจะอยู่เบื้องหลังการลักพาตัวครั้งนี้
รถของครอบครัวก็ยังหายไปอีกด้วย
สหภาพได้สั่งการ ให้เป็นพื้นที่เฝ้าระวังแล้ว
อีกครั้ง นักเรียนดีเด่นอายุ16ปี เควิน ทราน
ถูกแจ้งว่าหายตัวไปจากบ้านของเขา ในมิชิแกนเมื่อคืนวานนี้
บ้าจริง คือ ดูเหมือนเราจะมีปัญหาเพิ่มขึ้น
เหมือนกับว่า เควินหายตัวไป
แล้วเรื่องก็ไปถึงสหภาพ
ใช่
เม็กอยู่ไหน?
ฉันอยู่นี่
เยี่ยม งั้นตอนนี้เราก็กลายเป็นพวกลักพาตัวสินะ?
ไม่ ถ้าเราเงียบไว้
ทำไมล่ะ?

พระเจ้า
อะไร?
ไม่มีอะไร ไม่มีอะไร
ก็แค่...
ชีวิตผม..
อนาคตของผม
แฟนของผม...
รถของแม่ผม...

ใช่ แคสเทล นี่ฉันเอง
แคส ที่ไหน เขาอยู่ที่ไหน
หุบปาก ไม่ ไม่ แคส
คุณพูดสิ
เพิร์ธเหรอ?
"เพิร์ธ"ในออสเตรเลียน่ะนะ?
หมาอะไร?
เขาบอกว่าเขาถูกล้อมไปด้วย หมาที่กำลังหงุดหงิด
โอเค
เขาอยู่ในลู่หมาแข่ง ในเพิร์ธ
ใช่พวกมันไม่แฮปปี้ เพราะกระต่ายนั่นมันของปลอม
ฟังนะพวกเราอยู่บนถนนไฮเวย์ที่94 ทางเหนือของเซนต์เคลาด์ มิเนโซต้า
พึ่งผ่าน หลักกิโลที่79มา เควิน นี่แคสเทียล
คุณเป็นหนึ่งในพวกเทวทูตเหรอ? เม็กคุณเจ็บมั้ย?
หุบปาก
หนุ่มๆ มันเกิดอะไรขึ้นที่นั่น?

พวกเขามาจากกองทัพ-

ดูเหมือนว่า เฮสเตอร์จะรับช่วงต่อไป
เราเคยแบ่งงานกันNให้จับตาดูโลก
บ่อยครั้งมันก็น่าเบื่อ
สงครามมันน่าเบื่อมาก แล้วก็เรื่องเซ็กส์
นายก็รู้ ซ้ำไปซ้ำมา
ยังไงก็ตาม...
ฉันเคยเป็นหัวหน้าพวกนั้น
นั่นมันดูประหลาดมั้ย?
แคส แล้วทำไมพวกนั้นถึงได้มาโกรธ พวกเราล่ะทีนี้?
คุณรู้มั้ยการแข่งหมาพวกนั้นน่ะ มันน่าเศร้าจริงๆเลย
พวกมันทำได้แค่คิดอยู่ใน กรอบรูปไข่
แคส อย่าทำให้ฉันต้อง คว่ำรถคันนี้นะ
ทำไมพวกเทวทูตต้องตามหาเรา?
นายโกรธเหรอ?

เปล่า...

ขอร้องล่ะ เราจะช่วยอยู่ในเรื่องหน่อยได้มั้ย?
มันไม่มีเหตุผลอะไรสำหรับความโกรธ พวกเขาแค่ทำตามกฏ
ถ้าหากพระวจนะของพระเจ้า ถูกเปิดเผยออกมา
ผู้รักษาพระวจนะ ก็จะตื่นขึ้น
เหมือนกับเจ้าหัวมันร้อน ที่อยู่ตรงนี้
อย่าทำแบบนี้น่า
ยังไงก็ตาม
รหัสของกองทัพได้บอกไว้ว่า ให้นายเอาตัวผู้ดูแลไปที่ทะเลทราย
เพื่อเรียนรู้วจนะ โดยห่างจากพวกผู้ชาย
สามัญสำนึกแบบไหนกัน ถึงได้คิดแบบนั้น?
เขาต้องบอกเราสิ เราถึงจะใช้มันได้
นั่นคือพระเจ้า กับแอปเปิ้ลสีแดงสดของเขา
ผมอยู่ในทะเลทรายไม่ได้

เอาล่ะรู้อะไรมั้ย?

เราต้องการแผ่นจารึกนั่นเพื่อจะจบเรื่อง ที่ดิ๊ก โรมันวางแผนใช้อาหารห่วยๆนั่นกับเรา
ถ้านายอยากได้วจนะนั่น
นายต้องจัดการกับเฮสเตอร์ และทหารของเธอ
ใช่ นายจะอยู่่ข้างเรา ใช่มั้ยแคส?
ไม่ ฉันจะไม่สู้อีกต่อไปแล้ว
ฉันจะดูผึ้ง
รีบเอายันต์กันเทวทูตออกเถอะ ไม่งั้นฉันคงจะโดนหางเลขไปด้วย
ตราบใดที่เรายังคงล่องหนสำหรับ พวกกองทัพเพื่อนของ
มันดีสำหรับฉัน
ฉันรู้ว่านายต้องหิวมาก
ดังนั้นพอเราจัดการกับ ข้างบนเสร็จเมื่อไหร่
เราจะจัดการเรื่องมื้อเย็นกัน
นี่มันเหมือนกับพวก พวกเครื่องทรมานทางเพศในคุกใต้ดิน
นี่มันคือ คุกใต้ดินสำหรับทรมานทางเพศรึเปล่า
ไม่ใช่ นี่มันไม่ใช่เครื่องทรมานทางเพศ
มาตรงนี้ นั่งลงแล้วก็อ่านมันซะเข้าใจมั้ย?
นายดูไม่สบายใจนะ
แน่นอนล่ะ นั่นเป็นลักษณะเด่น ของเอกลักษณ์ในตัวนาย
ดังนั้นบางทีฉันก็เลยไม่สนใจ
เอาล่ะ
ตอนนี้ฉันชัก สงสัยเกี่ยวกับนาย
ฉันทำไมเหรอ?
นายกังวลเกี่ยวกับ ภาระที่ฉันรับมาจากนายนั่นเหรอ?
ฉันคิดว่าฉันผ่านมันไปแล้ว
นายเห็นลูซิเฟอร์รึเปล่า?
ทีแรกฉันเห็น
มันเป็น...
มันเป็นภาพของนาย ฉันคิดว่านะ มันเป็นเหมือนผลที่ติดมา
ตอนนี้ฉันเห็นมากขึ้นเกี่ยวกับ...

มันสนุกดีฉันก็-

น้ำหนักของ ความผิดที่ฉันทำ
ทุกชีวิต และทุกจิตวิญญาณ ฉัน..
ฉันก็รับมันไม่ได้ เหมือนกัน
ฉันเคย
ฉันเคยหลงทาง จนกระทั่งฉันรับความเจ็บปวดมาจากนาย
มันแปลกที่คิดว่ามันนั่นมัน เป็นการช่วย แต่..
ฉันรู้ว่านายไม่ตั้งใจจะทำอะไรแบบนั้น แค่อยากจะช่วย
ฉันเข้าใจดีแคส และฉันก็ซาบซึ้ง
เรารู้สึกซาบซึ้งมาก
เราจะช่วยคุณให้ดีขึ้นนะ ตกลงไหม?
ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
คุณหมายความว่ายังไง "ดีขึ้น"
เควิน
นี่มันมากเกินไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกับชีวิตฉัน
ฉันเป็นแค่เด็กคนนึง จากมิชิแกน
ฉันไม่ได้อยากจะเป็น ผู้รักษาพระวจนะ!
ดูเหมือนเรา ต้องใช้ถุงกระดาษซะหน่อย
ฉันไม่ได้เตรียมตัวที่จะรับพวก เรื่องเหนือธรรมชาติเข้ามาอยู่ในชีิวิต
นั่นล่ะ อย่างนั้น
อย่างนั้นล่ะ หายใจซะ สบายๆ
ไม่รู้สิเพื่อน จะให้พูดยังไงดีล่ะ?
นายถูกเลือก
แล้วมันก็ห่วยแตก เชื่อฉันเถอะ
อย่ามัวแต่ถามเลย ว่า"ทำไมต้องเป็นฉัน?"
เพราะพวกเทวทูต-

ฉันว่าบางทีพวกนั้นอาจจะ ไม่มีเครื่องมืออะไรให้ดูแล
เหมือนว่าพอพวกเขาพยายาม มันก็กลายเป็น...
ทำลายพวกเขาให้แยกกันเอง
ผมแค่อยากเป็น
คนเอเชีย-อเมริกันคนแรก ที่ได้เป็นประธานาธิบดีของอเมริกา
งั้นก็ทำการบ้านของนายซะ
เห็นมั้ยล่ะฉันอยู่ที่นี่ เหมือนอย่างที่บอก
เธอควรจะเริ่มพูดได้แล้ว ยัยขอทาน
บอกฉันอีกทีว่าทำไม ฉันถึงไม่ควรลากเธอไป
เพื่อแลกค่าหัว
ไม่เอาน่ารอสโค่
ฉันบอกนายแล้ว ฉันมีอะไรบางอย่างที่ดีกว่านั้น
นายรู้มั้้ยว่าคราวลีย์ อยากได้อะไร
เขาไม่แคร์หรอก ถ้าเราเอาตัวพวกวินเชสเตอร์ไปให้
ข่าวเก่าแล้ว
ไม่ใช่พวกวินเชสเตอร์
ฉันได้ตัวเทวทูต คนที่เคยหักหลังเขา
ฉันได้ตัวแคสเทียล
ไม่จริง
แคสเทียล เขาตายไปแล้ว
ใช่ เพราะนายมัวแต่คิดอย่างนั้น
งั้นเขาอยู่ที่ไหน?
อันดับแรกฉันต้องการรู้ว่านายมีพวกกี่คน ที่ฉันต้องพาไป
เธอคิดว่าเราโง่งั้นเหรอ?
เราไม่ได้บอกใคร?
ฉันรักพวกปิศาจ
ไม่คิดว่าจะได้ เห็นเธอกลับมา
ใช่ โดยที่ไม่มี หัวหน้ากองทัพมาด้วย
มีด
ตัวอย่างนะ
ฉันช่วยพวกเราไว้
แล้วนายก็นั่งรออยู่ที่นี่ รอที่ดักจับโดยกับดักปิศาจ
พูดตามตรงฉันพึ่งจะฆ่า คนของคราวลีย์สองคน
ฉันควรจะเลือกไป อีกทางนึงแล้ว
มันเป็นเรื่องจริง มันเกิดขึ้น
มันมีเลือดของปิศาจตัวอื่น อยู่บนมีดนั่น
ฟังนะ ฉันซื่อสัตย์ กว่าที่นายคิด
ฉันคิดอะไรออกอย่างนึง เกี่ยวกับโลกนี้
แค่เรื่องเดียวก็มากพอ
นายหาเหตุ แล้วนายก็รับมันไป
ปล่อยตัวไปตามเรื่องราว แล้วมันจะนำทางชีวิตนายไปเอง
ลูซิเฟอร์ กับปีศาจตาเหลือง มันเป็นภาระกิจของฉัน
แล้วไง?
เราควรจะเชื่อเธอเพราะเธอ อยากจะปล่อยซาตานออกมาจากนรกเหรอ?
ฉันพูดถึง"เหตุผล" เจ้าโง่
เหมือนเหตุผลที่เราต้องตื่นขึ้น ในตอนเช้า
เห็นได้ชัดเลยว่าเรื่องพวกนี้ มันเปลี่ยนไปตามเวลา
เราเรียนรู้ เราเติบโต
ตอนนี้สำหรับฉันแล้วเหตุผลก็คือ กำจัดราชา
และฉันรู้ว่าพวกเราต้องการความช่วยเหลือ ที่จำทำมัน
คราวลีย์ไม่ใช่ปัญหา สำหรับปีนี้
นายคิดแบบนั้นตั้งแต่เมื่อไหร่?

เขาแค่รอเวลา ที่เหมาะสมเพื่อออกมาจัดการ
ฉันรู้ว่าฉันควรจะทำอะไร
และมันไม่ก็ไม่ใช่ ทำลายแซมกับดีน
หรือต้องเสียเทวทูตคนเดียว ที่จะปกป้องฉัน
นี่มันดีนะ
ความปรองดอง การสื่อสาร
ตอนนี้ปัญหาของอย่างเดียว คือเฮสเทอร์
อะไรนะ?
คือที่ๆเราซ่อน จากพวกกองทัพอยู่นี่น่ะ
แต่พอเธอฆ่าปิศาจ มันก็กลายเป็นสัญญาณเตือนภัยที่ชัดเจน
เราต้องการ ยันต์กันเทวทูตที่ดีกว่านี้ตอนนี้เลย
แกเอาผู้พยากรณ์ ไปจากเราเหรอ?

อะไรนะ?
นายสอบตกๆ ในทุกๆเรื่องที่คิดกันไว้
ขอร้องล่ะแคสเทียล
เราต้องทำตามรหัส ช่วยเราทำงานเถอะ
เขาช่วยไม่ได้ เขาช่วยใครไม่ได้ทั้งนั้น
เราไม่ต้องการความช่วยเหลือจากเขา
หรือความยินยอมจากเขา
ผู้ดูแลจะไปที่ทะเลทราย ในคืนนี้
เดี๋ยวก่อน
ที่จริงเรากำลังพยายามกำจัด ปัญหาที่พวกแกคนนึงทำเอาไว้!
แกก็รู้ดี
เขาพูดถูก
เทวทูตนั่นพาเลไวอาทัน กลับออกมาสู่โลก
และพวกเขาก็ขอร้องเขา
พวกเขาขอร้องไม่ให้เขาทำแบบนั้น
ฟังนะ แค่ขอเวลาให้เรา ซักหน่อยได้มั้ย?
เราจะดูแล ผู้พยากรณ์ของคุณ
ทำไมเราต้อง
หลังจากที่ พวกนายเอาทุกอย่างไปจากเรา
การต่อต้านของพวกนาย
ตอนที่แคสเทียลยื่นมือไปช่วยใน ในนรกนั่นเขาบ้าไปแล้ว!
สำหรับเรื่องนั้น นายต้องชดใช้
ได้โปรด
พวกเขาเป็นสิ่งสำคัญที่พวกเรา ต้องปกป้้อง
ไม่แคสเทียล
จะไม่มีเรื่องบ้าๆอีก
ไม่มีพันธสัญญา
ไม่มีพระเจ้าองค์ใหม่
เฮสเตอร์ ไม่นะ
ได้โปรด
พวกเราเหลือกันไม่กี่คนแล้วนะ
นายต้องการเจตจำนงเสรี
ตอนนี้ฉันจะทำมันให้นาย
อะไร ?
ต้องมีคนทำนี่
ช่วงเวลาแบบนี้มันแปลก
ฉันคิดว่า พวกเขาเป็นแบบนี้ตลอด
ฉันหวัง ให้นายมากับเรา
ฉันไม่ใช่ส่วนหนึ่ง ของกองทัพอีกแล้ว อินเนียส
ขอโทษนะ
ขอบคุณ เควิน
มีไม่กี่คนหรอก ที่สามารถจัดการเรื่องนี้ได้
นายทำถูกแล้วนะ?

ครับ
พร้อมมั้ย เควิน ทราน?
นำผู้พิทักษ์กลับบ้าน เราจะคอยเฝ้ามองเขา
ฉันหาเม็กไม่เจอเลย
ใช่ คือ เธอมีความสุขกับการพักผ่อนซักหน่อย
ดูตรงนี้
...แลจะพิฆาตเลอไวอาเทนนั้นมิได้
ทว่าด้วยกระดูกแห่งนรชนผู้เที่ยงธรรม..
ชำระล้างด้วยโลหิตทั้งสามแห่ง...
อืม
มันบอกว่าเราต้องเริ่มจาก\เลือดของเทวดาตกสวรรค์
เยี่ยม!

ฉันยินดีอุทิศเลือด แด่วินเชสเตอร์
แล้วนายจะทำอะไรต่อไป แคส
ฉันก็ไม่รู้
นั่นมันก็วิเศษไม่ใช่เหรอ?
เอาล่ะ เริ่มงานกันเถอะ
เราจะทำทุกอย่าง ที่เราทำได้
คุณนายทรานครับ ฟังผมนะ
เขาบอก เขาบอกว่าเขาถูกจับ
แล้ว--แล้วถ้าพวกมันทำร้ายเขาล่ะ?
แล้วถ้าเขาบาดเจ็บที่สมอง?
คุณจะต้องเชื่อใจพวกเรา ตกลงไหม?
ไม่มีประโยชน์ ที่จะเสียแรงไปกับความวิตกกังวล
แม่
เควิน
โอ้
พวกคุณเป็นใคร
ไม่เป็นไรแม่ พวกเขาเป็นคนพาผมกลับมา
พวกเขาช่วยผมไว้
ฉันไม่เชื่อ จริงๆนะ
ออกฆ้อนก็ต้องชนะกรรไกร
เลไวอาทันย่อมชนะเทวทูต
ไงเควิน
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย Sud-Sa-KoRn, lampard_yim, vesinah, lemontree, Arsaphes
normalize, DRJ, spybleem, Eric_Kibum, donggy'
yutamon