# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-
-
-
-
ขอบคุณ
เฮ้ เธอออกไปหรือยัง /ยังไม่ไป
เธอช่วยทำให้ฉันหน่อยได้มั้ย ฉันต้องการโค้กกับเข้าห้องน้ำ
เอาให้ฉันด้วยอันนึง
เธอ..

ห้องประชุมต้องจัดสำหรับการประชุมบ่ายนี้
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
วิคตอเรีย// ค่ะ
ผมขอคุยกับคุณได้มั้ย//แน่นอน
ผมต้องการให้คุณตรวจสอบโครงการเอเชียหน่อย
แน่นอนคะ ไม่มีปัญหา
ฉันจะ
เสียงโทรศัพท์
สวัสดีค่ะ ฮีวิท มัวริซ บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุน
ขอโทษค่ะ ฉันคิดว่าการประชุมต้อง...
ฉันจะวางมันไว้ตรงนี้
สงบสติ
-
ต้องการรับอะไรเพิ่มมั้ยคะ?
เอมมี่ใช่มั้ย?
เอฟฟี่//เอฟฟี่
ไม่เป็นไร ขอบใจ
งี่เง่า
เอาจริงๆเขาแตะตรงไหน ก้น?

อิ้ว!
เธอคิดบ้างมั้ยว่าเขาชอบคนที่อายุมากกว่า นักวิเคราะห์หรือหน้าอกใหญ่ๆ
ไม่เอาน่า หุบปากซะ
-
โอ้ว ดูเหมือนโดมานิกพึ่งซื้อแซนวิชพิเศษมา
เหมือนเขาพึ่งผ่านมาทางนี้...

ฉันซื้อแซนวิซอันอื่นมาด้วย...

คุณพึ่งจะผ่านมาใช่มั้ย
ขอบใจ ดอม
แล้วคุณ เอ่อ คุณมี เอ่ออ แผนหลังจากเลิกงานหรือยัง
ฉันแค่กลับบ้าน ทำงานเรื่อยเปื่อยที่นั้น
อ่อใช่ มีอะไรที่ผมช่วยได้มั้ย
-
น่ารักมาก แต่ไม่เป็นไร
อื้ม ผมอยู่แถวๆนี้ เผื่อคุณต้องการ#$%^
อะไรที่เร่งด่วน ผมอยู่แถวๆแผนกการเงิน
โดมานิก
ขอบคุณ ดอม
ระวังหน่อย!
พระเจ้าช่วย เขาช่างน่าสลดใจ
เธอดูเหมือนม้าเวลาที่เธอลดจมูกลงแบบนั้น
ฝากมันไว้กับผม
เอฟฟี่ ฉันรู้ว่านี่มันไร้สาระมากๆ
แต่ฉันต้องการเอกสารรายงานประจำเดือนคืนนี้
เธอพอจะทำมันได้มั้ย
แน่นอน ฉันก็แค่ อีเมลมัน
พวกเรากำลัวจะไปดื่มกัน บางทีเธอน่าจะแวะไป
จะดีหรอคะ?
ไม่เป็นไร
เสียงดนตรี
เธอเยี่ยมมากๆ ขอบคุณมากๆ
เยี่ยมเลย
คุณอยากจะเข้าไปดื่มสักหน่อยมั้ย// ไม่เป็นไรค่ะ
เจอกันพรุ่งนี้
-
-
-
-
ตกลง เอฟฟี่?
เธอไปไหนมา
ทำงาน
เอฟฟี่!

เธอดูเหมือนจะไปได้ดีโดยไม่มีฉัน
โอ้, เราเริ่มตอนบ่ายสอง ฉันจะไปแล้ว เพื่อน แม่งฉันจะไปแล้ว
ยินดีด้วย
เธอเป็นไรมั้ย
ทำงานเป็นไง // ก็ดี
ผับแพงเกินไปพวกเราเลยกลับมาที่นี้
ประหยัดเงินเพื่อจ่ายค่าเช่าหรอ?
อาจเป็นแบบนั้น นั่งลง เอาเบียร์สักแก้ว
เอามั้ย
เดี๋ยวๆๆๆๆๆๆ ฟังนะ เอานี่ไป
นาโอมิ เธอมีอาหารบ้างมั้ย //มีเหลือเฟือ เธอต้องการอะไรละ
มี...

มันมาจากไหนวะ
-
-
-
-
-
เธอไปอยู่ไหนมา
โทษที ฉันมีแขก เลยไม่ได้ยินเสียงแล็ปท็อป
นี่หรอที่เธอพยายามจะพิสูจน์ คือ?

ขอโทษ ฉันแค่อยากจะคุยกับแฟนฉัน
ก็คุยอยู่นี่ไง ฉันเหนื่อย!
เธอไม่ได้เหนื่อยหรอก เธอเมา อีกแล้ว
โทรหาฉันตอนที่เธออยากใส่ใจละกัน
เอม?

แม่ง
เธอกล้าดียังไง
-
-
เอฟฟี่?

ก็ได้
เธอกำลังจะทิ้งฉัน // เธอไม่ทำหรอก
นิวยอร์คเต็มไปด้วยเลสเบี้ยนฮอทๆ// เธอไม่ชอบเลสเบี้ยนฮอทๆ
เธอชอบขี้ยาไม่มีประโยชน์เหมือนเธอ
อื้มมมใช่ เธอรักฉัน
ประหลาด ใช่
ฉันจะไปหาเธอ
ฉันต้องการเวลาเร็วๆนี้ ฉันกำลังจะเข้าสู่กองไฟ
โรแมนติก แต่เธอต้องหางานทำก่อน
ฉันคิดว่าฉันจะเป็นนักแสดงตลกบนเวที
ฉลาดมาก ไปนอนได้แล้ว
-
-
-
เจน เจน เจน เจน เจน!
เจน สิ่งสำคัญคือเธอต้องมีความตื่นตัวพอที่จะรับโทรศัพท์ จำได้มั้ย?
ขอโทษคะ ฉันมีเอ่อประชุมตอนห้าโมง// คุณพร้อมยัง?
วิคตอเรีย?

ฉันกำลังตรวจสอบรายงานของเดือนนี้อยู่
และหนึ่งอันของเมื่อคืน // ทำไม?
ฉันแค่ทำ แต่ ดูนี่ มันมีส่วนผิดพลาดอยู่
ตัวเลขของเดือนนี้ที่ปรากฏออกมา ส่วนนี้มันยังไม่ถูกอัพเดท
เห็นไหมคะ?

ฉันแน่ใจว่ามันดีอยู่แล้ว แต่ก็ขอบใจ สำหรับความพยายาม
มาร์ค \ โย่
หนุ่มๆ
เอ่อ ครับ ตัวเลข
มันลงมาจากข้างบน เอิ่ม...
รอแปปนะครับ ให้ผมหาก่อน
-
ครับ, ภาคผนวกที่ 16
อ่า..

และเราก็อยู่ในแนวบวกช่วงเวลาสั้นๆ
ซึ่งมันดีครับ
มาร์ค นายเป็นเหี้ยอะไรของนาย?
เอ่อ จอห์น แมคแอนดรูมาจากไมอามี่เมื่อคืนครับ
เขามีไอ้จ้อน \ ใช่ ผมได้กับเขา
แล้วก็ค้างคืนกับเขา แล้ว เอ่อ...
เก็บไว้ให้ห่างจากเมียนายล่ะ เร็วเข้านายได้อะไรมา?
ครับ อ่าโดยพื้นฐานแล้วเราควรทำมัน
เยี่ยม มีปัญหาทางข้อกฎหมายไหม?
ไม่ ไม่มีปัญหาครับ พวกเรายอมรับ
ดี ผมก็คิดอย่างงั้นแหละ ขอบคุรมาร์ค นี่มันแย่มาก
แต่ก็ถูกต้อง \ ยินดีด้วย
ขอให้มีโชค ในทุกๆ เรื่อง
เก็บพลังไว้พวก ใกล้สิ้นสุดไตรมาสแล้ว
ขอโทษนะแจ็ค มีีอย่างนึง \ มีอะไรครับ
มันมีบันทึกเกี่ยวกับตัวเลขในตลาดฉุกเฉิน
คุณหมายความว่าไง?
พวกเขาไม่ได้อัพข้อมูล พวกเขาไม่ได้ดูย้อนหลังทั้งหมดอีกที
นี่เผยแพร่ออกไปยัง?

ดี มาร์ค
ส่งนี่กลับไปข้างบน หาคนเขียนมันแล้วเผามันทิ้งซะ
หลังจากนั้นคุณค่อยแก้ไขเพิ่มเติม
เราจะไม่วิ่งย่ำฉี่ของ Ponzi ที่นี่ \ ครับ เข้าใจแล้ว
ดี
ขอบคุณ
-
-
ผมจะทำอะไรได้ถ้าไม่มีคุณ?

เราขอกาแฟในออฟฟิศของแจ็คด้วย Decaf ของฉันนะ
พวกเขาอยากได้กาแฟ \ ใครทำอ่ะ?
หวัดดี
เอฟฟี่!

ไม่เป็นไร เธอ..

ฉันรู้ แต่นายเคยบอกว่านายอยู่แถวนี้
และฉันอยากดื่มตอนนี้เลย \ ไ้ด้ ได้ แน่นอน
แต่ hedge funders ไม่ได้รับอนุญาตให้มาที่นี่
เธอทำงานให้ hedge funders เหรอ?
ฉิบหายแล้ว, ดอม!
เธอกำลังดูอยู่ เธอ \ เธอไม่ได้ดู
เธอไม่ได้ดู ใช่ไหม?

ตกลงนายอยากไปดื่มป่ะ?

นายไม่เคยเห็นเธอ ได้ไหม เควิน?
ฉันเห็นเธอชัดๆ เลย
ฉันเห็นนายทำอะไรบางอย่างกับ sims เมื่ออาทิตย์ที่แล้ว อะไรบางอย่าง
หุบปากนายซะ
ไปกันเถอะ
เราจะไปไหนกันดี?
นี่เป็นที่ที่ดีมาก ดูอบอุ่นจัง
มันแพงมากด้วย
ว่าไง?

โดมินิค
โดมินิค นายเป็นใครฟะ โดมินิค?
ผมเป็นนักวิจัยยุทธศาสตร์
เอ่อ, แล้วมันคืออะไรอ่ะ?
ผม..

เอ่อ...

ฉันคิดว่าเธอบอกว่าพวกเขาเป็นไอ้จ้อนทั้งหมด
เปล่า, ผมทำงานที่ตึกอื่นน่ะ...
โอ๊ย...
เธอไม่เป็นไรนะ?
อืม, แค่ เอิ่ม โรคฮิสทีเรียของเลสเบี้ยนกำเริบน่ะ
มันเป็นยังไง?
ฉันมีฮอร์โมน hypochondriac น่ะ หมอเคยบอกไว้
เรียกร้องความสนใจเหรอ
ใช่แล้ว สร้างวิสัยทัศน์หน่อย เอากัญชาไหม?
ไม่อ่ะ เรามีเรื่องต้องทำ
อะไร, ตอนนี้เหรอ?

ฉันอยู่คนเดียวมาทั้งวันแล้วนะยะ!
เราจะทำอะไร?

ทุกอย่าง
ทุกอย่างที่นายรู้ \ ได้
มันเยอะมากเลยนะ \ ไม่เป็นไร
เริ่มจากจุดเริ่มต้นเลย
เงิน บอกให้ฉันรู้สิ
โอเค ได้
เราควร...

ระบบการแลกเปลี่ยนของยุคนีโอะลีธอิค
ไม่, ไม่, ไม่, ไม่ นั่นมันย้อนไกลเกินไป
โอเค, กองทุนรวมในศตวรรษที่ 18 กับเด็กลูกครึ่งของพวกเขา
การซื้อขายสัญญาล่วงหน้าในอนาคต \ โอเค
ตรวจสอบและติดตามวิธีการ...
เดี๋ยวก่อน ช้าๆ หน่อย
-
ถ้าเธอรู้ว่าจะขายเป็นเวลาสั้นๆ ได้ยังไง \ อืม, นั่นหมายถึง...
-
พูดอีกทีดิ?
-
ตอนนี้เธอเข้าใจยัง?
ขอบใจ, ดอม
จริงๆ นะ ขอบใจนายมากๆ
ดอม?
โอ้, ผะ...

ผมไม่...

โดมินิค
ไม่, ไม่ ไม่ต้องกังวล ผมแค่รู้สึกสับสน เห็นๆ อยู่ว่าผม..
ผมแค่...
บอกมาถ้าเธอแก้ผ้าอยู่ บอกมาถ้าเธอแก้ผ้าอยู่ บอกมาถ้าเธอแก้ผ้าอยู่!
หือ, น่าผิดหวังแฮะ
เราเสร็จแล้ว
อู้ เจ๋งมาก เพราะ เอิ่ม...
จริงๆ ฉันหวังให้เธอฟังเรื่องของฉันบ้าง
นะ, นะ นะ?
นาโอมิอยากเป็นนักเล่าเรื่องตลกน่ะ
จริงเหรอ?

จ้า, ขอบใจ เราชอบเขานะ
ฉันคิดว่าเกี่ยวกับเรื่องย้ายไปลอนดอน
อะไรนะ?
เปล่า, ฉัน..

โทษที
ยังไงก็เถอะ, ลอนดอนควรเป็นเมืองแห่งโอกาสใช่ไหม?
แต่, จริงๆ แล้ว คุณแค่
ได้รับโอกาสมาอย่างโง่ๆ
โอ้, พระเจ้า
ฉันหมายถึง จักรยานบอริส พวกมันน่ารักใช่ป่ะ?
ขอบคุณ มิสเตอร์บอริส ขอบคุณธนาคารบาร์เคลย์
แต่อานจักรยานเหล่านั้น ไม่ได้มีไว้สำหรับผู้หญิงจริงๆ ใช่ไหม?
ฉันคิดว่าทุกครั้งที่เรานั่งลงในอานเหล่านั้น
มันเหมือนกับปล่อยให้นิ้วของบอริสเข้ามาในตัวคุณ
-
นั่นมันสนุกดี \ จริงอ่ะ
ใช่ เธอทำได้ดี
มันดีเลย
อืม fan-dabi-dozi
เอฟฟี่!

ฉันลืมแคนเซิลประชุมของวิตอเรียกับหนุ่มกองทุน
แต่มันจะเริ่มในอีก 5 นาทีแล้วอ่ะ \ แล้วเธอจะหยุดบอกเรื่องนี้กับฉันทำไม?
โอ้, ตายแล้ว ใช่ เธอพูดถูก
วิ่งเร็วเข้า, เจน
-
สวัสดีค่ะ บริษัทหลักทรัพย์ฮิววิตต์ มอริซ
ค่ะ ค่ะ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
เธอกำลังจะไล่ฉันออกใช่ไหม?

ฉันจะดูให้
ขอบใจ ขอบใจหลาย!
ขอบใจ
สวัสดีค่ะ บริษัทหลักทรัพย์ฮิววิตต์ มอริซ...
คุณสติบเบริดใช่ไหมคะ?

ฉันขอโทษจริงๆ คุณวิตอเรียรู้สึกไม่ค่อยสบายน่ะค่ะ
ผมรู้แล้ว แต่ไม่มีใครสักคนคิดจะบอกให้ผมรู้เลยใช่ไหม?
เธอให้ฉันมาประชุมแทน ให้ฉันพาคุณไปทานข้าวนะคะ?
ครับ, ผมแค่จะบอกวิตอเรียเราจะไม่ทำตามคุณ
คุณเป็นทุนแบบเดี่ยว
เธอคงจะไม่เข้าใจมันแน่
แล้วฮิววิตต์ มอริซสนใจเงินอะไรในกองทุน?
คือ...
บางทีเธออาจจะมีมารยาทมากเกินไป
ที่จะบอกคุณว่าเรามีรายงานสภาพคล่อง
จริงเหรอ?

ในสภาพการณ์ปัจจุบัน เราต้องการความเปลี่ยนแปลง
และคุณคงอยากได้เงินซึ่งเป็นเรื่องสำคัญที่สุด
กับอีก 2 เดือน ถ้างานวิจัยของฉันถูกต้อง
โอเค, ว่ามา
คือ, เรากำลังมองไปที่การลงทุนของคุณ...
-
โอเค
ฉันบอกเจนให้ยกเลิกการประชุม
ฉันรู้สึกกังวล มันควรจะเริ่มแก้ไขอะไรได้แล้ว
นี่เธอกำลังคิดอะไรของเธออยู่?
ฉันไม่รู้ว่าอะไรเข้ามาหาฉัน
อย่ามาทำบ้าๆ กับฉันนะ เธอเป็นผู้ช่วยที่เชี่ยมาก
วิค..

วิค!

เอาล่ะ
คุณตกลงกับเธอเอาเองละกัน
แล้วฉันจะถูกไล่ออกไหมคะ?

นั่นมันไร้สาระมาก
คุณอาจทำให้เราสูญเสียการลงทุนที่มีค่าไปได้
แล้วฉันทำไหมล่ะ?
นั่นไม่ใช่ประเด็น \ ฉันรู้สึกดีอยู่ที่นั่น รู้สึกดีจริงๆ
เหรอ?
แล้วคุณสติบเบิร์ดว่ายังไง
เธอไปดีกว่า เก็บของเธอซะ
ผมเสีียใจด้วย
อิหอยหลอดเอ๊ย
-
-
ก็แค่ถูกไล่ออก
อะไรนะ?

นั่นไม่ใช่ปัญหาของฉันอีกแล้ว
เธอรู้ไหม นี่เป็นการไล่ออกที่ไม่ยุติธรรมเลย
ไม่จริงหรอก \ เขามันเหี้ย เธอก็เหี้ย
และฉันจะไปที่นั่นเพื่อบอกอะไรบางอย่าง
-
คุณอเบสซิ ฉันขอคุณ...

หยุดทำหน้าบึ้งใส่ผมได้แล้ว ผมมีเรื่องอยากคุยกับคุณ
คุณแฮคมันที่นั่นเหรอ?
คุณหมายความว่าไง?
เธอได้จัดการอะไรกับการลงทุนของคุณสติบเบิร์ดหรือเปล่า?
คุณอยากให้ฉันเป็นเทรดเดอร์หรือคะ?
ผมอยากให้โอกาสคุณเทรดลูกค้าหนึ่งราย
จะรับหรือไม่รับ?
ค่ะ \ ดี
น่ายินดีนะคะที่พวกเราไม่ต้องไปขึ้นศาล
อย่ามายั่วผม \ ฉันยกมือขึ้นได้ไหม?
ไม่ได้
-
-
ไม่เอาน่า, โนมส์
-
-
-
-
-
-
-
-
-
คุณกำลังอิจฉา \ ก็ดููเวลาที่คุณมองเธอสิ
แล้วเวลาที่คุณมองฉัน
เพราะสาวเอ๊าะๆ ใช่ไหม?

คุณคิดว่าฉันอิจฉาเด็กเด็กสาวๆ จริงๆ รึไง?
บาย
-
มาร์ค มาร์ค คุณรู้ไหมทำไมเกรย์ เลเวอร์ซันถึงตกลง?
ครับ, ครับ, ผมเห็นแล้ว หรือว่าเราควรย้ายเลยตอนนี้หรือ...

มันตกลง 15% นับตั้งแต่พวกเราเปิด ฉันย้ายมันได้ไหม?

มันพอร์ตของเธอนะจ๊ะ ยาหยี
มันจะเพิ่มระดับใช่ไหม?
ผู้บริหารออกไปแล้ว, เอฟ
เธอต้องการการยืนยันที่มากกว่านี้ มันเริ่มแย่แล้ว?
งั้น, เธอจะทำยังไงล่ะ?

ออกในอีก 1 ชั่วโมง
-
เกิดอะไรขึ้น?

ฉันคิดว่าฉันทำได้แต่เปล่า ฉันไม่รู้ว่าฉันทำอะไรอยู่
ฉันเสียทุกอย่างในเดือนนี้ไปหมดแล้ว, ดอม ทุกๆ อย่าง
ใช่, เทรดหุ้นก็เป็นแบบนี้แหละ เธอเพิ่งทำได้เดือนมันยังไม่ดีเลยหรอก
ฉันรู้ ฉันรู้ แต่ตอนนี้เกรย์ เลเวอร์สันกำลังตกเหวแล้ว
ฉันควรจะขายมัน
แล้วตอนนี้ฉันก็ควรจะย้ายมัน
แล้วทำไมเธอไม่ทำ?
ฉันไม่รู้ แค่รู้สึกว่ามีบางอย่างไม่ถูกต้อง
หรือไม่ฉันก็บ้าไปเอง \ ไม่, เธอไม่ได้บ้า
นายรู้อะไรบางอย่างใช่ป่ะ?

ใช่ ใช่เลย นายรู้
เปล่า!

ไม่, หยุดเลย มันผิดกฎหมาย ไม่ได้ \ เราเป็นเพื่อนกันไม่ใช่เหรอ
ใช่ และถ้าผมบอกเธอ ผมก็ไม่อยากเป็นเพื่อนกับเธอ
ดอม, ฉันไม่สามารถตกลงอะไรตอนนี้ได้หรอก
ผมขอโทษ, แต่เธอไม่สามารถถามผมเพื่อแสแสร้ง...
-
ผมไม่ได้คิดถึงมัน เพราะผม...
ผมต้องรับสายนี้ สวัสดีครับ
ครับ, ครับ
จอห์น เกรย์ เลเวอร์สัน
ครับ, ผมจะวิเคราะห์ให้คุณตอนบ่ายนี้
เตรียมพร้อมสำหรับการแถลง
ครับ, แล้วมันต้องห้ามแพร่งพรายออกไป ครับ ดีครับ บาย
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่ เข้าใจไหม?

ขอบใจดอม
เร็วเข้า!
ตายแล้ว
วันแย่ๆ ใช่ไหม เอฟน่อย?

เธอต้องพยายามให้มากกว่านี้นะ
หวัดดีค่า?
ค่ะ, เอฟอยู่นี่ค่ะ จากฮิววิตต์ มอริซ
ค่ะ, ฉันอยากจะซื้อ 300,000 หุ้นในเกรย์ เลเวอร์สันด้วยค่ะ
เฮ้ย เธอทำเชี่ยอะไร?
ชู่!
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
นายเห็นนี่ป่าว พวก?
ฉันไม่เคยเห็นใครฆ่าตัวตายแบบมืออาชีพมาก่อนเลย
ดูไปเหอะน่า \ อู้!
-
ช่วยอธิบายผมทีว่าทำไมเกรย์ เลเวอร์สัันถึงขึ้นได้ ผมไม่เข้าใจ
เดี๋ยวนะครับ สมิธ, คุณดูนี่ยัง?
เปิดมันสิ
การเทคโอเวอร์ของเกรย์ เลเวอร์สันโดยรูเบิร์ทโทรน กรุ๊ป
ทำให้ราคาหุ้นของพวกเขาขึ้น 15%
และจะปรับตัวเพิ่มขึ้นต่อไปตามที่คาดการณ์ไว้ก่อนปิดตลาดในวันนี้
ผู้บริหารได้ทำข้อตกลงที่จะขยายไปสู่ EBS
ดูราคาสิ
ฉันไม่เข้าใจ ทุกคนโครตจะมั่นใจเลย
เอฟฟี่, เอฟฟี่ \ คะ?

เธอทำอะไรรึเปล่า?

คริส?
คุณอยากอธิบายไหมว่าทำไมมันตกลง?
เพราะผมได้ข่าวมา
ไม่, นี่คุณพูดอะไรของคุณ!
-
-
เราได้มา 7 แสนในพอร์ตบ้าๆ นี่
-
-
เฮ้, ฉันเสร็จแล้ว เจอกันพรุ่งนี้นะคะ
วันนี้คุณทำให้เราได้เท่าไหร่?
ล้านสองค่ะ
อยากได้บุหรี่ไหม?
-
แม็กซ์ สติบเบิร์ดจะมาวันศุกร์นี้
เขา อืม...

วิตอเรียเหรอคะ?

เขาแฮปปี้กับความสัมพันธ์ตอนนี้มาก
แล้วเราล่ะ
ก็ดีค่ะ บางทีเขาควรจะลงทุนอีกครั้ง
บางที
คุณควรจะพาเขาไปข้างนอก
แสดงให้เขาเห็นว่าเรา...

บวกกับแม็กซ์เป็นพวกชอบผู้หญิงสวยๆ อยู่แล้ว
คุณมีปัญหาไหมกับเรื่องนี้?
ไม่
มันมีเหตุผล \ ใช่
พวกเขาไม่ควรจะดูถูกเธอ ใช่ไหม?
คุณสโตเนม \ ไม่
ฉันต้องไปแล้ว
เอฟฟี่?
บุหรี่ของเธอ
วันศุกร์ \ ค่ะ
เธอไปทำอะไรในนั้น?

เธอมีวันที่ดีนิ
ค่ะ, ใช่ \ สาวฉลาด
เธอรู้ได้ไงว่ามันจะถูกเทคโอเวอร์?
แค่ความรู้สึกน่ะค่ะ ฉันก็เดาไปงั้น
ใช่
ความรู้สึก
แล้วเจอกันพรุ่งนี้
ไม่, จริงๆ แล้วคุณไม่อยาก
ฉันตัดสินใจว่าจะไป
ทำไม?
เหนื่อยที่จะอยู่ในที่สูง
ขอให้โชคดีแล้วกันค่ะ
จ้ะ, เธอเองก็เหมือนกัน
แล้วเจอกันค่ะ
ฉันชอบไปที่นั่นบ่อยๆ เหมือนกัน
-
วิตอเรีย!
วิค!
-
-
หวัดดียามเย็น Deptford นี่มันยังอยู่ในลอนดอนนะ?
แหวะ, แย่จัง
ชุดไหนดี?
อะไร?

ฉันพยายามทำงานอยู่นะ \ ทำงาน?
ใช่, ฉันมีโชว์แรกคืนนี้และเธอควรจะมาดูด้วย
เธอควรจะมาหาหมอด้วย แต่, เฮ้...
ฉันขอโทษ มีงานอ่ะ \ ก็ถ้าเธอว่างั้น
ฉันจะไปนะ
-
โอเค
-
Could've given me something
You, my everything
You left me kneeling
In my room
I was one of those people...
หนุ่งแสน
You, my everything For what it's worth
For what it's worth
For what it's worth
You are my diamond ring
I can't let you age
You are my only one
My heart is filled with loneliness
Just as the dark was rising
I heard you close the door again
Just as the light turns on
I'm building my dream house
You, my everything
You, my everything You, my everything...
ว้าว?
ผมชอบนะ
มันทำให้คุณดูโตขึ้น \ โอ้, ค่ะ ขอบคุณ
ไม่, ผมหมายถึง คุณ...

คุณมาที่นี่เพื่อเป็นพี่เลี้ยงให้ฉันเหรอคะ คุณไม่มีที่ให้ไปรึไง?
มีสิ เขาอยากพบผม
ไม่อย่างนั้น เขาจะพยายามมาอยู่ใกล้ๆ คุณทำไม
คุณทำเสียงเหมือนกับฉันกำลังจะไปรบ
เงินคือสงคราม
ฉันเข้าใจ \ ดี
เขาอยากคิดว่าเขากำลังจะชนะ
จริงๆ แล้วคุณต่างหาก
ผมหรือ?
จิ๊บๆ ค่ะ บอส
-
-
-
คุณสติบเบิร์ด คุณรู้จักแจ็ค อบาสซิหรือยัง?
เรียกผมว่าแม็กซ์
แจ็คคุณเป็นไงบ้าง?
แม็กซ์
คุณรู้จักเพื่อนผมไหม เฟรดดี้?

เลือดสูบฉีดขึ้นมาเลย แจ็คเทรดเดอร์คุณฮอทแบบนี้ทั้งหมดเลยรึเปล่า?
ทั้งหมดของเราดูเหมือนกับหนูเป็นโรคมากกว่า
คือ, เป็นการเรียกน้ำย่อยที่ดี ผมมีนัดทานข้าวเย็นน่ะครับ
ผมต้องปล่อยคุณไปและ
ดี, แม็กซ์ \ โอ้, นายวางใจได้เลย
คือ, สุภาพบุรุษอย่างคุณสองคนรู้สึกยังไงกับโชว์ตลกคะ?
เบธเนิล กรีน!
ฉันเคยเป็นเบน ทารริงตัน
ขอบใจมาก
-
ขอบคุณเบน ทารริงตัน
นี่ครับ \ ยอดมาก วู้
ขอบคุณ \ นั่นเบนอยู่นั่น, เบน มันเยี่ยมมาก
เมียผมไม่ชอบเซ็กทางประตูหลัง
แต่ผมยังคงทำให้เธอ ทำมันไม่ว่ายังไงก็ตาม
เอิ่ม...

ต่อไปเราพบกับนาโอมิ แคมเบล
เอ่อ...

อ่อ นั่นไงเธอ ตบมือให้นาโอมิ แคมเบลหน่อยคร้าบบบบ
-
นั่นเพื่อนเธอเหรอ?

-
-
ค่ะ, ใครมาจากลอนดอนบ้าง?
ไม่มีเลยเหรอคะ?
โอ้, เอ่อ...

เอิ่ม...

เอิ่ม...

เอิ่ม...

อิเลสเบี้ยน
-
-
เอิ่ม..

เอิ่ม...

จริงๆ แล้วไม่มีใครบอกคุณใช่ไหมว่าถ้าจะมาใช้ชีวิตยังไงเมื่ออยู่ที่นี่?
ฉันพูดถึงจักรยานบอริส
และฉันคงเป็นคนเดียวที่คิดว่า
มันดูน่าขนลุกถ้ามีคนเป็นเจ้าของมันทั้งหมด?
ฉะ...

แล้วฉันก็คิดว่า
นั่นมันไม่มากไปเหรอที่ปล่อยให้นิ้วของบอริสแยงเข้ามาในตัวคุณ
แกมันบ้า!
อู้!
นายรู้อะไรป่ะ?

ไอ้พวกจู๋เล็กจอมจุ้นทั้งหลาย
อู้!
-
เราไปได้รึยัง?
ไม่, ฉันเริ่มสนุกกับมันแล้วตอนนี้
อิขี้แพ้!
-
พ่อเมิงสิ
-
มันไม่ได้แย่มากสักหน่อย \ หุบปากเหอะน่า หุบปาก หุบปาก
ฟังนะ, ฉันต้องไปแล้ว
ฉันอยากจะฆ่าตัวเองจริงๆ
มาเถอะ มาสนุกกัน เธอมาดื่มกับพวกเราก็ได้
สาวๆ
-
นี่มันอะไรกันเนี่ย?

แค่หุบปากเธอและพยายามแสแสร้งว่าสนุกก็พอ
แล้วพวกเขาเป็นใคร?

ไม่มีเดิมพันเพิ่ม
ฉันแค่คิดว่ามันแปลก
งานเกี่ยวข้องกับการทำเงิน ไม่เห็นจะมัอะไรเลย
ฉะ..

นายทำให้คนรวย นั่นคือทั้งหมด เชี่ยแม่งทุกคน
นาโอมิ...
จูบเพื่อโชคสิ สาวๆ
-
มีเดิมพันเพิ่มไหมคะ?
นั่นมันเท่าไหร่?
หนึ่งแกรนด์ \ ไม่มีการเดิมพันเพิ่ม
เอาเลย, เอาเลย, เอาเลย, เอาเลย, เอาเลย, เอาเลย,
เอาเลย, เอาเลย
- อ้า!

นี่มันความผิดของเธอนาโอมิ เธอแม่งน่าจะจูบมัน
ชิพค่ะ \ โอเค, สวย
ไหนเธอลองแสดงซิว่าเธอชนะได้ยังไง
ฉันคิดว่าเราทำมันได้ดี เธอกับฉัน
เรื่องเงินหรือคะ?

ไม่มีการเดิมพันเพิ่ม
ฉันอยากคุยกับเธอ
เฮ้!

แม่งนี่มันเรื่องอะไรกัน เอฟ?
เกิดอะไรขึ้นกับเธอตอนนี้?

พวกเขาเป็นผู้ลงทุนรายใหญ่, นาโอมิ
นั่นมันเชี่ยจริงๆ บอกฉันสิว่าเธอก็คิดเหมือนกัน
กลับบ้านซะ, นาโอมิ
ฉันอยากคุยกับเธอ ฉันอยากไปที่ไหนสักแห่ง
ไม่ใช่ตอนนี้ ฉันยุ่งอยู่
พวกเขาน่ารังเกียจจะตาย ทำไมเธอไม่เห็นว่าพวกเขาน่าขยะแขยงยังไง?
กลับบ้านไป นาโอมิ!
-
ไป / เอฟมานี่เร็ว!
เฮ้!
ผู้ชนะ อยากเห็นเธอทำมันอีกครั้งจัง
-
-
นาโอมิ!

-
นาโอมิ!
-
เธอทำบ้าอะไรของเธออยู่?

นาโอมิ!
หยุดกวนสักทีได้ไหม!

-
นาโอมิ, ฉันจะป่วยเพราะไอ้นี่นะ เธอเป็นอะไรของเธอ?
-
เป็นมะเร็ง / เธอพูดว่าไงนะ?
มะเร็ง!

-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
โอ้, พระเจ้า เอมิลี่ / หวัดดี!
เธอควรจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมจำไม่ได้ว่าตัวเลขเคยลงขนาดนี้
ผมอยากได้ความพิเศษของเอฟฟี่ เธอทำมันให้เกิดขึ้นได้ไหม?
ฉันอยากให้คุณบอกฉันว่านี่มันไม่แย่อย่างที่ฉันคิด
ก่อนเจอเธอ ฉันก็ดีอยู่แล้วแต่ตอนนี้ฉันโครตน่าสมเพชเลย
บรรยายไทยโดย artrock, 640