# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "The Mentalist"...
ใช่ ลีน่า อยู่ในรายชื่อด้วย
สำหรับตำแหน่ง ในกระทรวงพาณิชย์ ที่ดีซี
เรากำลังฉลองกันอยู่
มันยังไม่บรรลุข้อตกลง
ฉันต้องรอการยืนยัน ซึ่งอาจจะหลายเดือน
คุณบอกอะไรได้บ้าง เรื่องเกี่ยวกับ ริโอ บราโว
ผมคิดว่า ผมจะไม่ไปดีซี
ทำไม?
เพราะคุณจะต้องถูกถามคำถามเยอะแยะ
และถ้ามีคำถามที่เกี่ยวกับ ริโอ บราโว
คุณก็จะได้บอกได้ว่า
คุณไม่รู้อะไร เกี่ยวกับมันเลย สวัสดีครับ ยินดีต้อนรับสู่ อลาโม บรูเฮาส์
คริสตินจะเป็นคนพาไปที่โต๊ะครับ
เฮ้ พวกคุณ มารวมกับพวกเราทางนี้เลย
เราเตรียม ปลากะพงชิลีอย่างดี ไว้ให้พวกคุณแล้ว
นั่งตรงนี้นะครับ ปปส.

ช่วยเอามือไว้ที่มองเห็น
เอามือวางบนโต๊ะด้วยครับ
- ปปส.

หมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
ก้มศีรษะลงกับพื้นด้วย
เอามือไว้หลังศีรษะ
- นั่งลง

เรามีหมายค้นสถานที่ เพื่อหายาเสพติด
ยาเสพ...

ครับ ช่วยอ่านหมายนี่ ขอเราทำหน้าที่ด้วยครับ โอเค้?
ไปคุยกันที่ออฟฟิศผมหน่อยสิ
โอ้ คุณอยากให้ผมไปคุยที่ออฟฟิศเหรอ?

ได้ ไปคุยกัยเลย เริ่มจากที่นั่นเลย ได้อะไรหรือยัง โอรอสโค?
ครับ เราค้นที่ออฟฟิศ ห้องอาหาร ในตู้เย็น
เค ไนน์ ดมทุกอย่างแล้ว ไม่เจออะไร
- โอเค หาอีกรอบ

อย่าเดินหนีนะ ผมพูดกับคุณอยู่
คุณคอร์เบล เรากำลังจะจบงานตรวจค้นแล้ว
นี่มันคุกคามกันชัดๆ
คุณยิ่งมาวุ่นวายเท่าไหร่ ก็ยิ่งช้าเท่านั้น
แล้วใครจะเป็นคนทำความสะอาดที่นี่?
- ฉันยพูดกับแกนะ นังบ้า

อย่าใช้คำพูดแบบนี้กับคนของฉัน
โอเค ใจเย็น
กอนซาเลส
เก็บของ ไปกันได้แล้ว
ฉันจับตาดูนายอยู่นะ เพื่อน
ไอ้ลูกหมา กล้าตอแยฉัน? ขอโทษครับ ผมมาพบบิลล์ ปีเตอร์สัน
อยู่ทางนั้นครับ เดนนิส ดูดีนี่
อาห์ ลดน้ำหนักละสิ
อ๋อ ใช่ นิดหน่อยเอง ขอบคุณ
ลีนาเป็นไงบ้าง เธออยู่ ดีซี
ไปทำงานใหญ่
จริงดิ อยู่แล้ว
เหมาะกับเธอแล้ว
เดนนิส แอ็บบอต กำลังจัดการเรื่อง รายงานผล
หลังจาก ทีมของฉัน ล้มเหลวในการตรวจค้น ที่ อลาโม บริวเฮาส์
ใช่ ดีซีถามไปแล้ว
คุณรู้ใช่มั้ย พวกเขาต้องการใครสักคนที่ไม่ใช่ ปปส.
ฟังนะ ผมไม่อยากให้เรื่องนี้ กลายเป็น เรื่องน่าอึดอัดใจ
ทำไมล่ะ ?
เพราะว่า ตอนที่คุณทำงานกับผม คุณค่อนข้างเป็น คนเปิดเผย
ประมาณนั้นแหละ
นานแล้วนะ ตั้งแต่ ริโอ บราโว่
คุณทำได้ดีทีเดียว
ยังคงพยายามทำอยู่ เราทำมันได้ดีเชียวล่ะ
ใช่แล้ว
ฟังนะ ผมอยากจะคุยกับเจ้าหน้าที่ของคุณ
และ ดูเอกสารทั้งหมด
ได้สิ
เรื่องที่ อลาโม บริวเฮาส์ เป็น โชคร้าย
และ คุณไม่สามารถตรวจค้น เจอยาเสพติด
ถ้าเป็นวันอื่น เราเจอแน่
กอนซาเลส
ผมเข้าใจดีว่า เจ้าของภัตตาคาร
ยื่นเรื่องร้องเรียนเขา
โถ่เอ้ย กอนซาเลส ก็แค่หัวเสียนิดหน่อย คุณรู้ใช่มั้ย
เขากำลังอยู่ในช่วงพักงาน
ผมจะ ...

เดนนิส ผมอยากจะขอดู
รายงานของคุณก่อนที่จะเริ่ม
คุณก็รู้ว่า เราไม่ทำแบบนั้นแน่ บิล
เจ้าหน้าที่หลายคนในหน่วยนี้
เพ่งเล็งมาที่ บิล ปีเตอร์สัน
ผมแค่อยากรู้ว่า คุณเป็นคนเหนี่ยวไกเอาไว้หรือเปล่า
ขอโทษด้วย แต่ผมไม่สามารถทำแบบนั้นได้จริง ๆ
ตอนที่ผมเป็นเจ้านายคุณที่ ริโอ บราโว ผมระวังหลังให้คุณตลอด
คุณกำลังบอกผมว่า ตอนนี้ไม่ใช่แบบนั้นแล้ว ?
มันขึ้นอยู่กับว่าคุณจะจัดการเรื่องนี้ยังไง
ไม่เอาน่า
ผมแค่กำลังมองหา ความเอื้อเฟื้ออย่างมืออาชีพ
ผมรู้ว่าควรทำยังไง บิล
โอเค
ขอบคุณ
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมคุณไม่เขียนรายงาน
โอ้ ไม่มีอะไรหรอก
ผมจะเขียนมัน และ ดีซี จะไม่สนใจมัน
และ เราจะใช้ชีวิตของเราต่อไป
- คุณเป็นอย่างไรบ้าง ที่รัก

ฉันเพิ่งทานมื้อเที่ยงกับ ท่านสว.
ฉันกำลังจะไปพบกับ
ประธานคณะกรรมการ กระทรวงพลังงานและการคลัง ในไม่กี่ชั่วโมงนี้
มันน่าตื่นเต้นมาก
โอ้ ผมอยากอยู่ที่นั่นด้วยจัง
ฉันจะโทรหาคุณคืนนี้ โอเค ?
ฉันรักคุณ
ผมรักคุณ เอฟบีไอ
นักสืบกอนซาเลส คุณอยู่หรือเปล่า? แอ๊บบ็อต แจ้งว่า มีนักสืบ ปปส.เสียชีวิต
แต่ถึงไง คืนพรุ่งนี้ ทำตัวว่างไว้ด้วยล่ะ
ทำไมถึงจะไม่ว่าง?
วันเกิดคุณไง
จริงด้วย
ฉันบอก เพื่อนที่ทำงานหมดแล้ว
ไม่เอาเพลง ไม่เอาเค้ก ไม่เอาของขวัญ
- ดีแล้ว ขอบคุณ

โอ คุณเตรียมของขวัญให้ผมเหรอ?
เป็นเซอร์ไพรส์
- เซอร์ไพรส์เหรอ?

คุณคิดว่าจะเก็บเป็นความลับ จากผมได้แค่ใหน?
ฉันไม่ได้ คิด ฉัน รู้ว่าทำได้
ผมชื่นชมความมั่นใจของคุณ
2015
corrected by elderman == @elder_man
นี่ เวก้า ผมมีตั๋ว สำหรับ มหกรรมเพลงบลูส์
และผมสงสัยว่า..
ไม่เวก้าสิ ต้องมิเชลล์
มิเชลล์ ผมมีตั๋ว และผม...
เฮ้
ไฮ
คุณโอเคนะ?
ใช่
เอ่อ...

แอ๊บบ็อตให้เราไปพบ มีคดี
อ๋อ ได้สิ เดี๋ยวผมไป
โอเค
อรุณสวัสดิ์ ทกคน
นี่บิลล์ ปีเตอร์สัน ปปส.

เหยื่อของเราชื่อ แดเรลล์ กอนซาเลส
เขาทำงานกับ ปปส.

เคยรับใช้ชาติที่อัฟกานิสถาน มาก่อนหน้านั้น
อยากจะบอกว่า รู้สึกขอบคุณมาก ที่ให้ความช่วยเหลือ
เราต้องได้ตัวไอ้ชั่ว ที่ทำเรื่องนี้
เราเข้าใจ ว่าลำบากแค่ไหน ที่เสียใครสักคน
เราจะให้ความร่วมมือทุกอย่างกับคุณ?
ความร่วมมือทุกอย่าง?
นั่นมัน ป้ายโซซ่า
ดูเหมือนพวกมันพยายามจะส่งข้อความ
กอนซาเลส เพิ่งเข้าตรวจค้นที่ ภัตตาคาร
ซึ่งขายยาเสพติดของโซซ่า
และ มีชายคนนี้เป็นเจ้าของ
สตีเว่น คอร์เบล
เจ้าของภัตตาคาร กลายมาเป็น พ่อค้ายา ได้ไง ?
เขาเคยเป็นผู้จัดการโรงแรมในแม็กซิโก
ซึ่งโซซ่าเป็นเจ้าของ
นั่นคือตอนที่เขาเริ่มทำงานกับพวกมัน
การนำทีมตรวจค้นของกอนซาเลส พวกเขาไม่เจออะไร
ทำไม คอร์เบล ต้องทำเรื่องแบบนี้ หลังจาก การตรวจค้นล้มเหลว
หมายถึง มันยิ่งพุ่งความสนใจมาที่เขา
แน่นอน
สัตว์ที่หนีหลุดจากกรง
ไม่จำเป็นจะต้องรนหาทางกลับเข้าไป
โอเค ทุกคน เราสามารถถามคำถามเหล่านี้ได้ในซานแอนโตนิโอ
งั้นไปกันเลย
คุณ กับ ปีเตอร์สัน มีอะไรกันเหรอ ?
ทำไมคุณถึงถามล่ะ ?
เพราะว่า คุณทำท่าเหมือนว่าเขามีอะไรบางอย่างเกี่ยวกับคุณ
เขาไม่มีหรอก
โอเค
โต๊ะทำงานของกอนซาเลส ?
ใช่ เราเป็นเพื่อนบ้าน
เฮ้ พวก เขาฟังเพลงแย่มากเลย
แจ๊ส
มาดูกัน
เอกสาร อลาโม บริวเฮาส์
ใช่แล้ว ไม่มีอะไรเลย
เขาไม่ใช่พวกที่ชอบใช้คอมพิวเตอร์
เขาเก็บทุกอย่างไว้เป็นเอกสาร
บันทึกการเงิน
คำให้การของพยาน รูปการสอดแนม
อืม คนแบบผมนี่ล่ะ คุณจะว่าอะไรมั้ยถ้าผมขอเอารูปไปด้วย
- เอาเลย

นานแค่ไหนที่ เจ้าหน้าที่ กอนซาเลส
สืบสวนคดีเกี่ยวกับ อลาโม บริวเฮาส์
เป็นเดือน
กอนซาเลส ไม่ยอมอ่อนข้อ
เขานอนตรงนี้ บนโซฟา เป็นอาทิตย์
เจ้าหน้าที่ บอร์ดิก คุณทำงานวิเคราะห์ให้เขาใช่มั้ย ?
คุณจะหมายถึงอะไร
ผมหมายถึง คุณเคย
ทำงานวิเคราะห์กับเขา
เราก็มีแบบนี้คนนึง
ภัตตาคาร เป็น ฉากหน้า
และ ฉากหลังเป็นที่ซื้อขายยาเสพติด
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่คุณ ทำไม่สำเร็จ
ทีมของคุณเคยทำพลาดมาแล้ว
พวกคุณสองคนอยู่ในโรงเรียนฝึกนานแค่ไหนกัน ?
- ชั่วโมงเดียว ?

- ใจเย็น เจฟฟ์

เรายินดีที่จะส่งประวัติให้กับคุณ ถ้าคุณต้องการ คุณได้ติดต่อกับ เจ้าหน้าที่ กอนซาเลส
หลังจาก การตรวจค้น หลังจาก เขาถูกพักงาน
ไม่ ไม่ ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกนี่
คุณรู้มั้ยว่าเขาทำอะไรบ้าง ?
รู้แค่ว่า กอนซาเลส คงไม่สบายใจมาก
ว่าทำไม การตรวจค้น ถึงล้มเหลว
ขอโทษครับ นี่คือด้านหน้าของภัตตาคารใช่มั้ย ?
ใช่ มันคือ รูปแอบถ่าย
ถ่ายหลายวันแล้วเหรอ ?
ไม่ เราแอบถ่ายหลายอาทิตย์ก่อน
เยี่ยมมาก
คุณรู้มั้ยว่า เจ้าของภัตตาคาร อยู่ไหน ?
เขาอยู่ที่นี่
เขากำลังคุยกับโช และ เจ้าหน้าที่ ปปส.
เขาทำอะไรเหรอ ?
คุณ คอร์เบล เป็น เสาหลักของชุมชน
เขาสนับสนุน การแข่งทำอาหาร และ ทีมเบสบอลเยาวชน
เขาไม่ใช่ฆาตกร
เขาคงได้รับ เกียรติคุณด้านการประชาสัมพันธ์ เป็นผมล่ะให้แน่
เมื่อวาน คุณอยู่ที่ไหน ตอนเวลา 8 โมงเช้า ถึง บ่าย 3 โมงเย็น
ดัลลาส ผมมีธุรกิจที่ต้องทำ
สุภาพบุรุษ
แต่ยังไง คุณก็เพิ่งทำสิ่งที่ยอดเยี่ยมในทางตรงกันข้าม
สวัสดี เพททริค เจน เอฟบีไอ
นี่มันอะไรกัน ?
ว่าไง โช
ไง เจน
- คอร์เบล ?

คำถามนี้สำคัญมาก
ภัตตาคารของคุณเปิดกี่โมง
บ่ายโมง
งั้นคุณก็กำลังจะเปิดร้านในอีกไม่กี่ชั่วโมงนี้
ใุช่เลย ถ้าผมไม่มัวมาเสียเวลาที่นี่
สองคนนี้ ปล่อยไปได้
- เฮ้

ขอบคุณที่เสียเวลา
นายทำแบบนั้นไม่ได้นะ พวก
- ใช่ เขาทำได้

เฮ้
เกิดบ้าอะไรขึ้นเนี่ย ?
ใจเย็น ๆ
เอฟบีไอ กำลังส่งทีมเข้าไป
ตรวจค้นที่ภัตตาคารบ่ายนี้
ถ้าเราเจอยาเสพติด เราต้องแน่ใจว่า คอร์เบล อยู่ที่นั่นด้วย
ทำไมไม่มีใครบอกอะไรเราเลย
แล้วที่ผมเพิ่งบอกเมื่อกี้ล่ะ
เฮ้
นายต้องไม่เชื่อแน่ว่า นายคนนี้บอกอะไรฉัน
คุณแคร์ที่จะบอกด้วยเหรอ ทำไมเรามาอยู่ที่นี่ล่ะ ?
แน่นอน
ในสามนาที
คุณรู้จัก ปีเตอร์สัน ได้ยังไง ?
ฉันเคยทำงานให้เขา
นานมากแล้ว
คุณคงเป็นหนุ่มไฟแรงแน่ ๆ
คุณต้องไม่เชื่อแน่
เจ้าหน้าที่ ปีเตอร์สัน
ทำไมหูคุณไหม้ล่ะ ?
เดนนิส ว่าไง ?
คุณกำลังนำทีม ตรวจค้น อลาโม บริวเฮาส์ เหรอ ?
ไม่ใช่ คนของผมบอกว่า
คุณส่งทีมเข้าไป
ใช่ ผมสั่ง ขอโทษด้วย
- มันเป็นเรื่องโกหก

โกหก โป้ปด ไม่ใช่เรื่องจริง
ผมกุเรื่องขึ้นมา
นั่งก่อนเถอะ ผมจะอธิบายให้ฟัง
ฉันสังเกตุเห็นความแตกต่าง
ของรูปนี้ กับ รูปนี้ ได้มั้ย ?
วัลโด้ อยู่ไหน ?
มันมีหลอดไฟอยู่บนป้าย
ซึ่ง ปิดในรูปนี้ และ เปิดในอีกรูปนึง
หลอดไฟคงเสียล่ะมั้ง
แต่ว่า มันเกิดขึ้นอีกแล้วทีนี้
ปิด
เปิด
มันเป็นสัญญาณ
ถ้าไฟเปิด พวกเขาจะขายยา
ถ้าไฟปิด พวกเขาไม่ขาย
รูปนี้ถ่าย วันที่คุณเข้าตรวจค้น
คุณสังเกตุเห็นไฟที่ปิดมั้ย ?
นั่นทำให้พวกคุณตรวจค้นไม่เจออะไร
พวกเขาไม่ขาย
แต่ ทำไมต้องเป็นวันนั้นล่ะ ?
หรือแค่โชคไม่ดี
นี่ไงล่ะ
เที่ยงตรง
วันนี้ เป็น ไฟเขียว
ฉันเปิดมันเอง
แล้วคุณคิดว่า คอร์เบล จะทำยังไงล่ะ
ถ้าเขาคิดว่า จะมีการเข้าตรวจค้นอีก
...
สักครู่นะ
คอร์เบล รู้เรื่องนี้ได้ไง ?
เขามีคนในคอยบอกน่ะสิ
ใครสักคนใน ปปส.
และ ถ้าผมสืบจนรู้ว่า กอนซาเลส คือ คนใน
นั่นทำให้เขาถูกฆ่า
คุณกำลังจะพูดอะไร ?
ใครสักคนในทีมคุณ คือ ฆาตกร
ดังนั้น เรากำลังมองหา ตำรวจ ที่ฆ่า ตำรวจ
กอนซาเลส อาจสืบได้ว่าใครเป็น ไส้ศึก
ไส้ศึก ฆ่าเขา ก่อนที่เขาจะไปบอกใคร
ใครก็ตาม ที่เขาอยู่ด้วยสักระยะนึง
มี ทีมตรวจค้น เป็น โหล
ตลอดสองปีมานี้
ปีเตอร์สัน อธิบายทั้งหมดให้พวกเขาฟัง
ทั้งเรื่องกลยุทธ์ที่ผิดพลาด
ยังไงก็ตาม ต้องเป็น คนใน แน่นอน
แต่ถึงตอนนี้ เรายังไม่ระบุว่าเป็นใคร
อาจเป็นใครก็ได้ใน ทีมเจ้าหน้าที่ของปีเตอร์สัน
ผู้ต้องสงสัย 30 คน
31 คุณลืม ปีเตอร์สัน
บิล ปีเตอร์สัน อาจจะไม่ใช่คนดีเท่าไหร่
แต่ เขาไม่ใช่คนทรยศ
ผมคิดว่า เราไม่สามารถตัดใครออกไปได้
แอ็บบอต พูดถูก
ปีเตอร์สันไม่ใช่ผู้ต้องสงสัย
ดี งั้น เรา ...

ความคิดเห็นส่วนตัวนะ บันทึกธนาคาร
ทุกอย่างที่พุ่งไปที่แรงจูงใจ
อีโก้ การแก้แค้น อะไร ?

ก็นะ พวกเขาได้รับค่าแรงน้อยมาก เจ้าหน้าที่รัฐบาลก็งี้แหละ
คุณไม่ต้องสืบหาลึกขนาดนั้นเพื่อหาแรงจูงใจหรอก
คุณมีไอเดียที่ดีกว่านี้เหรอ ?
อาจจะ
แต่ก่อนอื่น ผมอยากได้ใครสักคนเพื่อทำธุระให้ผม
ลับหลัง ปปส.
คุณกับโอรอสโค้ พูดอะไรกัน ?
โอ้ ผมขอโทษด้วย ที่คู่หูผมทำตัวแย่
ผมพูดว่า ไม่เป็นไร
...
... ผมพูดคำว่า ย่า/ยาย และ ฮอล พาส ได้
คุณพูดภาษาอื่นได้อีกมั้ย ?
ผมว่า ผมพูดลาตินได้นะ
ไม่คิดว่านั่นนับว่า พูดได้นะ
ฟังนะ ผมอยาก ...
เวก้า ผมอยากให้คุณทำอะไรหน่อย
แต่ก่อนอื่น คำถาม
โอ้ เราถ่ายรูปใหม่แล้ว
สำหรับ บัตรประจำตัว ทุกปี
เจ้าหน้าที่ทุกหน่วย ทำแบบเดียวกันหรือเปล่า ?
- ฉันคิดว่างั้น

ผมอยากให้คุณกลับไปที่ ซาน แอนโตนิโอ
ผมอยากให้คุณเอารูปภาพ บัตรประจำตัวทั้งหมดของ ทีมปีเตอร์สัน
ช่วงสามปีที่ผ่านมา
เราเพิ่งกลับมาจาก ซาน แอนโตนิโอ นะ
ผมรู้
ไม่มีเวลาพอให้ ผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ พักผ่อนหรอกนะ
แล้วเจอกันตอนคุณกลับมา แอ็บบอต
เดนนิส
ผมอยู่ในออสติน
อยากคุยด้วยหน่อย ถ้าคุณมีเวลา
แน่นอน มาที่ออฟฟิสสิ
จริง ๆ แล้ว ผมอยากคุยกับคุณข้างนอกมากกว่า
จะว่าอะไรมั้ย ถ้าเรามาเจอกันที่ แกรแฮมพิซซ่า สวัสดียามเย็น บิล
คุณอยากดื่มอะไรมั้ย ?
- คลับโซดา ขอบคุณ

สิ่งที่คุณควรจะรู้
คนในทีมของคุณ ทรยศคุณ
ฆ่าเพื่อนร่วมงาน เพื่อน
ใช่ มันยาก ผมรู้
คุณยังไม่ได้บอกคนในทีมคุณใช่มั้ย ?
ไม่
พวกเขาคิดว่าเป็นการสืบสวนเกี่ยวกับแก๊งค์
แหม คนของผมน่ะสุดยอด บิล
เราจะจับฆาตกรให้ได้
ผมรู้คุณทำแน่
เมื่อคุณทำ ผมอยากจะขอแบ่งความดีความชอบนี้ด้วย
คุณหมายความว่าไง
ผมอยากได้ ความดีความชอบ ในการจับกุม
เราทำเรื่องที่ไม่ดีลงไป
บางอย่างที่ไม่ดีในการสืบสวน คุณรู้ใช่มั้ย ?
คุณก็เลยอยากให้ผมโกหกให้คุณ
ผมบอกคุณแล้ว ผมมีศัตรู
พวกเขาจับได้ว่า คนของผมทำงานให้แก๊งค์ค้ายาเสพติด
พวกเขาไปพบผมในเมือง จากนั้นผมทำบางอย่างลงไป
ผมต้องการมีสส่วนร่วมงานนี้
คุณมัวหลับหูหลับตาอยู่
ลูกน้องคนหนึ่งของคุณไปขึ้นเตียง
อยู่กับพวกโซซาส์ตั้ง 2 ปี แต่คุณไม่รู้
ถึงตอนนี้ อยากให้ผมมาเช็ดขี้ให้
เราคงต้องคุยกันเรื่อง การลาออกของคุณ
เราต่างก็ทำเรื่องที่เราไม่ภูมิใจ เดนนิส
เรื่องที่เราอยากเก็บเงียบไว้
คุณก็เลยจะเอาเรื่องที่ริโอ บราโว มาเล่นงานผม
เว้นแต่ผมจะยอมเล่นด้วย
ผมคิดแค่ว่า มันมีแค่ คุณ
คำยืนยันเรื่องลีนากำลังจะมาถึง ในอีก 2 สัปดาห์ ใช่มั้ย?
ริโอ บราโว คงจะเป็นปัญหาของที่นั่นด้วย
มันจำเป็นกับผมจริงๆ เดนนิส
ต้องมีชื่อผม
พร้อมจะออกไปกันหรือยัง?
อืม ผมว่าจะ อยู่อีกสักพักก่อน
โอเค
อยากเดาเรื่องของขวัญหน่อยมั้ย?

ตกลง น้ำหนักมันน้อย หรือมากกว่า 3/12 ปอนด์
ทำไมต้อง 3 1/2 ปอนด์ด้วย?
- เพราะว่า

- มันทำจากคริปโตไนต์หรือเปล่า?

เป้นของที่ผมจะใช้สสวม ตอนหน้าหนาวได้หรือเปล่า?
ไม่
นั่นน่ะ ผมทายไว้
สัญญาก่อน ว่าจะไม่แอบอ่าน จนกว่าจะคืนพรุ่งนี้
นี่นายลักไก่ ใชมั้ย?
แล้วเจอกัน จากที่เห็นนี่ ผมเดาว่า คุณไปคุยกับปีเตอร์สัน มาแล้ว
ผมฟังอยู่
ผมเคยทำงานให้เขา ราวๆ 10 ปีมาแล้ว
เขาคุมหน่วยลาดตระเวณชายแดน
ที่สถานี ริโอ บราโว
เราร่วมงานกับตำรวจเม็กซิกัน
พยายามทำบางอย่าง กับแก็งค์ค้ายา
งานหินละสิ
สงครามชัดๆ
แก๊งค์ ซีต้า จะส่งคนของพวกมันออกมา แต่งตัวคล้ายทหาร
รอรถบัสวิ่งผ่านมา
หยุดรถบัส บังคับให้ผู้โดยสารลงจากรถ
และ ยิงพวกเขา
พวกเขาทั้งหมด
พวกมันไม่ทำงานร่วมกับแก๊งค์อื่น
มีศพอยู่ทุกที่
ผู้ชาย ผู้หญิง เด็ก
เต็มถนนไปหมด เหมือนขยะ
ใช่ ...

ที่ใครควรจะมีอยู่ในหัวนะ
วันนึง ผมเฝ้าอยู่ที่บ้านพักของพวกซีต้า
มองดูว่าใครผ่านไปผ่านมา
งานสอดแนม
และ ผมเห็น
ผู้นำกลุ่มซีต้า เดินออกมา
ในชุดเครื่องแบบทหาร
และ ผมรู้เลยว่า เขากำลังจะไปทำอะไร
ผมไม่สามารถโทรบอก ตำรวจท้องที่
เพราะว่า พวกเขากลัว กลุ่มซีต้า มาก ๆ
ผมไม่สามารถจับกุมเขาได้
ผมได้แต่นั่งอยู่ที่นั่น คิด ไม่รู้สิ
ประมาณสามวินาทีได้มั้ง
ผมออกจากรถ
เดินข้ามถนนไป และ ยิงไอ้ผู้นำนั่น
คุณ ...
คุณทำถูกแล้ว
ไม่รู้สิ
แต่ไม่มีรถบัสคันไหนถูกยึดในคืนนั้น
วันต่อมา ผมออกจากสถานี ริโอบราโว
ปีเตอร์สัน รู้มั้ยว่าคุณทำอะไรลงไป
ผมเดาว่าเขารู้
การตายของผู้นำกลุ่ม เป็นข่าวใหญ่
คาดเดาไปต่าง ๆ นานา ว่าใครฆ่าเขา
และ ปีเตอร์สันรู้ว่าผมอยู่ที่ไหน ตอนเกิดเรื่อง
อืม และ ตอนนี้เขากำลังคุกคามคุณ ให้ทำตามที่เขาบอก
ปีเตอร์สัน ทำผมหมดอนาคตได้เลยนะ
ผมอาจโดนจับเข้าคุก
แต่ ไม่ใช่แค่ผม
หากเรื่องนี้แพร่ออกไป
ลีน่าอาจเดือดร้อน ก่อนที่เธอจะได้ทำอะไร
งั้นคุณก็อย่าให้เขาทำอย่างนั้นกับคุณสิ
ผมเห็นด้วย
ผมจะหยุดเขายังไงล่ะ
ผมไม่แน่ใจ
ยัง ไม่แน่ใจ
แต่ถ้าผมคิดออกเมื่อไหร่ ผมจะบอกคุณนะ
นี่ คุณช่วยอะไรผมอย่างนึงสิ
ได้เลย
แอ็บบอต บอกให้ผมดู บันทึกของคอร์เบล
ดูว่า เขาติดต่อสื่อสารกับใครในทีมปีเตอร์สัน
ผมดู โทรศัพท์ อีเมล์ ข้อความ ของ คอร์เบล
แต่ไม่มีอะไรเลย
พวกเขาฉลาดพอที่จะหาวิธีที่มันง่าย
พวกเขาต้องติดต่อกันอยู่แล้ว
ลองเช็คดูวันต่อวันเลยนะ
คอร์เบล ดูอะไรในเว็บไซต์ ?
จากประวัติการเข้าชมของเขา
เขาเป็นแฟนคลับ วิสนีย์ ฮูสตัน
เขาสั่งซื้อพวก โปรตีน เยอะมาก
เขา เข้าไปดู แมวเปอร์เซีย ขนยาว
แมวเหรอ ?
- ใช่

แน่นอนว่ามี
เขาใช้เวลาดู แมวเปอร์เซีย อะไรนี่ นานเชียวนะ
ฉันอ่านแฟ้มของเขาแล้ว
ไม่มีทางที่ คอร์เบล จะสนใจเรื่องแมว
เขาน่ะ แมนเกินร้อย
ต้องการ การยอมรับนับถือ
เขาต้องเข้าไปดูอะไรสักอย่างแน่
บางทีเขาอาจจะติดต่อกับใครผ่านทาง ข้อความบอร์ด ก็ได้นะ
ไม่มีใครดูตรงนั้นมาก่อนแน่
ผมจะเช็คดู
- ฉันได้รูปบัตรประจำตัวมาแล้ว

ตลอดสามปีที่ผ่านมา ของคนในทีมปีเตอร์สัน
ทั้งหมด 30 คน รูปที่ถ่ายล่าสุด จะอยู่บนสุด
- เธอยอดมาก เวก้า

คุณดูอะไรอยู่น่ะ ?
ตา ของพวกเขาไง
ตาเป็นหน้าต่างของหัวใจ
นายต้องพูดเล่นแน่
ทำดีมาก เวก้า
เอาจริงเหรอ คุณดูอะไร ?
แหม ผมไม่อยากทำลายบรรยากาศ
แต่ ยังไง คุณก็สนใจมันแล้วนี่
อาจมีบางอย่างที่คุณพอช่วยผมได้
ต้องการ ความกล้าหาญ สักนิด
เพื่อทำให้คุณเก่งกาจในเรื่องนี้
ช่วยเรื่องอะไรนะ ?
บางอย่างที่จะทำให้จับฆาตกรได้
คุณอยากให้ฉันช่วยคุณทำอุบายจับฆาตกรงั้นเหรอ ?
แหม ถ้าคุณเรียกมันว่าอย่างนั้นอ่ะนะ
มีปัญหางั้นเหรอ ?
พูดออกมาเลย ทหาร
มันก็แค่ ...
ผมรู้สึกดีใจที่ได้เป็นส่วนหนึ่งของทีมครับ
คุณได้คำตอบแล้วสินะ
- ผมนับถือนะ

สิ่งที่คุณขอให้ผมทำ
มัน ...
มันไม่ใช่งานที่ เอฟบีไอ ควรทำ
ไม่ใช่เลย
ไม่
และก็ ...

คุณกำลังสงสัยว่าถ้า พ่อของคุณจะเห็นชอบด้วย
บางที
เขาค่อนข้างเข้มงวด
37 ปีในกองทัพ
ทำให้คุณเคร่งครัดกับกฏระเบียบ
ผมคิดว่าใช่
เขาเป็นพ่อที่ดีนะ
และ คุณพิสูจน์มัน
ผมไม่สามารถบอกได้ว่า พ่อคุณจะเห็นชอบด้วยมั้ย
มันคือสิ่งที่คุณต้องตัดสินใจ
ท่านคะ ?
ว่าไง เวก้า ?
คุณอยากให้ฉันทำอะไร
ถ้าผมเสร็จธุระจากที่นี่แล้ว ผมจะบอกคุณ
แน่นอน ขอบคุณ แอ็บบอต
เดนนิส มีอะไรคืบหน้ามั้ย ?
มีบ้าง
อย่าให้ผมไล่ต้อนคุณนะ เกิดอะไรขึ้น ?
เรากำลังรวบรวมข้อมูล
ช่วยบอกให้ผมรู้ด้วยถ้ามีความคืบหน้าอะไร
อย่ากันผมออกจากเรื่องนี้
นั่นไม่ใช่เรื่องดีแน่ ๆ
คุณกำลังพยายามทำให้มันคืบหน้าใช่มั้ย ?
ใช่แล้ว
ได้เรื่องแล้ว
คอร์เบล กำลังส่งข้อความกับใครสักคน
ในทีมปีเตอร์สัน ผ่านทาง บล็อกแมว
ข้อความอะไร ?
รหัสลับของปปส.น่ะ
ตัวอักษรแรกของแต่ละคำแปลเป็นข้อความ
ดังนั้น ...
อาการของโรคภูมิแพ้ในสัตว์ที่ถูกถอดเล็บ ?
ลองวิธีนี้ดู
สะกดได้ว่า "ตรวจค้น 4 โมงเย็น
มันเจ๋งมากเลย
- รู้มั้ยว่า คอร์เบล คุยกับใคร ?

ใครคนนั้นพยายามปกปิดร่องรอย
ในเซิฟเวอร์ และ เครือข่ายสาธารณะ
เอาเถอะ
แต่นี่มีบางอย่างที่น่าสนใจมากนะ
ตั้งแต่เมื่อวาน ที่เขาหยุดส่งข้อความ
ไม่มีข้อความใหม่เลย
เขาเตรียมตัวจะหนี
บางที เขาอาจจะพักอยู่ก็ได้
แหม นักพนัน ที่หยุดพนัน
ไม่เคยหยุดพักหรอกนะ
เขาพยายามไล่ต้อนอยู่
ถ้าเขาไหวตัวทันอย่างนี้ เราควรทำอะไรสักอย่างนะ
ยอดเยี่ยม โทรไป ซาน แอนโตนิโอ
บอกพวกเขาว่า มีความคืบหน้าเรื่องคดี
ให้พวกเขา รวบตัวเจ้าหน้าที่ทั้งสิบคนมา
และ เราจะไปคุยกับพวกเขา ในอีก 2 ชั่วโมง ทุกคนช่วยมาทางนี้หน่อย
คุณไม่ต้องกังวล
ฉันไม่ได้กังวล
ดี
เชิญเลย เวก้า
ผ่อนคลายหน่อย คุณจะไม่เป็นไร
ขอบคุณครับ ไปกันเถอะ
เจ้าหน้าที่ ปีเตอร์สัน
คุณคือคนของแอ็บบอต ใช่มั้ย ?
ฉันต้องเสียใจในสิ่งที่เขากำลังจะทำแน่
จริง ๆ แล้วนะครับ
คุณถูกจับแล้ว
ผม ..

ขอบคุณที่มา
พวกคุณทั้งหมดช่วยนั่งลงก่อน
ข้างหน้านี้ ครับ
ขอบคุณ
ผมรู้ว่าพวกคุณกำลังสงสัยว่าทำไมตัวเองถึงมาอยู่ที่นี่
คำตอบนั้นง่ายมาก ...
ใครสักคนในพวกคุณ ฆาตกรรม ดาร์เรล กอนซาเลส และ ผมจะบอกว่าเป็นใคร ใน 5 นาทีต่อจากนี้
เจ้าหน้าที่ โช และ เจ้าหน้าที่ ลิสบอน กำลังจะเข้าไปหาพวกคุณ
เราจะขอให้พวกคุณเอาปืนมา
คุณต้องล้อเล่นแน่ ๆ
เราจะคืนปืนให้คุณ หลังจากจบเรื่องนี้
ถ้าคุณบริสุทธิ์ ก็ไม่เห็นเป็นอะไรนี่
ถ้ามีฆาตกรอยู่ในห้องนี้
เราไม่อยากเสี่ยงให้เกิดการต่อสู้กัน
เราไม่อยากให้ใครต้องเจ็บตัว
เกรงว่า ผมจะต้องยืนยันว่า
หนึ่งในพวกคุณ ทำงานให้กับแก๊งค์โซซ่า
และ ทรยศทีมของคุณ
ถ้าเกิดคุณไม่อยากรู้ว่าใครคือฆาตกร
ก็แค่ เก็บปืนของคุณไว้ ขอบคุณ
คำถาม ...
มีใครบ้าง ที่เพิ่งได้รับมรดก
เป็นเงิน จาก พ่อแม่ หรือ ปู่ย่าตายาย ที่เสียชีวิตไปแล้ว
ผมไม่ได้พูดถึงเงินจำนวนเล็กน้อย
ผมหมายถึง เงินจำนวนมาก มากพอจะสร้างความแตกต่าง
ช่วยชูมือขึ้นด้วยครับ
ไม่ต้องเขิน
ผมเสียใจกับการสูญเสียของคุณด้วย
อืม คุณไม่ได้ฆ่า ดาร์เรล กอนซาเลส
คุณช่วยขยับไปข้างหลังห้องด้วยครับ
ขอบคุณ
มรดก มาเกี่ยวอะไรกับเรื่อง ใครฆ่า กอนซาเลส ?
เป็นคำถามที่ดี
แต่ตอนนี้ ผมเป็นคนเดียวที่ตั้งคำถามได้
ต่อไป ในนี้ มีใครบ้าง ที่มีความสัมพันธ์
กับ ใครสักคนที่ทำงานเกี่ยวกับ ความสวยความงาม
ใช่
สามีผมเปิดร้านตัดผม
คุณคบกันมานานแค่ไหนแล้ว
ปีนึง
ยินดีด้วย ที่คุณมีความสุข
คุณไม่ได้ฆ่า ดาร์เรล กอนซาเลส
ช่วยขยับไปด้านหลังห้องด้วยครับ
แล้วในช่วง 3 ปีที่ผ่านมานี้ มีใคร หย่าร้าง บ้างครับ ?
ผม งานพิทักษ์สันติราษฎร์ มันยากมากสำหรับชีวิตครอบครัว
คิดในแง่ดีไว้ คุณไม่ได้ฆ่า ดาร์เรล กอนซาเลส
ด้านหลังเลยครับ
คุณกำลังคิดว่า พวกเราคนในคนนึง มีความสัมพันธ์ กับ โซซ่า งั้นเหรอ ?
บ้าไปแล้ว
แน่ใจเหรอ ทำไมเราต้องทำอย่างนั้นด้วย ?
ผมคิดว่าเพราะ เงิน
แต่ผม ...

ผมสนใจแค่ว่า เกิดอะไรขึ้นกันแน่
หลังจากที่พวกคุณ คนใดคนนึง กลายเป็นคนทรยศ
ผมได้ดูภาพถ่ายบัตรประจำตัวของทุกคน ตลอดหลายปีมานี้
พวกคุณทั้ง 10 คนมีรูปลักษณ์ที่แตกต่างออกไป
สังเกตุได้จาก ทรงผมเท่ ๆ ของพวกคุณ
หนึ่งในนั้น เป็นเพราะว่าคุณได้รับมรดก
บางคนก็กำลังมีความรัก
คุณกำลังคิดว่า หนึ่งในพวกเราเป็นฆาตกร
เพียงเพราะว่า พวกเรามีทรงผม เท่ขึ้น งั้นเหรอ ?
ฆาตกร ไม่ใช่ คนทรยศ ใช่
ใครก็ตามที่เป็นไส้ศึกให้ โซซ่า มี เงิน
และ มีทิฐิสูง
เมื่อไหร่ก็ตามที่ คุณมีความลับ นั่นทำให้คุณรู้สึกเหมือนเป็น คนสำคัญ
ถ้าคุณมั่นใจขนาดนั้น งั้นใครเป็นฆาตกรล่ะ ?
นั่น เป็นคำถาม ใช่มั้ย ?
เจน
สักครู่เดียว เวก้า
ผมเจอตัวฆาตกรแล้ว
บิล ปีเตอร์สัน คุณจะทำอย่างนี้จริง ๆ เหรอ
ผมมั่นใจว่า คงเป็นหนึ่งใน เจ้าหน้าที่สามคนนี้
เรามั่นใจเรื่องนั้นเหรอ ?
ไวลี่ย์ เจอลิ้งค์
ผ่านทาง บล็อกแมว ไปยัง บัญชีผู้ใช้ นอกชายฝั่ง ที่ เบลีซ
ถูกซ่อนอยู่ภายใต้นามแฝง และ เปลือกหอย
แต่เขาสามารถย้อนรอยกลับไปยัง ปีเตอร์สัน
เงินจำนวน 3.2 ล้าน
คุณกำลังกล่าวหาผม ช่วยห้ามปรามลูกน้องคุณด้วย
เอาตัวเขาออกไปจากที่นี่
แอ็บบอต
คุณคิดว่าผมจะลืมเรื่องนี้งั้นเหรอ ?
คุณคิดอย่างนั้นจริง ๆ เหรอ ?
คุณมีหลักฐานเอาผิด เจ้าหน้าที่ ปีเตอร์สัน ใช่มั้ย ?
ไม่มีทางพลาดแน่
งั้นเราก็เสร็จธุระที่นี่แล้ว
บอร์ดิก
ครับ
ดูเหมือนคุณกำลังลนลานนะ
รีบไปไหนหรือเปล่า ?
เปล่า หมายถึง ไม่มีอะไร
คุณปิดบังอะไรอยู่ล่ะสิ ใช่มั้ย ?
คุณพูดถึงเรื่องอะไร ?
คุณฆ่า ดาร์เรล กอนซาเลส
คุณจะมุ่งไปทางไหน
ท่าเรือ ?
สนามบิน ?
ทำไมผมต้องไปที่ท่าเรือด้วย ?
คุณฆ่า ดาร์เรล กอนซาเลส
คุณก็เลยคิดว่าจะหนี
ขอโทษนะ
ตอนที่เราจับกุม ปีเตอร์สัน
คุณคิดว่า คิดมีเวลาพอที่จะหนี
แต่ผมรู้ว่าคุณทำอะไรลงไป
อะไรล่ะ ?
คุณฆ่า ดาร์เรล กอนซาเลส
ไม่ ปีเตอร์สันทำ
ก็พวกคุณพูดแบบนั้น พวกคุณจับเขาไป
แต่ ฆาตกร คือ คุณ
ผมจะไม่ปล่อยให้คุณอยู่คนเดียว จนกว่า ผมจะพิสูจน์เรื่องนี้ได้
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ผมจะคอยประกบคุณทุกวัน จนกว่า คุณจะถูกใส่กุญแจมือ
ผมไม่สน จะใช้เวลานานเท่าไหร่
ผมจะจับคุณเข้าคุก ลิสบอน แอ็บบอต นะ ... เราพบ สัมภาระของคุณ
เหมือนคุณจะวางแผนการเดินทางไว้แล้วนะ
พาสปอร์ตปลอม เงินโครเอเชีย
นี่ ลิสบอน โครเอเชีย
มี สนธิสัญญาส่งผู้ร้ายข้ามแดน กับ สหรัฐมั้ย ?
ฉันว่าไม่มีนะ
เรายังพบ โปรแกรมติดตาม
ที่คุณติดตั้งไว้ที่ คอมพิวเตอร์ของ กอนซาเลสด้วย
เขาคงจับได้ว่ามีหนอนบ่อนไส้
อีกไม่นาน เขาคงจับได้ว่าเป็นคุณ
แล้วทำไมคุณถึงทำงานให้ โซซ่า ล่ะ ?
ทำไมต้องทรยศทีมของคุณ
ทีมของผม
ผมเป็น ปปส.

คุณรู้มั้ยว่า กี่ครั้งที่ ทีม ของผม
ผลัดผ่อนเรื่อง การเลื่อนขั้นของผม
คุณก็เลยจะแสดงให้พวกเขาเห็นว่า คุณฉลาดแค่ไหน ?
ไม่ เดี๋ยวสิ เขาไม่ได้ฉลาดขนาดนั้น
ผมหมายถึง เราจับคุณได้
มันใช้เวลาเป็นปีกว่าจะได้เลื่อนขั้น
ตลอดเวลาที่ผ่าน ผมเป็นคนจัดการเรื่อง
ป่วนการตรวจค้น เก็บสะสมผลตอบแทน
ผมเป็นคนที่มีอำนาจที่สุดในตึกนั้น
ไม่มีใครรู้
งั้นใครกันที่ฉลาดที่สุด
ช่วยพา คนฉลาด ไปอยู่ใน คุกสุขสันต์ ด้วย เราเจอหลักฐานมากพอในอพาร์ทเมนต์ของ โอรอสโค้
เพื่อใช้จับกุม คอร์เบล และ คนของเค้าหลายคน
คอร์เบล จะโบ้ยให้ แก๊งค์โซซ่า
รู้สึกเหมือนว่าเราจะชนะ ในทุกเรื่องเลยนะ
คุณทำให้ผมอับอายต่อหน้าคนของผม
คุณเดินอาดเข้ามาในออฟฟิศผม
เราต้องทำให้ โอรอสโค้ รู้สึกว่าเค้ามีโอกาสหนี
คุณพูดผิดประเด็นแล้ว
มันอาจไม่ใช่ประเด็นที่ดีที่สุด แต่คุณก็เล่นได้สมบทบาทนะ
คุณควรจะบอกผมสิว่า คุณกำลังจะทำอะไร
เราทำไม่ได้ คุณอาจทำให้เสียเรื่อง
ขนาดนั้นเลยเหรอ
ฟังนะ ผมขอโทษ บิล จริง ๆ นะ ผมขอโทษ
ฉันหวังว่าจะได้เครดิต
ตามที่ตกลงกันไว้
ไม่เคยมีการตกลง บิลล์
นั่นมันความคิดบ้าๆ ที่อยู่ในหัวคุณ
นาย จบแล้วแอ๊บบ็อต
จบแล้วทั้งของนาย และ เมียนาย
ฉันจะคอยดู
โอเค ผมพยายามอดทน และสุภาพด้วย
ไม่ต่อไปแล้ว ถอนคำพูดซะ
อะไร?
ถอนคำพูด ที่คุณขู่ แล้วขอโทษเพื่อนผมซะ
ทำไม?
อาการฉุนเฉียว
มันไม่ใช่คุณโกรธหรอก จริงมั้ย?

กลัวเหรอ?

เราเริ่มได้กลิ่น
ที่มีคนแอบซุกเงินสกปรกไว้น่ะสิ
แล้วถ้ามีเวลาพอ เราหาเจอแน่ ฝากคิดถึงลีน่าให้ด้วย
คุณแน่ใจเรื่องนี้เหรอ?
อย่างยิ่ง
เรามีเขา ที่ไหน เมื่อไหร่ ก็ตามที่เราต้องการ
ไม่นะ ผมได้ยินมาว่าคุณเจ๋งมาก
จริงเหรอ
โอ้ คงเป็นเพราะผมรู้สึกเหมือน
อยากจะอ้วกตลอดเวลาล่ะมั้ง
ลิสบอนบอกว่า คุณเข้าจับกุมตัว ปีเตอร์สัน
อย่างมืออาชีพมากนี่
จริง ๆ มันก็สนุกดีนะ
ฉันไม่คิดว่ามันจะสนุก แต่..

อะไรเหรอ ?
อืม ...
บอร์ดิคโทรมา จาก ปปส.ซานแอนโตนิโอ
เขา..

โอ
โชคดี ฉันบอกเขาตามตรงได้ ว่ายังไม่สนใจ
ยังไม่มีเวลาให้ ตอนนี้
ฉันแค่อยากมีสมาธิ กับงาน
ชัวร์
เข้าใจความหมายนะ?
ใช่ ครบถ้วน
ผมก็เหมือนกัน
เอ่อ..

แต่คุณจะตามไปทีหลังใช่มั้ย?
แบบนั้นแหละ
เจอกัน ไฟสวยดีนะ สุขสันต์วันเกิด
ขอบคุณ
อธิษฐานเลย
แล้วก็ นี่ ของขวัญคุณ
เปิดสิ ลิสบอน
หนึ่งเดียวเท่านั้น จากซีบีไอ
คุณเก็บมันมาด้วย
ใช่
สวยสุดๆ ใช่มั้ยล่ะ?
สมบูรณ์แบบ
พูดไม่ออกเลย
มัน...
คุณไม่รู้จริงๆเหรอ ว่าจะเป็นอะไร?
ใช่ ดูด้วยตัวเองสิ
คุณไม่รู้จริงๆเหรอ?
ผมเซอร์ไพรส์ จริงๆนะ นี่มัน... มันเป็น ของขวัญที่สวยมาก
ขอบคุณมาก
ฉันมันเหลือเชื่อ
บราโว
แน่ใจนะว่าไม่ได้แกล้ง
ทำเป็นไม่รู้ เพื่อเอาใจฉันน่ะ?
เพราะไม่มีความจำเป็น ต้องเอาใจฉันเลย
ไม่ ไม่เอาน่า ขอร้อง
ลิสบอน รับความดีไปเถอะ
ก็ได้
เชียร์ส
เชียร์ส corrected by elderman == @elder_man
Stay tuned for scenes from our next episode.
ilmary00