# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แล้วการแต่งงานของเกย์มันเป็นไงกัน
นายใช้นามสกุลเขา หรือเขาใช้ของนาย
หรือเอาของพวกนายมารวมกัน
ตอนนี้ ฉันแค่จะตื่นเต้นที่เคิร์ทยอมแต่ง
เฮ้ นายรองานพรอมอยู่มั้ย
เมื่อคืนฉันเผลอหลับไป
ระหว่างแชทกับทีน่า เรื่องชุดไปงานของเธอ
มันสุดยอดมากเลย
ที่นายจะไปกับเธอ
อืม คงงั้นมั้ง
ไม่รู้สิ ฉันแค่...

ฉันก็แค่หวังว่า ฉันจะได้ไปกับใครบางคน
ที่ฉันอยากจะไปด้วยจริงๆ
ให้ตายสิ ฉันคง ไม่มีโชคเรื่องรักๆใคร่ๆจริงๆแหละ
เอาล่ะ เด็กๆ กลับมาต่อกันกับเดอะ บีเทิลส์
เราจะทิ้ง ม็อบท็อป(ทรงผมเลื่องชื่อของเดอะ บีเทิลส์)ไว้ก่อน
แล้วก้าวไปสู่ ปีแห่งการทดลองของพวกเขา
อัลบั้ม 'รับเบอร์ โซล' เป็นจุดเปลี่ยนของวง
เมื่อพวกเขาเปลี่ยนแปลงทั้งภาพลักษณ์และตัวเอง
แน่นอนว่า เดอะ บีเทิลส์ นั้น
เป็นวงที่มีชื่อเสียงระดับโลก
พวกเขาอาจเลือกที่จะอยู่กับสไตล์เดิมๆที่ถนัดก็ได้
แต่พวกเขากลับเลือกที่จะเสี่ยง
เพื่อที่จะทดลองแนวดนตรีใหม่ๆให้แก่โลก
พวกเขามีสิ่งสำคัญที่อยากบอก
และจะไม่ยอมปล่อย ให้อะไรที่ไร้สาระ
อย่างความล้มเหลวมามาขวางทาง
สวัสดียามบ่าย ชาวแมคคินลีย์
สำหรับปีนี้ งานพรอม
จะถูกรวบเป็นงานพรอมรวม
อะไรคืองานพรอมรวม?
มาจากหนังเรื่อง เดอะ ฟลาย น่ะ
และในขณะนี้เป็นช่วงเวลาที่
จะบดขยี้ 99% ของความคิดผิดๆ
เรื่องความโด่งดังของตัวเองในโรงเรียน
นี่คือรายชื่อผู้เข้าชิง
ตำแหน่งพรอมคิงและพรอมควีน
ก่อนอื่น ผู้เข้าชิงพรอมคิงได้แก่
เบลน แอนเดอร์สัน มูฮัมมัด โอมาร์
อาร์ตี้ เอบรามส์
เย่!
"ไอ้ขี้ยา" เบรต บูทาวสกี้
เดี๋ยว ฉะ-ฉันไม่ได้เข้าชิงหรอ?
และตอนนี้สำหรับพรอมควีน
โอ้พระเจ้า..

ขอให้มันมีชื่อฉันเถอะเทพยาเว
ขอให้มีชื่อฉัน
คิตตี้ ไวลด์
แต่ฉันเพิ่งม.4
เอมี่ ไรอัน
จอร์แดน สเติร์น
และ ไม่อยากจะเชื่อ
ทีน่า โคเฮน-เชง
เยส!

ดีใจด้วยนะ เยส!

-พวกเธอหกคนจะต้องผิดหวังไป

-เยส เยี่ยม!

แม้ว่าฉันจะไม่ได้เข้าชิง แต่มันก็เป็นเกียรติมาก
ที่จะได้ไปงานพรอมกับว่าที่ราชินี
โอ้ว
ขอโทษนะแซม
นายใจดีมากที่ยื่นข้อเสนอ
จะไปงานกับฉัน แต่ฉันจำเป็นจะต้อง
ปฏิเสธคำชวนของนาย
แต่เธอรับคำชวนนั้นไปแล้วนิ
ใช่ทีน่า นี่มันไม่เจ๋งเลยนะ
ความพ่ายแพ้ต่างหากที่ไม่เจ๋ง
ฉันต้องเอาความแตกต่างของฉันออกมา เพื่อมงกุฎนั่น
ฉันเลยกะว่าจะไปงานกับ กลุ่มสาวโสด
เพื่อเรียกคะแนนเสียงจากผู้คนที่มักจะถูกลืม
และฉันจะชนะให้ได้
นี่คือโอกาสของฉัน ที่จะยิ่งใหญ่กว่าพระเจ้า
ฉันจะวางใจได้ใช่มั้ยว่า พวกเธอจะโหวตให้ฉันแน่ๆ
บ้าไปแล้ว
เธอได้โหวตของฉันแน่นอน
นอกจากนั้นนะ
ฉันยังมีโอกาสอีกมากมาย ที่จะได้เป็นพรอมควีน
แต่ตอนนี้ เป็นเวลาของทีน่า
เห็นด้วยที่สุด จัดไป
#เธอบอกว่าอยากจะปฏิวัติ#
#อืม เธอก็รู้นี่#
#วาเราทุกคนก็ต้องการจะเปลี่ยนแปลงโลก#
อะไรเนี่ย ไว้คราวหลัง
จริงน่ะ?
ดีใจด้วยนะ ทีน่า
เอาจริงดิ?
เอ่อ คุณมี...
พอกันที
ฝันที่ฉันจะได้เล่นบท แฟนนี่ ไบรซ์ จบลงแล้ว
ฉันแน่ใจว่ามันยังไม่จบ
ถ้าฉันได้บทจริง ฉันคงรู้ข่าวแล้วตอนนี้
เข้าใจไหม และ-และ-แล้ว ประเด็นก็คือ
ฉันไม่ได้แค่ ออดิชั่นครั้งนี้เพื่อตัวฉันเอง
ฉันออดิชั่น เพื่อทุกคนที่แม็คคินลี่ย์
โอเคไหม ฉันแค่อยากจะโชว์ ว่าเรามีความพรสวรรค์มากพอ
ที่สามารถเข้าไปใน วงการแปลกๆนี้ได้
โอเค ถ้าอย่างนั้นแล้ว ใครคนหนึ่งในเราสองคน ก็ได้ทำสิ่งๆนั้นไปแล้วแหละ
ฉันไปถ่ายโฆษณามา
ถึงมันจะดูขายหน้าหน่อย
เพราะว่ามันคือ ยารักษาการติดเชื้อจากยีสต์
ยีสต์-อิ-สแตท
แต่ พวกเขาส่งโฆษณาแบบยังไม่สมบูรณ์มาให้ฉันแล้ว
เธออยากดูไหม
แน่นอน
ลองเผชิญหน้ากับมันดูสิคะ
มันมีทั้งยีสต์ดี
แล้วก็ยีสต์แย่
แต่ยีสต์แย่ๆก็หายไปได้ ด้วยยีสต์-อิ-สแตท
แผลไหม้และอาการคัน มันเป็นอดีตไปแล้ว
และด้วยยีสต์-อิ-แสตท ด้วยเจ็ดวิธีง่ายๆ
ที่ทำให้คุณสดชื่น และสบายตัว
ฉันชอบยีสต์ในเบเกิล...
แต่ไม่ใช่ในมัฟฟิน
#คุณได้ยินข่าวบ้างไหม#
#คุยกันหน่อยจะเป็นไร#
#ยีสต์แย่ๆหายไปได้#
#ด้วยยีสต์-อิ-สแตท#
ฉันเป็นอิสระแล้ว !
ว้าว !
นี่มัน...

เอาจริงๆนะ ถ้านี่ เป็นคนอื่นนะ
ฉันคงจะอิจฉาไม่น้อยเลย
แต่นี่ฉะ-ฉะ-ฉัน ภูมิในตัวเธอมากจริงๆ
ขอบคุณ ขอบคุณ
โอ้ , ไงคิตตี้
ขอคุยด้วยแปปนึงได้มั๊ย?
ฉันรู้สึกดีจริงๆที่เพื่อนในทีมเชียร์
ได้เสนอชื่อให้เป็นพรอมควีน
ขอบคุณ บรี .
และฉันก็ได้ข่าวมาว่า เธอจะไม่
หาเสียงเพื่อชิงตำแหน่ง
ในทางกลับกัน เธอจะไปช่วยสนับสนุน
ยัยหมวยจากกลีคลับนั่น
เพราะเธอคิดว่า มันเป็น"ทีของยัยหมวย"
และถ้ามันเป็นเรื่องจริง
เธออาจจะอยากหาที่หลบ
เพราะว่าเรื่องนี้ไม่จบง่ายๆแน่
ฉันแค่อยากจะเตือนเธอ
ว่าทีมเชียร์ริโอส์ไม่มีพรอมควีน
มาหลายปีแล้ว
เรามีพรอมควีนจากกลีคลับ
นั่นรวมถึงยัยสาวยิว กับตาเกย์นั่นด้วย
และถ้าเราไม่ระวัง
ฉันสาบานต่อพระเจ้าได้เลยว่า เราจะต้องได้ยัยกระเทยดำ
ชื่อยูนีคอะไรนั่นมาเป็นพรอมควีน
แทนที่จะเป็นคนในเชียร์ริโอ
ตอนนี้ ฉันรู้เธอคิดว่า
"แต่ อ.พ.จ บรี (โอ้พระเจ้า)
ฉันรักยัยหมวยจากกลีคลับนั่นนะ"
เธอจะต่อยหน้าตัวเองตอนนี้เลยก็ได้ ฉันจะได้ไม่ต้องออกแรง
บ่องตงฉันไม่แคร์
และเชียริโอ้ก็ไม่แคร์ด้วย
ว่าหล่อนจะรักพี่น้องชาวกลีคลับมากแค่ใหน
เธอมีอีกตั้ง 51 อาทิตย์ในปีนี้
เพื่อที่จะไปรักกับพวกสาวๆ ในกลีคลับ
แต่ไม่ใช่อาทิตย์นี้
โปรดฟังอีกครั้ง คนไหนก็ห้าม
อาทิตย์นี้เธอต้องคว้าตำแหน่ง มาให้ทีม
และนั่นจะไม่เกิดขึ้นแน่ ถ้าหล่อนไปช่วย
ยัยกิมจิหมวยทีน่าอะไรนั่นหรือใครก็ตาม
หล่อนโง่รึเปล่าเนี่ยยัยคิตตี้?
และนั่นไม่ใช่คำถามยอกย้อนนะยะ
ฉันล่ะอยากให้เธอบอกฉันจริงๆเลย ว่าเธอนะมันเอ๋อ
ฉันจะได้แน่ใจว่าปีหน้า
เธอจะไม่โดนเสนอชื่ออีก
แซม ครูไม่รู้เลย ว่าเธออยู่ในนี้
โอ้ สวัสดีครับ ครูชูส์
เอ่อ
ครูรู้ว่า คนมากมาย บอกว่าเดอะ บีเทิลส์เป็น
เหมือนกับ วงดนตรี ที่เจ๋งที่สุด ใช่ไหมฮะ
ถูกต้อง
เอ่อ แล้วถ้าผมจะบอกครูว่า
เดอะ บีเทิลส์ ไม่เคยแต่งเพลง
ที่เกี่ยวกับความรู้สึก
เวลาคุณบอกสาวๆ ที่คุณไม่คิดว่าฮ็อต
ว่าคุณจะไปงานพรอมกับเธอ เพราะว่าคุณรู้สึกแย่
แล้วจากนั้น คุณก็จะได้
เสนอชื่อเป็นพรอมคิง แต่คุณก็ไม่ได้เป็น
แล้วสาวไม่ฮ็อตคนนั้นก็บอกกับคุณว่า ฉันไม่อยากจะไป
งานพรอมกับคุณอีกแล้ว
ครูยังคิดว่าวงนี้ เป็นวงที่เจ๋งที่สุดอยู่หรือเปล่าฮะ
อยู่นั่นเอง คางบุ๋ม
อ้าว แซมเจลิน่า โจลี่
โอ้ว ฉันละไม่อยากจะขัดจังหวะ
การประสานเสียงหื่นกาม
หรืออะไรก็ตามที่พวกนายกำลังจะทำ
สั้นๆนะ
ก็อย่างที่รู้กันว่าพวกเด็กกลีคุณน่ะ
มาๆไปๆกันแบบไม่มีเหตุผล
หรือคำอธิบาย
ดังนั้นคุณคงจะไม่ตกใจ
ที่ได้รู้ว่าโรงเรียนของเรา
มีประวัตินักเรียนที่ล้มป่วยเป็นจำนวณมาก
ฉันจึงจะเริ่มบังคับ
ให้นักเรียนทุกคน
รวมถึงเด็กกลีคลับของคุณ
ไปฉีดวัคซีน
ตอนที่คุณพูดว่าให้วัคซีน คุณหมายถึงฉีดยาหรือเปล่า?
ถูกต้อง พ่อหนุ่มร่อนเร่ไร้บ้านปัญญาอ่อน
และเราจะเริ่มจากการฉีดโปลิโอ
ซู โรคโปลิโอมันหายไป
ตั้งแต่ปี 1950 แล้วนะ
ก็แค่ข่าวลือ
ฉันดูสารคดี เมื่อคืนบนFDR
และมันทำให้ฉันสงสัย
เกี่ยวกับเด็กกลี คนที่อยู่บนรถเข็น
อาร์ตี้น่ะหรอ?

เกิดการระบาดของโรคเยื่อหุ้มสมองอักเสบที่ลอสแองเจลิส
และเมอร์เซดีส์ โจนส์
ก็เพิ่งกลับมาจากลอสแอนเจลิส
ไม่นะ ผมไปฉีดยาไม่ได้หรอก
ผมกลัวเข็ม ซู ผมเห็นด้วย
กับการดูแลสุภาพของนักเรียน แต่นี่มันบ้าไปแล้ว
เฮ่ ถ้าฉันเป็นนาย ฉันจะระวังคำพูดหน่อยนะ
นายจัสติน ทิมเบอร์เลคตัวปลอม
ฉันไม่ใช่เพื่อนร่วมงานนายแล้ว
ฉันเป็นหัวหน้านาย
และสิ่งที่ฉันพูดคือคำขาด
และถ้าหากคุณ
และเจ้าตัวตลกจุกนมล่อนจ้อน ไม่ยอมไปฉีดยา
ภายในอาทิตย์นี้ ฉันจะไล่คุณออก
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
คาร์เมน ทิบิโดซ์ ต้องการอาสาสมัคร
สำหรับการปรับเสียงเปียโนของนียาด้า
แล้ว เธอได้ยินเรื่อง ข่าวดีของซานทาน่าหรือยัง
ว่าเธอไม่ได้เป็น โรคเชื้อราจากยีสต์หรอ
ฉันดีใจกับเธอมากเลย
โอเค.

เพราะเรเชลที่ฉันรู้จัก ต้องอิจฉาตาลุกเป็นไฟแน่
ที่ก้าวเข้ามาในวงการ
แล้วตัดหน้าเรา ด้วยการถ่ายโฆษณาตัวแรก
เธอสูญเสียประกายของเธอไปกับการกังวลเรื่องบทนี้
เราไม่ควรยอมให้บทในละครเวที
มากำหนดคุณค่าของพวกเรานะ
เธอก็พูดง่ายนี่ เธอเพิ่งจะหมั้นมา
ก็จริง แต่ฉันไม่ได้เอาความสุขของฉัน ไปแขวนไว้กับเรื่องนี้ทั้งหมดซะหน่อย
และฉันจะบอกว่า เธอจะต้อง ดึงคติของเธอกลับมา
ที่นี่ ตอนนี้
เวลานี้
โจโจ้เป็นคนที่คิดว่าเขาเป็นคนนอกรีต
แต่เขาก็รู้ว่ามันไม่ได้จีรังตลอดไป
โจโจ้จากบ้านของเขาในทูซอน, แอริโซนา
เพื่อหญ้าแคลิฟอร์เนีย
รีบกลับมา
รีบกลับมา
กลับมาสู่ที่ที่เธอควรอยู่
รีบกลับมา
รีบกลับมา
กลับมาสู่ที่ที่เธอควรอยู่
กลับมาเถอะ โจโจ
Ah ah ah
โอ้ว
ใช่
กลับบ้าน
โอ้ว,โอ้ว,โอ้ว
ลอเรตต้า มาร์ตินผู้น่ารัก
คิดว่าเธอเป็นผู้หญิงบอบบางคนหนึ่ง
แต่ความจริงนั้นเธอเป็นผู้ชาย
เหล่าผู้หญิงรอบตัวเธอกล่าวว่าเธอสมควรโดนแล้ว
แต่เธอก็ยังพยายามต่อไป
โอ้ว รีบกลับมา
รีบกลับมา
กลับมาสู่ที่ที่เธอควรอยู่
กลับมา
รีบกลับมา
กลับมาสู่ที่ที่เธอควรอยู่
กลับมาเถอะ น้องชาย
Ooh Ooh
กลับมาสู่ที่ที่เธอควรอยู่
Oh..
กลับมา ฉันจะกลับมา
Yeah กลับมา yeah กลับมา
กลับมา ในที่ที่เธอเคยสมควรอยู่
yeahกลับมา Yeahกลับมา
กลับมาเถอะ
กลับมาสู่ที่ที่เธอควรอยู่
whoa-oh-oh
Oh!
Oh...

หวัดดี เฮ้
หวัดดี โอ้ว
เธอมาเผื่อฉีดโปลิโอ เมนินไจตัสใช่ไหม
ฉันไม่รู้ว่าจะเรียกมันว่า
โปลินไจตัส หรือ เมนินจิโอลิโอดี
ผมชอบอันหลังนะ ฟังเหมือนอาหารอิตาเลี่ยนดี
ฉันจะฉีดยาให้แบบที่ปฏิเสธไม่ได้เลย
เออ ใช่ครับ ผมมาฉีดยาครับ
เอาตรงๆเลยนะ
ผมเหมือนจะ สติแตก เวลาเจอเข็ม
และถ้าผมไม่กลัวเข็ม ผมก็
คงจะกลัวคุณที่กำลังถือเข็ม
ผมเห็นคุณฆ่าไส้กรอกนั่น
โอ้ว ใช่
อ่อใช่ ฉันรู้
มันประมาณว่า ปฏิกริยาตอบสนองเวลากลัวน่ะ
ในสองสัปดาห์ที่เราเพิ่งเรียนกันอ่ะนะ เราเรียนฉีดยาไปเมื่อเทอมที่แล้ว
เดี๋ยวนะ คุณไม่ใช่พยาบาลจริงๆหรอ?
ฉันเรียนอยู่ปีสองที่มหาลัยน่ะ
นี่เป็นแค่การฝึกงาน
ที่จะช่วยให้ฉันเข้าวิทยาลัยพยาบาลได้
โอเค นายพร้อมจะโดนฉีดหรือยัง
นั่นเข็มที่คุณเพิ่งเสียบไอ้ไส้กรอกนั่นหรือเปล่า?
ช่างสังเกตนะ
รู้อะไรมั้ย?

ผมแค่จะกลับ มาทีหลัง โอเค?
มันเฟี้ยวเงาะมากที่ได้พบคุณ
เพนนี โอเวน
แซม อีแวนส์
นี่คือผลโพลงานพรอมอันล่าสุด
และกาแฟตอนบ่าย 3 โมงของคุณ
ฉันเคยบอกว่าจะไม่ดื่มกาเฟอีนจนกว่าจะถึงงานพรอม
ฉันจะดูเหมือนคนป่วยโรคโรหิตจางแสนเศร้าไม่ได้
โอ้พระเจ้า
ใครคือเจ้าของหมายเลขนี้?
นี่คือตัวเลขความนิยมของคิตตี้ที่พุ่งพรวดสูงขึ้น
คิตตี้?
นี่มันเป็นไปไม่ได้
เหลือเชื่อ!
ทีน่า ฉันไม่ได้ติดโปสเตอร์พวกนี้ นั่นไม่ใช่ฉัน
นั่นมันแค่หัวฉันที่โดนโฟโต้ช็อป
ไปต่อกับตัวของโอลิเวีย มุน
แหม ไม่เอาน่ะ ฉันน่าจะรู้
ตั้งแต่ตอนที่เธอพูดแปลกๆ ว่าจะช่วยฉันแล้ว
มันก็แค่ แทงข้างหลังหรรษา
เกมแสนสนุกของคิตตี้นี่เอง
เฮ้ เอ่อ นั่นมันโปสเตอร์อะไรอ่ะ
ฉันคิดว่าเธอ จะสนับสนุนทีน่าซะอีก
แล้วนี่ทำไมหัวของเธอโดนตัดต่อ
ไปอยู่บนตัวของโอลิเวีย มุน ฉบับกุมภาพันธ์ ปี2011ล่ะ
อะไร?

ไม่ต้องห่วงหรอกทิน่า มาเถอะ
นี่คือโอกาสเดียวของทีน่า ที่จะได้สิ่งที่เธอต้องการบ้างเสียที
ทำไมไม่มีใครเชื่อฉันเลยซักคน
โอ้, นั่นสิ
นิสัยโกหก
ฉันชอบชื่อเธอนะ
แล้วเธอคิดมั้ยว่าพ่อแม่ของเธอ
เอ่อ รู้ว่าเธอจะโตมาเป็นเลสเบี้ยน
เลยตั้งชื่อแบบผู้ชายให้
ฉันไม่ใช่เลสเบี้ยน โอ้ เอ่อ
เธอคงแค่ทาอายไลเนอร์หนาไป ฉันไม่..
ฉันล้อเล่นน่ะ ฉันชอบผู้หญิง
แดนี่ (Dani)ย่อมาจากแดเนียล (Danielle)
และเปล่า ฉันไม่คิดว่าพ่อแม่จะรู้
พ่อแม่ฉันเป็นพวกงี่เง่า
พวกเขาเห็นฉันกำลังจู๋จี๋ กับสาวคนนึงในห้องใต้ดิน
แล้วก็นรกแตกเลยล่ะ
ฉันเลยคว้ากีตาร์
แล้วก็ไม่กลับไปอีกเลย
แล้วเธอล่ะ
พ่อแม่ฉันรับได้นะ
แต่ย่าฉันรับไม่ค่อยได้
ฉันเคยมีแฟนคนนึง
และเธอเป็นไบ
พวกเธอจะพอมีทางกลับไปคบกันอีกมั้ย
ฉันรักเธอ แต่ เอิ่ม มันจบแล้ว
มันคงจะดีที่สุดแล้ว
ฉันว่าเธอคงต้องการ
เทพธิดาเลสเบี้ยนของแท้
เอิ่ม ฉันว่าจะไปเอา กะ กะ
เกลือ ขวด
ขวดเกลือป่น
คุณพระ ฉันรู้สึกได้ถึง
การแลกเปลี่ยพลังงานบางอย่าง เกิดขึ้นตรงนั้น
ไม่ ไม่ ช่วยฉันที นะนะ
ฉันกำลังแตกตื่น จนเหงื่อออกใต้นมฉัน
ทำไมล่ะ เธอทั้งน่ารัก หวานแหวว รสนิยมก็ไม่ตรงเพศ ชวนเธอออกไปข้างนอกสิ
คือแบบ ฉันไม่เคย คบกับเลสเบี้ยนจริงๆมาก่อน
ก็มีแค่ไบ อย่างบริททานี่
หรือสาวมหาลัยที่แค่ อยากจะหาประสบการณ์
เธอเขินนี่
ฉันไม่เคยเห็นเธอเขินมาก่อน
มันน่ารักมาก ๆ !
อย่าบอกใครเรื่องนี้นะ จริงๆแล้ว
ฉันคิดว่าฉันคงชอบเค้า และมันขนลุกจริงๆ
ฟังนะ
เค้าดูเป็นสาวที่ฉลาดนะ
แล้วถ้าเค้าฉลาด
เค้าก็ต้องไม่พลาดโอกาส
ที่จะได้คบกับคนเริ่ดๆแบบเธอ
เธอพูดถูก เธอโอเคมั้ย
เธอฉลาด โอเค ไปทำความสะอาดต่อ
โอเค .
อืมม อื้มมม
เฮ้ แซม เรากำลังจะไปเอา ทักซิโด้ที่เราเช่า
นายจะไปไหม?

ฉันต้องไป เอ่อ
ไปห้องพยาบาล, งูกัดน่ะ
นั่นดูเหมือนคนกัดมากกว่านะ
คนที่ปากกว้างมากด้วย
แน่ใจนะว่านายไม่ได้กัดตัวเอง
แล้วเสแสร้งว่าเป็นงู
ทำไมฉันต้องทำแบบนั้นด้วย
โอ้ ฉันไม่รู้ บางที
บางทีอาจจะเป็นเหตุผลเดียวกับที่ นายโดดเรียนเลข
ไปที่ห้องพยาบาล เพราะว่าเล็บขบ
เธอจะไปที่ งานพรอม
นายก็แค่ ทำให้มันค่อยเป็นค่อยไป แล้วค่อยชวนเธอไปเต้นรำไม่ได้หรอ
เธอจะเลิกชอบฉัน โอเคไหม ประเด็นเดียวของฉันตอนนี้ ก็คือ
ใช้เวลาสักหน่อยอยู่กับผู้หญิง แล้วก็ไป
บุคลิกของฉันก็เหมือน กัมมันตภาพรังสี
ใช้เวลามากๆกับมัน
และมันฆ่าคุณได้ นายบ้าไปแล้วหรอ
นายมีบุคลิกที่สุดยอดจะตาย
นายมีทั้งมุกเลียนแบบคนดังของนาย
แล้วก็...

มุกเลียนแบบคนดัง
ฉันว่าฉันจะเลียนแบบเดนเซิลให้เธอดู
โอเค โอค
ฉันมาหาเธอ และเมื่อฉันมา
เธอไม่ได้ดื่มวอดก้า แต่ฉันดื่ม
จำพวกไททันไว้, ช่าย วันฝึกซ้อม
ทำตัวดีๆไวนะ เพราะฉันจะมาแล้ว
มาดูเธอ และเมื่อฉันมา
เธอต้องฝึกซ้อม
วันฝึกซ้อมมาแล้ว
ไอ้หนู ช่าย
เป่าเธอด้วยมนตราแห่งเดอะบีทเทิล
"กลบเกลื่อนความกลัวไปซะ"
นายอาจจะเจ็บ
แต่ผู้หญิงบางคนก็ควรค่าความเจ็บ
แล้วฉันก็รู้สึกได้ นายว่าเธอคุ้ม
ลุยเลยเดนเซิล เธอดึงดูดใจฉัน อย่างที่คนอื่นทำไม่ได้
#บางอย่างในตอนที่#
#เธอออดอ้อนฉัน#
#ฉันไม่อยากจะ# #จากเธอไปตอนนี้เลย#
#คุณก็รู้ว่าฉันเชื่อ#
#บางอย่างในรอยยิ้มเธอ#
เธอรู้
#ว่าฉันไม่ต้องการ#
#ไม่ต้องการใครอีกแล้ว#
#บางอย่างในแบบของเธอ#
#ที่เธอทำให้เห็น#
#ทำให้ฉันไม่อยากจากไปไหน#
#คุณรู้ว่าฉันเชื่อ#
#คุณถามฉันว่า# #ความรักของฉันจะก้าวหน้าไหม#
#ฉันไม่รู้ ไม่รู้เลย#
#ตอนนี้คุณอยู่ด้วย# #อาจจะเห็นก็ได้#
#ฉันก็ไม่รู้ ไม่รู้เหมือนกัน#
#บางอย่างที่เธอรู้#
และทั้งหมดที่ฉันจะทำต่อไปนี้ มันเป็นความคิดของเธอ
บางสิ่งบางอย่างในสิ่งที่
เธอแสดงให้ฉันดูสิ
ฉันไม่อยากทิ้งคุณตอนนี้
คุณรู้มั้ย ฉันเชื่อว่าอะไร
ทำไมคุณถึงเก็บข้าวของล่ะ?
ซูไล่ฉันออกเพราะไร้ความสามารถ
ฉันตรวจสอบสาวเชียร์ลีดเดอร์คนหนึ่ง
ตรวจยูรีนน่ะ กับวัคซีนอีกอย่าง
แล้วฉันก็ทำขวดสลับกัน
แล้วก็ เอ่อ..
คุณสามารถเดาได้นี่ว่าเกิดอะไรขึ้น
เอาล่ะ ธะ-เธอ ไปไม่ได้
ทำไม?
เพราะเรา..
ออกไปด้วยกันแค่ครั้งเดียว
และ-และ มันไม่ใช่ว่านาน แต่รู้ไหม
ผมมีเวลาที่แสนวิเศษกับคุณ
แล้วคุณก็ ดูเหมือนเกือบจะปกติและเท่
จริงดิ?
เอางี้, ผมอยากให้คุณฉีดวัคซีนให้ผม
ถ้าคุณฉีดให้ผมได้
ซูจะได้เห็นว่าคุณดีแค่ไหน และไม่ไล่คุณออก
ฉันแค่หวังว่าจะทำให้ถูกต้องซักวันนึง
บางทีน่าจะดีถ้าเป็นวันนี้
คุณไล่เธออกไม่ได้
ใคร?
พยาบาลเพนนี คุณไล่เธอออกไม่ได้
ผมแบบ ผมกลัวเข็มมาทั้งชีวิต
และพยาบาลเพนนีแค่ใช้
ทักษะพยาบาลขั้นสูง และการดูแลข้างๆเตียง
เพื่อฉีดยากันเยื่อหุ้มสมองอักเสบให้ผม ตรงก้นเลย
โทษที แต่ปากนายน่ารำคาญสุดๆไปเลย
ขอร้องล่ะ ไปใส่ กางเกงในผ้าฝ้ายขาว
ไว้บนหัวแล้วจัดการปิด
ไอ้ตัวมูสตะแคงพะงาบๆนั่น
สัญญากับผมสิว่าเพนนีจะยังคงทำงานที่นี่
โอ้..
ฉันว่ามีคนแถวนี้ กำลังปิ๊งปั๊ง
ไม่ ผมไม่ ผมเปล่า...
ดี เธอกล่อมฉันสำเร็จ
พยาบาลอึอึ๊แมคคิวรี่ขนฟู จะทำงานที่นี่ต่อไป
ฉันยังมีอีกมุก
นายรู้มั้ยเมื่อวานฉันขอยาแอสไพรินกับเธอ
แต่เธอบังเอิญให้สเตอรอยด์
นั่นหมายความว่า ฉันสามารถ
ยุติการซื้อจาก Mark McGwire ได้เสียที
เขาอยากจะชวนฉันเที่ยวจะตายไป
แต่ฉันน่ะอยากออกจากร้านเขายังกับอะไรดี
จะยังอยู่ทำไมล่ะ?
ออกไปจากออฟฟิศ
โหวตทีน่าให้เป็นพรอมควีน อย่าเหยีดเชื้อชาติ
โหวตให้ทีน่า
โหวตให้ทีน่านะจ๊ะ อย่าเหยยีดผิวนะ
ถ้าคุณไม่โหวตให้ทีน่า
ก็แปลว่าเป็นพวกเหยยีดผิว
-สบายดีมั๊ยจ๊ะดอตตี้?

เธอรู้ชื่อฉันได้ไง?
ไม่เอาน่า
ใครๆก็รู้จัก ดอตตี้ คาซาโทริ
ทาสส่วนตัวของ ทีน่า โคเฮน-ชาง
พอทีเถอะ
เธอเกลียดทีน่าใช่มั้ย?
ฉันอยากให้เธอรีบๆเรียนจบไป
เธออยากจะมาอยู่ในทีมเชียร์มั๊ยล่ะ?
นั่นมัน ความฝันของฉันเลย
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมเธอถึง เหมาะ
กับแผนเล้กๆของเรา
เอ่อ...

ว่าวเบรรี่ ดูเหมือนว่าเธอจะผ่าน รอบงานโต้รุ่งครั้งแรก
ไปได้ โดยไม่เป็นลมนินะ
อะไรหน่ะ?
Backstage ฉลับล่าสุด
ร้อนๆจากโรงพิมพ์
"ร้อนๆจากโรงพิมพ์"?
หมายความว่าไง ฉันไม่กลัวการถูกปฏิเสธแล้ว
และฉัน จะไม่กลัวความผิดพลาดและพ่ายแพ้อีกแล้ว
ฉัน จะออดิชั่นทุกอย่างที่ขวางหน้า ที่ฉันพอจะเข้าเค้าอ่ะนะ
รวมถึงบทของ บอทท่อม
จากเรื่อง มิดซัมเมอร์ ของกลุ่ม เคปคอดเพลเย่อร์
แล้วก็บทเจ้าที่ของ แอนนี่ ซัลลิแวน ในเรื่อง เดอะ มิราเคิลเวอร์คเก้อร์
ที่กำลังเปิดรับสมัครอยู่โรงละครเผื่อคนหูหนวกของนิวเจอร์ซี่
เธอจะไปไหนน่ะ
ยังเหลือเวลาอีกตั้ง10นาที
และเธอยังต้องจัดเรียงถุงน้ำตาลอีกตั้งสองโหล
รู้น่า แค่คิดว่า อาจจะมีอะไร
ที่เธอกับเดนี่ จะทำด้วยกันตามลำพังบ้าง
ให้ตายสิ ไม่เอา โถ่เอ้ย
เธอไม่ได้กำลังจะเล่นเป็นเยนเต้ นักจับคู่เลสเบี้ยนหรอกใช่ไหม
ฉันเหนื่อยแล้ว
ฉันต้องกลับบ้านแล้ว ไม่ เธอต้อง...
บาย เรเชล เจอกันพรุ่งนี้นะ
บาย ดานิ
ไม่ออกไปข้างนอกด้วยกันหรอ
ยังหรอก
ฉันชอบดูพระอาทิตย์ขึ้น บนตึกนั้นน่ะ
ฉันชอบมองความเป็นไปของร้านอาหาร ค่อยๆเงียบลง และมืด
แล้วจู่ๆก็...

ฉันไม่เคยเห็นมันเลย
ถ้างั้น, อยู่ด้วยกันก่อนสิ เราจะได้ดูมันด้วยกัน
โอเค
#ดวงตะวันขึ้นมาแล้ว#
#Doo, doo-doo#
#ดวงตะวันโผล่ขึ้นมา#
#แล้วฉันก็พูดไปว่า ทุกอย่างจะดีขึ้น#
#Mmm-mm#
#ที่รัก#
#มันเป็นฤดูหนาวที่ยาวนาน#
#เหน็บหนาวและอ้างว้าง#
#สุดที่รัก#
#ช่างรู้สึกว่ามันยาวนานเป็นปีๆ#
#ตั้งแต่ที่ลมหนาวมา#
#แต่ดวงตะวันขึ้นแล้ว#
#Doo, doo-doo#
#ดวงตะวันโผล่ขึ้นมา และฉันว่า#
#ทุกอย่างจะดีขึ้น#
#Da-da-da, da-da-da, da-da-da, da-da-da#
#Da-da-da-da#
#Ah-ah-ah#
#สุดที่รัก#
#รอยยิ้มกลับคืนมา สู่ใบหน้าพวกเขาแล้ว#
#สุดที่รัก ช่างดูเหมือนนานเป็นปี#
#ตั้งแต่ที่ลมหนาวพัดมา#
#แต่ดวงตะวันขึ้นแล้ว#
#Doo, doo-doo#
#ดวงตะวันโผล่ขึ้นมา#
#แล้วฉันก็พูดไปว่า ทุกอย่างจะดีขึ้น#
#Da-da-da, da-da-da, da-da-da, da-da-da#
#Da-da-da-da#
#ตะวันเอ๋ยตะวัน มาแล้วนั่นไง#
#Oh, oh-oh#
#ตะวันเอ๋ยตะวัน มาแล้วนั่นไง#
#Ah...

#Uh-huh#
#Ah-oh...

#สุดที่รัก#
#ฉันรู้สึกว่าน้ำแข็งกำลังค่อยๆละลาย#
#สุดที่รัก#
#รู้สึกเหมือนว่านานเป็นปี ตั้งแต่ลมหนาวพัดมา#
#Yeah#
#แต่ดวงตะวันขึ้นแล้ว#
#Doo, doo-doo#
#ดวงตะวันโผล่ขึ้นมา และฉันว่า#
#ทุกอย่างจะดีขึ้น#
#Da-da-da, da-da-da, da-da-da, da-da-da#
#Da-da-da-da#
#ทุกอย่างจะดีขึ้น#
#Da-da-da, da-da-da, da-da-da, da-da-da#
#Da-da-da-da#
#ตะวันเอ๋ยตะวัน มาแล้วนี่ไง#
เอาล่ะ ฉันต้องไปแล้ว
งั้นฉันเดาว่านี่คือการจากลา
แค่ตอนนี้
แล้วเจอกันนะ
#มันเป็นวันนี้ใน 20 ปีที่แล้ว#
#จ่าเป๊ปเปอร์สอนให้วงดนตรีเล่นเพลง#
#พวกนั้นหลุดโลกและไม่เหมือนใคร#
#แต่พวกเขาจะทำให้พวกคุณยิ้มได้แน่นอน#
#ดังนั้นขอให้ผมแนะนำให้พวกคุณรู้จักแล้วกันนะ#
#การแสดงที่พวกคุณรู้จักกันดีในปีที่ผ่านมานี้#
#วงสโมสรคนใจเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
อยู่ติดกับฉันเอาไว้นะ สาวไร้คู่เดท แล้วเธอจะพบกับช่วงเวลาดีๆ
หวังว่าฉันจะได้คะแนนโหวตทั้งหมดนะ
#พวกเราคือวงสโมสรคนใจเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
#เราหวังว่าคุณจะมีความสุขกับการแสดง#
#วงสโมสรคนใจเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
#นั่งอยู่กับที่และปล่อยให้ยามเย็นค่อยๆผ่านไป#
#ความเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์ ความเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
งสโมสรคนใจเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
โอ้ เฮ้ ผมไม่ทันเห็นว่าคุณอยู่ตรงนี้
เหมือนว่าจะมีบางคนไปเกลี้ยกล่อมซูว่าไม่ให้ไล่ฉันออกนะ
คนคนนั้นต้องชอบคุณมากแน่เลย
เฮ้ เธอแกล้งป่วยตลอดอาทิตย์ที่ผ่านมารึเปล่า
ผมงยอมกัดตัวเองครั้งนึง
#ฉันไม่อยากจะหยุดแสดงเลยจริงๆ#
#แต่ฉันคิดว่าพวกคุณอาจจะอยากรู้#
#นักร้องคนนั้นกำลังจะร้องเพลงแล้ว#
#และเขาก็อยากให้พวกคุณร้องตาม#
#ดังนั้นขอให้ฉันแนะนำให้พวกคุณรู้จักแล้วกันนะ#
#Billy Shears คนนั้นและคนเดียว#
#วงสโมสรคนใจเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
#วงสโมสรคนใจเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
#วงสโมสรคนใจเหงาของจ่าเป๊ปเปอร์#
พักกันซักครู่นะครับ
เธอรู้ใช่มั้ยว่าเธอไม่จำเป็นต้อง แค่ยืนทื่อๆอยู่ตรงนี้
เธอสามารถ ..

แต่ในฐานะที่เป็นพยาบาล
ฉันคิดว่าฉันควรจะสแตนบายไว้
เผื่อว่าจะมีคนเต้นแล้วบาดเจ็บน่ะ
ฉันเป็นคนหนึ่งที่ชอบออกไปตรงนั้น
แล้วก็ทำตัวเองบาดเจ็บอยู่บนฟลอเต้นรำ
ฉะนั้น สำหรับฐานะพยาบาล
มันคงจะเป็นความรับผิดชอบของเธอ
เพื่อเต้นกับฉัน
พระเจ้า , ฉันไม่รู้
ฉันเต้นเก่งนะ
ฉันจัดการเอง
โอ้คุณพระ!

ขอบคุณมาก \ ผลงานฉัน
ฉันหวังว่าพวกเธอจะโหวตให้ทิน่านะ
พวกเธอดูสวยมาก
มานี่
ทุกอย่างเรียบร้อย?
ใช่ .

ได้ใส่น้ำแข็งเพิ่มรึเปล่า
ใช่ และฉันก็ซื้อสลัชชี่ ที่เตลิโด้
จะได้ไม่มีใครเชื่อมฉันเข้ากับอาชญากรรมนี้
โอ้พระเจ้า , ฉันพึ่งจะจำได้
ฉันมีเรียนวิโอล่าคืนนี้
โอ้ ฉันรู้ว่าเธอคงไม่กลับคำในนาทีสุดท้ายหรอก
ฉันรู้ว่าเธอคงไม่อยากใช้ทั้งชีวิตของเธอ
เป็นขี้ข้า น่าสมเพช
เธอฉี่รดที่นอนจนถึงม.1
แล้วก็..
หยุด หยุด!

ฉันทำก็ได้
ได้ฤกษ์ละ
ยินดีด้วยนะนิวไดเรกชั่นส์ ที่ทำให้เรื่องเป็นไปไม่ได้เกิดขึ้น
พวกเธอทำให้ฉันเกลียด เดอะ บีเทิลส์ แล้ว
ผู้เข้าชิงพรอมคิงได้แก่
สโตนเนอร์ เบรท
เบลน แอนเดอร์สัน
อาร์ตี้ เอบรามส์
และเคลริคเจ้าเด็กหัวรุนแรง
และผู้เข้าชิงตำแหน่งพรอมควีนได้แก่
เชียริโอเฝือกคอ
เอเชียนหมายเลขหนึ่ง
คิตตี้ ฉัน-ลืม-นาม-สกุล-เธอ-แล้ว
แล้วก็แม่สาวอีกคน
และก็ถึงเวลาที่ทุกคนรอคอย
เพราะชีวิตของพวกเธอไร้ความหมายสุดๆ
ของพรรค์นี้มันเลยสำคัญนัก
เป็นไปไม่ได้
เอาเหอะ ฉันก็ไม่ได้สนใจอยู่แล้ว
พรอมคิงและควีนได้แก่...

สโตนเนอร์ เบรท และทีน่า โคเฮน-ชาง
ไม่ ...

อะไร เนี้ย !

นี่เป็นโอกาสของฉันที่จะ ยิ่งใหญ่กว่าพระเจ้า
นี่เป็นโอกาสของฉันที่จะ ยิ่งใหญ่กว่าพระเจ้า
นี่เป็นโอกาสของฉันที่จะ ยิ่งใหญ่กว่าพระเจ้า
เราควรจะพาเธอไป
เปลี่ยนเอาชุดเปียกๆนั่นทิ้งไป แล้วใส่ชุดใหม่
ปล่อยฉันไว้อย่างนี้แหละ!
ฉันสาบาน ฉันคิดว่า
ซักหนึ่งคืนในชีวิตฉัน
ฉันจะเป็นผู้หญิงคนนั้น
แต่ฉันเป็นใคร ล้อเล่นรึเปล่า?
ฉันไม่ใช่ผู้หญิงคนนั้น
และ ฉันจะไม่มีวันเป็นผู้หญิงคนนั้น!
ทีน่า เธอจะไปไหน
ฉันจะกลับบ้าน แซม !
โอเค ..

เธอมีสองตัวเลือก
และไม่ว่าเธอจะเลือกข้อไหน เราจะสนับสนุนเธอ
แต่เราสามารถขับพาเธอไปส่งบ้าน
หรือล้างเนื้อล้างตัวเธอ
และเธอก็กลับไปที่นั่นและ ขึ้นครองงานพรอม
นี่มันงานพรอมของเธอนะ ราชินีที
ฉันกลับไปไม่ได้หรอก
ชุดจะใส่ฉันยังไม่มีเลย
เธอใส่ของฉันได้นะ
หรือของฉัน
หรือของฉัน
ถึงแม้ว่ามันอาจจะ ผิดกฏหมายถ้าเธอทำฉันหมดสวย
มาเถอะทีน่า เราอยู่ข้างเธอเสมอ
อยากเป็นผู้หญิงคนนั้นหรอ?
งั้นก็มา "เป็น" ผู้หญิงคนนั้นเลย
เพื่อนเอ๋ยอย่ามัวเศร้าอยู่เลย
เก็บเพลงเศร้าไปซะแล้วจงทำให้มันดีขึ้น
จดจำไว้เพื่อเก็บเธอเอาไว้ในหัวใจ
แล้วจงเริ่มต้นใหม่เพื่อให้มันดีกว่าเดิม
เพื่อนเอ๋ยอย่ากลัวไปเลย
จงออกไปแล้วรับเธอกลับมาเสีย
นาทีที่ได้กอดเธอเอาไว้แนบชิด
นั่นถึงจะเริ่มทำให้มันดีกว่าเดิม
ให้มันออกมาและกลับเข้าไป
เพื่อนเอ๋ย จงเริ่ม
นายรอคอยใครสักคนมาเดินเคียงคู่
แต่รู้หรือไม่ว่านั่นก็คือนายเอง
เพื่อนเอ๋ย นายต้องทำได้
ที่นายต้องการอยู่กับนายแล้ว
นา นา นา นา นา นา นา นา นา
เย้!
เพื่อนเอ๋ยอย่ามัวเศร้าอยู่เลย
เก็บเพลงเศร้าไปซะแล้วจงทำให้มันดีขึ้น
จดจำไว้เพื่อกอดเธอไว้ข้างกาย
แล้วจึงเริ่มทำ
ให้มันดีขึ้น
ดีขึ้น ดีขึ้น ดีขึ้น ดีขึ้น ดีขึ้น
เย้!
นา นา นา นา นา นา นา
นา นา นา นา
เพื่อนเอ๋ย
เพื่อนเอย...
นา นา นา นา นา นา นา
ร้องเพลงเศร้า
นา นา นา เพื่อนเอ๋ย
เพื่อนเอ๋ย เพื่อน เย้
นา นา นา นา นา นา นา
นา นา นา
เพื่อนเอ๋ย
ฉัน ทีน่า โคเฮน-เชง ฉันขอรับคำเชิญสวมมงกุฎ
พรอมจงเจริญ
นา นา นา นา นา นา นา
วู้วว เย้ ย้
นา นา นา นา
เพื่อนเอ๋ย
โอ๊ย!

เข้าไปในออฟฟิศแล้วนั่งลง!
โอ๊ย!

ยัยนี่เป็นใคร

แม่คนนี้คือคนที่ต้องรับผิดชอบ
การสาดน้ำปั่นจากถังนั่น ที่งานพรอม
ไม่ ฉันหมายถึง จริงๆนะ ยัยนี่ใคร
เธออยู่ในชุดทีมเชียร์
แต่ฉันสาบานได้เลยว่า ฉันไม่เคยเห็นเธอมาก่อน
ครูเอาหนูเข้าทีมเองนะ
สาวเชียร์ตัวดำ
เธอคิดว่าฉันจำได้หรอ
ไม่ใช่ว่าเราจะมีตัวดำๆมากมายอะไร
ซู เด็กคนนี้ต้องโดนลงโทษนะ
ฉันยอมรับว่าตอนที่น้ำปั่นนั้น
หล่นใส่เด็กเอเชียคนนั้นมันตลกมาก
แต่จากนั้นถังก็ตกโดน
หัวของสโตนเนอร์
ทำให้เขาน็อคคาพื้น
ไร้ค่า
เป็นการบันเทิงชั้นเยี่ยม
แต่มันก็ไม่ได้เปลี่ยน ความจริง
ที่ว่ายัยเด็กคนนี้ ต้องเข้าใจว่า
ความตลกเฮฮา และการแกล้งชั้นเยี่ยมนั้น
ก็ต้องมีผลตามมา
หล่อนควรถูกลงโทษ หรือระงับการเรียน
บรี ...

ฉันจะเลื่อนขั้นให้เธอเป็น กับตันทีมเชียร์
แล้วก็จะซื้อรถให้คันนึง
-อะไรนะ?

เชียร์ริโอ้ส์ตกถังช็อคโกแล็ตของครู
แววตาปีศาจในตาของเธอ
ทำให้ครูนึกถึงตัวเองตอนยังสาว
เธอค้นพบหนทางใหม่ในการก่อกวนพวกกลีคลับ
และฉันอยากจะให้เธอทำแบบนั้นต่อไป
ฉันนึกว่า เธอบอกว่าเธออยาก
ให้กลีคลับชนะระดับชาติ
ฉันอยากแต่กลีคลับ ต้องมีศัตรูบ้าง
เวลาเดียวที่พวกนั้นทำทุกอย่างเข้าท่าไปหมด
ก็คือเวลาที่ฉันแขวนนวม เลิกตอแย
หนำซ้ำ ฉันยังเคยใส่ชุดนอนลายสก็อตร้องเพลงกับพวกนั้นครั้งหนึ่ง
ตั้งแต่นั้นมา พวกนั้นเลยไม่ค่อยกลัวฉันสักเท่าไหร่
ฉันอยากให้เธอตอแยกลีคลับทุกวิถีทางที่ทำได้
ฉันอยากให้มันแปลก
ฉันอยากจะดึง เอาบางอย่างที่ดูโรคจิตหน่อยๆออกมา
แบบที่พวกนั้นจะทำอะไรไม่ได้เลย นอกจากร้องไห้เวลาคิดถึงมัน
ในตอนกลางเพลง อย่างหลีกเลี่ยงไมได้
ในเพลงที่พวกเขาจะร้องในระดับชาติ
หลังจากตัดสินใจแล้ว ในวินาทีสุดท้าย
เข้าใจมั๊ย?
ฉันว่าฉันต้องการทนายแล้วหล่ะ
ฉันเดาเอาว่า ฉันเซ็นสัญญา
สำหรับโฆษณานั้นไป ว่าฉันจะต้องสละ
ชีวิตที่เหลือของฉัน ไปกับการสนับสนุนยีสต์-อิ-สแลท
แม้ว่าฉันจะไม่รู้ ว่าช่องคลอดของใครที่เป็นพิษ
มากขนาดต้องใช้ของพวกนั้นมากมาย
ฉันหมายความว่า ถ้าคุณจะต้องผลิตยีสต์มากขนาดนั้น
คุณก็ควรจะเปิดร้านเบเกอรี่ให้มันจนแล้วจนรอดไปเลย
พร้อมสำหรับฉันหรือยังจ๊ะสาวๆ
โทษที แค่คุณนายฮัมเมิลมาทำอะไรแถวนี้
แล้วฉันก็ร้อนเงินด่วน สำหรับตั้งวงcoverมาดอนน่าของฉัน
พวกเธอ นี่มันเยี่ยมมาก
ฉันรู้สึกเหมือน ฉันอยู่ในซีซั่นที่หนึ่งของสแมชเลย (SMASH ซีรีย์ช่อง NBC เกี่ยวกับบรอดเวย์)
งั้นก็ ใช้ให้คุ้มตอนยังมีอยู่แล้วกัน
เพราะหลังจากนี้ เธอก็จะ ทิ้งเราไปเล่นบทแฟนนี่ ไบร์สแล้ว
ไม่หรอก ไม่มีทางแล้ว
ถ้าฉันได้ ฉันคงรู้ตอนนี้แล้ว
เรเชล เชื่อถือได้!
ฉันเชื่อถือได้ โอเค?
ทั้งชีวิตของฉัน ฉันรอที่จะ
เป็นส่วนหนึ่งของสิ่งที่พิเศษ เพื่อจะรู้สึกพิเศษ
แต่ความจริงคือ ฉันพิเศษ โอเค?
และฉันไม่ต้องการให้โปรดิวเซอร์ ต้องมาบอกฉันยังงั้น
ฉันจะเล่นบทนี้ และถ้าไม่ได้บท
ในครั้งนี้ ก็เป็นการสูญเสียของพวกเขา
มันอัศจรรย์มากเลยเนอะ ที่ชีวิตดูง่ายขึ้น
เมื่อเธอไม่สนใจอะไรทั้งสิ่น
แบบว่า ดูสิเห็นไหม
ฮัมเมลกำลังจะแต่งงาน
เบรรี่ก็เต็มไปด้วยความมั่นใจ
และสุดท้าย ฉันก็มีแฟน
ที่ฉันไม่ต้องคอยห่วงว่าจะไปปิ้งหนุ่มที่ใหน
เราจะอยู่ที่เมืองนี้ด้วยกัน
สองปี โอเคมั้ย
จนกว่าเราจะทะยานสู่ความสำเร็จ หรือล้มเหลวอย่างไม่เป็นท่า
ไม่มีใครจะหนี
จนกว่าจะถึงตอนนั้น ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น โอเคนะ
โอเค เกี่ยวก้อยสัญญา
มานี่
วางรอยนิ้วมือในนั้น
มีคนที่บูธ 14
อยากพบแม่สาวเตี้ยนั้นหน่อย
ไปสิ
ฉันจัดการนี่เอง
กันเธอร์ นั่นมันยีสต์-อิ-สแต...
อะไรกันเนี่ย
คุณแคมเปียน
เธอมีเค้กสักก้อนมั้ย เรเชล
แค่เค้ก 1 ก้อนนะคะ
อืม ฉันอยากได้ก้อนนึง
ได้ค่ะ
แต่ฉันอยากให้เธอ เขียนบนเค้กให้ฉันหน่อย
จะได้มั้ย
ได้ค่ะ ดี
ฉันอยากให้เธอเขียนว่า อืมมม
"ยินดีด้วย เรเชล แบร์รี่ คุณได้บทแฟนนี่ ไบรซ์"
จริงเหรอคะ
พูดจริงๆใช่มั้ย
จริงรึ?
พระเจ้าช่วย!

ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณ
ฉันได้บทแฟนนี่
โอ้ พระเจ้า ขอบคุณ!
ฉันได้บทแล้ว อะไรนะ
ฉันได้บทแล้ว เธอได้บทนั้นเหรอ
ฉันได้บทแล้ว ฉันได้บทแล้ว วู้ วู้
ขอบคุณมาก ฉันได้บทแล้ว เย้
ฉันอยากจะถอดชุดนี้เต็มทีแล้ว
ในตอนที่ฉันมีปัญหา
พระแม่มารีเข้ามาหาฉัน
พูดให้แง่คิดกับฉันว่า
ปล่อยให้มันเป็นไป
และในคราวที่ฉันรู้สึกมืดมน
ท่านก็มายืนต่อหน้า
ย้ำบทเรียนที่เคยสอนฉันไว้
ปล่อยให้มันเป็นไป
ปล่อยวาง ให้มันเป็นไป
ช่างมันเถิด ปล่อยมันไป
กระซิบให้สติแก่ฉัน
ว่าให้มันเป็นไป
และเมื่อคนที่ชอกช้ำใจ
บนโลกนี้เห็นพ้องกัน
คำตอบที่ได้คงจะบอก
ให้มันเป็นไป
สำหรับคนที่ต้องจากลากัน
ก็ยังคงมีโอกาสเสมอ ที่จะได้พบกันอีก
สักวันเราจะพบคำตอบ
แค่ปล่อยให้มันเป็นไป
ปล่อยมันไป ปล่อยมันซะ
ช่างมันเถอะ ช่างมันนะ
มันมีคำตอบของมัน
ให้มันเป็นไป
ให้มันเป็นไป ให้มันเป็นไปเถิดนะ
ปล่อยมันไป เย้ ปล่อยมันไป
เสียงกระซิบให้มีสติ
ว่าปล่อยมันไป
อู้ว
เมื่อยามราตรีมีเมฆครึ้ม
ยังมีแสงสว่างส่องมาที่ฉัน
ส่องสว่างจนถึงวันรุ่งขึ้น
ให้มันเป็นไป
ฉันตื่นขึ้นมาพบกับเสียงเพลง
พระแม่มารีมาหาฉัน
กล่าวคำพูดแง่คิดแก่ฉัน
ว่าปล่อยมันไป
ปล่อยมันไป ปล่อยมันไปนะ
ช่างมันเถิด ช่างมันเถอะนะ
มันย่อมมีคำตอบ
ปล่อยมันไป
ปล่อยมันไปเถิด ปล่อยมันไปนะ
ช่างมัน ช่างมันเถอะ
เสียงกระซิบให้มีสติว่า
ปล่อยมันไป...
วู้ววว :

บรรยายไทยโดย nanchan111, GamSomjunta, stdcc, shootingstars, breegleethxoxo
thenewaran, nutetner, s_ren, Sunny Sn, Aut410
Fernsirada, Meensirikorn, maxaustin, mypee, MeenieMeen
mamewism, lusakinear, wallnutto, bekeryboy, Shia
costel8276, Peabieber, TheMoKunG, johndevil