# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เหมือนเรื่องเพิ่งเกิดเมื่อวันวาน ในงานปาร์ตี้ที่เหมือนไม่มีวันเลิกรา
แต่เพียงแค่12เดือนเท่านั้น ณ อเมริกาสปริงเบรกแคปปิตอล
ได้กลายเป็นเมืองร้าง น่าหวาดกลัว
ใครจะไปลืมความสยดสยองที่เกิดขึ้น ณ ทะเลสาปวิคตอเรีย
ซึ่งพรากชีวิตวัยรุ่นนับพัน และไม่มีใคร
จะล่วงรู้ได้ว่าจะโดนโจมตี
จากปิรันย่าสายพันธุ์ร้ายกาจที่
สูญพันธ์ไปเมื่อสองร้อนล้านปีมาแล้ว
การทำลายและสังหารที่โหดร้ายจบไป ทิ้งไว้เพียงทะเลสาบ ที่ครั้งนึงเคยมีชีวิตชีวา
ความเงียบ และ ความตาย หลังการอพยพครั้งใหญ่ ที่ดินถูกทิ้งร้าง
เศรษฐกิจท้องถิ่น
ตกต่ำถึงขีดสุด.ปัจจุบัน ทะเลสาบวิตอเรีย ได้กลายเป็นเขตกักกันโรค มีเพียงวัชพืช ขึ้นตามชายหาด
ที่เคยมีผู้คนนับพันนอนอาบแดด มีเพียงเรือเก่าฝุ่นเขลอะ
จอดระเกะระกะตามชายฝั่ง
เมื่อมองย้อนไปในวันครบรอบเหตุการณ์สลดนี้ เรานึกสงสัยว่า
เกิดอะไรขึ้นกับที่นี่ และมันจะเกิดขึ้นอีกหรือไม่ ?
และถ้าเกิด จะเกิดขึ้นที่ไหน
เอ้ย !

นั่นไง มันอยู่ตรงนั้นไง มันตายรึยัง ?
โหยยย ตัวใหญ่ด้วยนะเนี่ย
ใช่ , เราน่าจะได้ที่สอง เมื่อปีก่อน
เฮ้ยย , มีบางอย่างอยู่รอบๆเนี่ย อะไรอยู่ข้างล่างเนี่ย
มันบางอย่างอยู่ข้างในนั่นอะ
เฮ้ย เฮ้ย ใจเย็น บ้าอะไรเนี่ย
ฉันจะเอาไฟแช็คก่อน แม่ง เหม็นยังกับนกตกลงมาตายแหนะ
โถ่เอ้ย มันแค่แก็สเอง กลัวไปได้
เฮ้ย บ้าเอ้ย ซวยแล้ว
หนีเร็ว
เฮ้ !

ลงน้ำกันเถอะ , สาวๆๆขอวเรายังซู่ซ่า และโสดกันทุกคน
พวกเธอพร้อมจะไปปาร์ตี้กับใครซักคน อย่างคุณ
คุณ มาพาพวกเธอไปสิหนุ่มๆ
เพราะงั้น, ถ้าพวกคุณอยากจะชุ่มฉ่ำ, มาสิ มาลงสระที่เร่าร้อนที่สุดในเมือง
ขอแค่สามคำเท่านั้น "THE BIG WET"
อย่าลืม อกสะบึมใหญ่ๆ ฟรี !
โอ หุบปากเลย คัท!
เฮ้
ฉันต้องตัดออกบ้าง ถึงจะผ่าน
ให้เปียกไว้นะ
-พวกเธอนี่เป็นเพื่อนของใคร

มานี่ ให้พ่อเลี้ยงกอดหน่อย
เชท บอกฉันทีว่าเธอไม่ได้ไล่ไล้ฟ์การ์ด
คนเก่าออกและเปลี่ยนกะนักเต้นโป๊
นักเต้นโป๊ที่โดนน้ำได้ เหรอ?
-ยิ่งกว่านั้นนะ

เฮ้ ฟังนะ ก่อนที่แม่ที่น่ารัก ของเธอจะตายไป
แม่เธอให้ชั้นสัญญาว่า จะต้องดูแลสวนน้ำนี้ตลอดไป
ชั้นก็แค่ทำให้มันดำเนินการได้ด้วยดีนะ
สำหรับเธอชั้นก็คือพ่อ ดีแค่ไหนที่เรามีกันและกัน
ว้าว เชท บางทีชั้นก็คิดว่า เธอเชื่อในสิ่งที่เธอพูดออกมาจริงๆนะเนี่ย
เชื่อชั้นซิแม่สาวน้อย เธอจะต้องรักมันเลยละ
สระผู้ใหญ่
เราจะทำให้มันใหญ่บะลั่กกั่กเลย
-คิดว่าไง?

คลับเปลื้องผ้าลอยน้ำแห่งแรกของโลก อัจฉริยะชัดๆ
ไม่ ไม่ ไม่
โอ้ อย่ากังวลไป เราใส่พวก คลอรีน กรดกำมะถัน
ลงไปนิดหน่อย
ฆ่าเชื้อได้หมด
เฮ้ กีกี้ ไสหัวออกไปจากสระเดี๋ยวนี้นะ
คนรัสเซียน่ะ เธอเป็นหมอด้วย
คอยมองทีวีจอแบนนั้นไว้นะ
ดูซะก่อน
ขยะแขยงชะมัด
-อย่าไปจับมันซิ

อย่าแตะต้องนะ
ไม่ใช่ของแกสักหน่อย
อย่าลืมนะว่าหนูยังเป็นเจ้าของที่นี่ครึ่งหนึ่ง
โอ้ จริงอ๊ะ?

ไหนยกมือถ้าเป็นเจ้าของแค่49% ก็แกยังไงละ
-เฮ้ พวกเรา

เป็นไงบ้าง
เอ่อ นี่คือการแสดงช่วงหน้าร้อน ในที่สุดเธอหายจากอุบัติเหตุแล้ว
หุบปาก!
เธอกลัวการมีเซ๊กส์ไปเลย เพราะลูกพี่ลูกน้องสุดร่านของเธอ
หยุดมันที!
นั่นไงมานั่นแล้ว เด็กที่จะมาเปิดซิงเธอมาแล้ว
เขายังไม่รู้เรื่องนี้นะ
หยุดมัน
เฮ้ แมดดี้ รู้สึกยังไงกับการเปลี่ยนแปลงของที่นี่?
-จอช นี่ โมนิค หวัดดี

ชั้นเป็นตัวอะไรเนี่ย เป็นคนสุดท้ายที่รู้ว่าเธอกลับมาแล้ว?
หวัดดี
-เป็นยังไงบ้าง?

เดาว่าเธอคงอยากเรียนหนังสือตอนหน้าร้อนอะนะ?
-ไม่อยากเชื่อที่เชททำลงไปเลย

ที่นี่เป็นทุกสิ่งของชั้นเลยนะ ทำงานที่นี่ เตร็ดเตร่
ชั้นรู้ ชั้นก็คิดถึงช่วงเวลานั้นเหมือนกัน
แล้วดูสิ เธอกลับมาแล้ว
เฮ้ พวกนายแน่ใจนาว่ามันเป็นความคิดที่ดี?
จะมีอะไรดีกว่าการดื่มด้วยอายุไม่ถึงเกณฑ์ที่นี่อีกละ
ไม่เอาน่า ชั้นอยู่ในหน้าที่นา
เรามีดอกไม้ไฟ, วิวดีๆ อาจจะมีพี้บ้าง...

นายกได้ไล่แกออกแน่เลย
มันมีอะไรที่ฉันไม่มีบ้างวะ
น้องชาย 6 นิ้ว กับดาวบนบ่าไงวะ
ฉันได้ยินว่าเธอกลับมาบ้าน ฉันก็เลย แวะมาทักทายเธอหน่อย
แล้ว..

ไม่ต้องพูดหรอก เรื่องของเรามันนานมาแล้ว
แต่ เธอก็กลับมาแล้วนี่ แค่ซัมเมอร์นะ
เธอไม่สนใจอะไรเลยเหรอ
ฉันทำหน้าที่อยู่ โอเค
ยินดีต้อนรับกลับมา
ฉันมีปาร์ตี้คืนนี้ เย้ๆ ฉันด้วย
ฉันชอบน้ำ
มันช่าง...

เปียก
คิดอะไรอยู่ ไม่มีอะไรมาก
ถอดเสื้อผ้า ว่ายน้ำดีกว่า
ได้เลย
หันหลังสิ โทษที
เชลบี้
เชลบี้
เชลบี้
จะมาไหม ฉันจะไปสิ
ไม่เล่นตลกนะ
ได้
ทำอะไร ต้องการนี่เหรอ
เอาเหรอ ไม่ควรสาดหลับนะ
-อะไร?

นั่นเธอเหรอ อะไร
ทำอะไร เปล่านี่
-นี่ ไม่ว่าทำอะไรอยู่ชั้นไม่ชอบนะ

เชลบี้ ไปไหนนะ หนาว จะเลิกละ
โอเค
โอ พระเจ้า
มาน่า
โปรดอภัยในสิ่งที่เราจะทำ
นอนกันก่อนแต่งบาปนะ
แต่
เรารู้ว่าท่านจะอภัยให้
เพราะ..
เราสวดขอ
เอเมน
ทีนี้เธอเอาฉันได้ละ เอเมน
ดูนี่สิ / อะไร
ชอบไหม
ของฉัน
อย่าให้ต้องล็อคอีกข้างด้วยนะ
-รถเราไหลนี่ ทราวิส

รู้ ไม่
ดูสิ เธอมันโง่
แอสลี่ เธอโอเคไหม อือ น้ำเข้ามา
ขอกุญแจไข โอ คงหล่นหายแล้ว
หาเร็วสิ
ระยำ!

ระยำ!
-กุญแจอยู่ไหนละโว้ย

ฉันมองไม่เห็นเลย
ขอโทษ
แอชลี่ เปิดไฟที่ประตูแล้วมองหา
เวร
ทำอะไร มานี่
ฉันจะไปตามคนช่วย
มานี่ ไปไหน
แอชลี่ ระยำ
ทราวิส
ทราวิส
ทราวิส
ช่วยด้วย
มีอะไรในน้ำ
ช่วยด้วย ใครก็ได้
แอชลี่ ช่วยด้วย
ทราวิส เกิดอะไรขึ้น
เธออยู่ไหม
ทราวิส
แอชลี่
โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า ช่วยด้วย
มีใครอยู่บ้าง
ใครก็ได้
-ขอโทษนะ ชั้นแค่...

ไม่ใช่เธอ มันไอ้นั่น
เธอว่าแอชลี่สวยกว่าฉันไหม
-ไม่นิ

ฉันไม่ชอบสาวอกโต
ยินดีที่เจอแมดดี้
เดฟ ดีเพื่อน
เธอทำบ้าอะไรน่ะ รูที่น้ำออกมา
โอระเจ้า มันเปียกมาก
เชลบี เธอเจอแอชลี หรือ ทราวิสไหม
-ชั้นไม่เจอพวกเขาทั้งคู่เลย

ฉันไม่รู้
รอก่อน
โอเคไหม / แค่แปลกๆ
ไม่เป็นไร /ให้ฉันช่วย
ไม่เป็นไร
คุณเป็นไงมั้ง
ว้าว ดูซิว่าใครแพ้ท้องแล้ว
ทำดีมาก พ่อ
ไม่มีใคร เชล
ฉันว่าพวกเขาโอเค คงจะเต้นแล้ว...
กลัวเขาเจอปัญหา
ไม่
มาน่า แอช รับสายสิ
นี่แอช ฝาก...

เค้าไปไหนไปได้บ้าง
ไม่มีนี่
ฉันจะไป
แอชลี่คือเพื่อนฉัน
เธอค่อนข้างร่าน
เธอยังรักแฟนเก่าฉัน
ฉันแน่ใจว่าเธอขโมย
ต่างหูที่ยายให้ฉันก่อนตาย
แต่เราเหมือนพี่น้อง
นั่นอะไร
โอพระเจ้า
เราต้องออกจากนี้ เร็วๆ
มาเชลบี้
มาเชลบี้
จับมือไว้
จับได้ละ
โอพระเจ้า มานี่
พระเจ้า
เร็ว
ไปเลย จะถึงละ
ไม่ๆๆ
กลับมา เชลบี้
มานี่
เธอต้องโดด
มานี่
เธอต้องโดด
ไปเลย
เร็วซิๆแค่ฟุตเดียวเอง
ได้แล้ว ชั้นคว้าเธอได้แล้ว
โแ พระเจ้า
-นี่มันตัวอะไรเนี่ย?

นี่มันระยำอะไร
โอพระเจ้า
นั่นปิรันย่าเหรอ พ่อฉัน
ทำงานทำเขื่อน
เขาเจอฟอสซิล ตอนขุด
เขาให้ฉันวันเกิด นั่นปิรันย่า
ได้จากไหน ทะเลสาปวิกตอเรียหรือของเรา?
ต้องไปเช็คดุ
อะไรนะ
ตำรวจและนักชีวะทางทะเล
โทษนะ นี่ยังกะละครทีวี
ตำรวจและนักชีวะทางทะเล
เธอยังเปียก
นิดนึง ใช่
เปิดประตูได้ไหม
ไคล เปิดสิ
ล้อเล่นนะ
ขำดีนี่
ไอ้...
เธอคือใคร มาทำไม
เราเห็นท่านในยูทูป
เธอและอีก 11,486,000 คน
คนดูคลิปชั้นมากกว่าดลิปไอ้เด็กขี้แตกตั้ง 700แน่ะ
เราต้องการผู้รู้ครับท่าน
ทำไม
มันกลับมา
มันไม่มีทางเชื่อมนะ
ปิรันย่าอาจอพยพผ่านแม่น้ำได้
ฉันศึกษามาหลายปี
เธอมันปีศาจ
คุณอาจสนใจนี่
นี่คือเหล็กชุบ
เหมือนท่อตามบ้าน
ทีนี้
พอมีสิ่งกระตุ้น
ไม่ อย่าใช้กบ
ฉันขายลูกหมาให้เด็ก
ตอนนี้ฉันมีข้อมูล
ดูนะ
หาอะไรจับนะ
แบรี่ บ้าเหรอ
-เกือบมือขาดแล้วนะ

มาน่า ช่วยกัน / เหรอ
เช็คข้อมูล คิดอะไร
ปิรันย่าอาศับอยู่ใต้ทะเล
ทะเลสาปมีซัลเฟอไดออกไซด์
จากใต้ดิน
มันถึงได้วางไข่
มันตามกลิ่นก๊าซไข่เน่า / ใช่
แต่ก๊าซนั้นนะ...
จะเกิดตอนส่งน้ำคลอรีน
ทำให้ปลาสับสน
และเข้ามาระบบน้ำของคน
โดยเฉพาะสระน้ำ
น้ำทิ้งเราตรงไปทะเลสาป
เท่ากับสระน้ำพันแห่ง
นั่นไม่ดีเลย
เธอเคยบอกคนอื่นไหม
บอกแล้ว แต่..
ฉันสูญเสียความเชื่อถือเลย จากเล่มก่อน
"ปลาอันตรายจากอดีต"
ใช่ คุณว่าปลาตามล่าเรา
ฉันชอบหนังสือนั่น
ดีมาก
ขอบใจ
ขอบใจ
แบรี่
เธออ่านหนังสือทะเลเหรอ
อยากรู้ว่าเธอสนอะไร
ฟังนะ เราต้องเช็คน้ำทิ้ง
คืนนี้
ฉันหาทีมได้ 10 คน
ไม่ ช้าไป
สวนน้ำเปิดพรุ่งนี้
ผู้คนจะมากันเต็มเลย
ถ้าปลามันเข้ามาทางท่อน้ำทิ้งได้ละก็
เหมือนจัดโต๊ะจีนให้พวกมันเลย
ต้องไปตอนนี้เลย
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณ
ขอบคุณมากครับ เป็นเกียรติ
12 ล้านคลิ้ก
เป็นไงละเจ้าคลิปเด็กขี้แตกเอ๋ย
วัยรุ่นสองคน แอชลี่ และทราวิส มิเชล
ถูกแจ้งหายเช้านี้หลังจากไปเที่ยว
ทะเลสาป ไม่พบศพ
ขอบคุณที่ให้พักที่นี่ โอเค
รู้สึกยังไง
ดีขึ้นนิดนึง ไม่เห็นดีเลย
เฮ้ อะไรน่ะ
แค่เครียดจากแอชลี่หายไป
นอนกับฉันสิ
นะ ตอนนี้เหรอ
นะโจส ตอนนี้
บางอย่างผิดปกติ
รู้สึกดีกว่าเดิม
ไม่อยากตายแบบยังบริสุทธิ์นะ
ฉันต้องการเธอโจส
เข้าข้างในฉัน แล้วฉันจะตามใจเธอทุกอย่าง
ท่อน้ำต่อไปยังสวนน้ำ
ต้องเช็กล่ะ
นี่บ้าใช่ไหม
ฉันต้องดู
ฉันจะรีบ
ฉันพูดเมื่อคืนแล้ว
จะมาไหม
อะไรนะ ถ้าจะ...
โอเคน่ะ ฉันไม่กลัว
ฉันว่ายน้ำไม่เป็น
ทำงานสวนน้ำเนี่ยนะ
แล้วปาร์ตี้ริมหาดล่ะ
ไม่เคย
แบรี่ ฉันควรถูกสอนให้ว่ายน้ำนะ
ฉันรู้ เธอไม่ว่าง
ไม่เป็นไร
ส่งไฟมา
ฉันรู้
เชท ฟัง
ฉันจะหาเธอ
อยากทำนี่เหรอ
ไม่
เธอให้หล่อนไปคนเดียวเหรอ?
พอทีคอเนอ แบรี่ว่ายน้ำไม่เป็น
แมดดี้
-แมดดี้

พุ่งเร็ว แมดดี้
ไม่
-บ้าเอ้ย

-เป็นอะไรมั้ย?

เยี่ยม
ไม่ต้องกังวล ชั้นไม่หยุดหรอก
-ชั้นขอโทษ, ขอโทษ

ชั้นชอบจัง ทำต่อไปนะ
-โอ้ พระเจ้า เชลบี้

โอ้ พระเจ้า สุดยอด
-โอ้ พระเจ้า

-เอาเลย

-โอ้ พระเจ้า

-โอ้พระเจ้า

ใกล้ถึงแล้ว ใกล้ถึงแล้ว
เช็ดดดด
ตัวบ้าอะไรมันอยู่ที่กระเจียวกูวะ?
โอ้ พระเจ้า
โอ้ พระเจ้า
บ้าเอ้ย อะไรวะเนี่ย?
บ้าเอ้ย
โอ้ พระเจ้า
ขยะแขยงโว้ย
โอ้ พระเจ้า
จอช
ชั้นรู้สึกดีขึ้นแล้ว จอช?
จอช
จอช
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
จอช
จอช เธอทำอะไรนะ?
โอ้ พระเจ้า
จอช
จอช
จอช
จอช
จอช
เธอทำบ้าอะไรกับชั้น?
นายขับเกิน70ไมล์แล้วนะ เพื่อน
ไม่มีที่ชอบที่ชอบไปแล้วเหรอไง?
-อย่างเช่นไปป้อลูกเลี้ยงชั้นเงี้ย

แต่ก่อนอื่น
-ช่วงนี้ล่ำซำนี่

ถ้าโชคดี สวนนม เอ้ย สวนน้ำของนายก็คง
โชติช่วง แล้วชั้นก็จะนอนนับเงินสบายอุรา
งั้น ตกลงกันได้แล้วใช่มะ?
ใช่แล้ว นายได้เช็คท่อน้ำทิ้งที่ทะเลสาปหรือยัง?
แมดดี้ทำแล้ว
เธอเกือบตายแล้วด้วย
แล้วระดับเป็นยังไง ยังดีอยู่มั้ย?
ก็ควรจะดี ถ้าไม่มีทางเข้าอื่นในสวนนั่นนะ
-เหมือนอยู่ในกำมือเลย

ชั้นเป็นห่วงนะ เชท
ชั้นคือคนที่ต้องมานั่งตามล้างตามเช็ดให้แก
ขอบอกอะไรไว้อย่างนะ
ช่วยไปกันแมดดี้กับจอนนี่ให้ห่างๆได้มั้ย
-ชั้นจะดูแลสวนนม เอ้ย สวนน้ำของชั้น

-ตรวจตราให้สนุกละ

-อ้อ จะว่าไปแล้ว

-บอกแล้วว่าขับเร็วเกินกำหนด

ชั้นทำงานของชั้นน่า
ไอ้ตำรวจเส็งเคร็ง
เป็นคืนที่สุดยอดเลย
แบบว่า อืม...
เธอกับไคล์ เอ่อ แบบว่า กลับมาคืนดีกัน
ไม่ ไม่มีทาง
ชั้นไม่คิดงั้นนะ
ตัดสินใจยากนะ
ก็อาจจะ แต่ชั้นไม่เลย
จอชตัดดุ้นทิ้งเพราะไอ้ตัวที่ออกมาจากจิมิ๊ชั้น
เรามาเร็วไป พยาบาลจะมาพาพวกนายออกไป
เธอกลับไปก่อนเถอะ จอชยังหลับอยู่
ชั้นขออยู่แถวนี้สักพัก
ชั้นจะบอก ถ้ามีอะไรคืบหน้านะ
เชอร์บี้เป็นไงบ้าง?
สติไม่ค่อยอยู่กับตัวเท่าไหร่ แต่..
ชั้นจะคอยดูแลเธอด้วย
เธอเป็นยังไงบ้าง?
ชั้นเหนื่อยจัง
ไปพักผ่อนเถอะ เดี๋ยวชั้นเรียกเอง
ชั้นคือนักล่าความรัก ได้โปรดฟังชั้น
คุกเข่าลงแล้วจะรู้ว่าเป็นยังไง
เพราะนักล่าความรักจะมาพาเธอไป
นักล่าความรักมาแล้ว
น่าเศร้าจัง
มาที่เตียงเถอะ นี่เป็นเวลานอนนะ
ชั้นคือนักล่าความรัก ได้โปรดฟังชั้น
สงสัยดอนน่าจะพร้อมที่จะเล่นแล้ว
ชั้นราเชลตะหาก
-ชั้นซิดอนน่า

ชั้นคือนักล่าความรัก
มีสองสาวสวยรายล้อม
เพราะชั้นคือดาราใหญ่รูปงาม
เย้ มาปาร์ตี้กัน
ยินดีต้อนรับสู่ร๊อคบัตทอม
ขอโทษนะ ทำให้ไอ้นั่นเปิดหน่อยได้มั้ย
เดี๋ยวก่อน
ชั้นไม่รู้ว่าชั้นจะทำได้มั้ย
ง่ายๆ เหมือนทารกตั้งไข่นะแหละ ค่อยๆตั้งไข่
พูดบ้าอะไรวะ ตั้งไข่บ้าบออะไร?
ไม่รู้เหรอไง ปลามันเจี๊ยะขาข้าไปนะเว้ย
ชั้นเกลียดน้ำ เกลียดมากๆ
จำที่คุณหมอสมิธบอกได้มั้ยละ
นี่คือวิธีบำบัดนา เริ่มจากบ่อเด็ก ไม่มีอันตรายหรอก
แบบว่า..

อย่างมากก็แค่ เด็กวิ่งซน แค่นั้น
เด็กๆ
ชั้นทำได้
กะอีแค่น้ำ ชั้นเอาอยู่
กะอีแค่น้ำ ชั้นเอาอยู่
ชั้นเอาไม่อยู่
ไม่ต้องกังวลไป เราจะลองหาทางอื่นดู
ไม่ นี่มันใช้ไม่ได้
-โยนลงไปในน้ำเลย

ได้ยินแล้วนี่ ไปข้างหลังจับไว้ให้มั่น
แล้วโยนชั้นลงไปในสระเลยโว้ย
แบบที่แม่โยนเด็กลงสระ
เพื่อให้ว่ายน้ำนะละ
ไอเดียเจ๋งไปเลย
เอาเลย ชั้นทำได้
-นึง ส่ิอง

-โอเค โอเค เกิดอะไรขึ้น?

-ก็นายบอกหยุด

ไม่ว่าชั้นจะพูดอะไร ช่างมัน โยนลงไปเลย
งั้นก็ได้
ไม่ต้องฟังปากหมาๆของนาย
เอ่อ ไม่ได้ว่านายปากหมานะ
โยนลงไปเถอะนะ
โอเค เอาละนะ นึง ส่ิอง...
ชิหาย ไม่ไม่ เปลี่ยนใจแล้วโว้ย
ไม่เอา ไปละนะ
เปลี่ยนใจแล้วโว้ย ไม่อยากลงน้ำแล้ว
ไม่อยากลงน้ำ
-ยังไงก็ต้องลง

ปล่อยเขาเดี๋ยวนี้
ไม่นะ เขาอยากจะลงนี่นา
ไม่โว้ย ให้ตายก็ไม่ลง
ชั้นไม่ลง
เป็นอะไรของนาย?

ใช่แล้ว อย่าเอาขาด้วนๆลงสระเด็ดขาด
โอเค รู้มั้ย ยังไงก็ต้องลงนะ
ไม่ ยังไงก็ไม่ลง
ไม่ได้เรื่องเลย
ชั้นไม่ได้กลัวน้ำงี่เง่านี่นะโว้ย
ไม่ได้เรื่องเลย
ท่านสุภาพสตรีและท่านสุภาพบุรุษ หนุ่มน้อยและสาวน้อย
และคุณแม่สุดเซ็กซี่
ยินดีต้อนรับสู่ BIG WET
และถึงเวลาที่พี่น้องรอคอยกันแล้ว
ไลฟ์การ์ดคนดังตลอดกาล
ใครอยากจะปาร์ตี้กับหนึ่งเดียวคนนี้ ฮอฟ
ยินดีต้อนรับ เดวิด ฮัสเซลฮอฟ
เดวิด ฮัสเซลฮอฟ
สาวๆ
รู้มั้ยจ๊ะ ถ้าทำดีตัวดีๆ
อาจได้รับการเม้าทูเม้า แบบส่วนตั๊วส่วนตัวนะ
เอาละ เพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลา
ไปเปียกกันดีกว่า
เป็นยังไงกันบ้าง?

มานี่มะ สุดสวย
งามจริงๆ
จูบแห่งชีวิต
บ้ายบาย
ชั้นรู้แล้ว
กลับมาที่นี่ทำไมแมดดี้?
หนูเคยเห็นเจ้านี่มาแล้วตอนมาเก็บของ
แต่ตอนนั้นไม่ได้ถามว่าวางไว้ทำไม
แหม เราก็ดูดน้ำมาเป็นของเราเองไง เจ๋งมั้ยละ?
เอาน้ำมาใช้ไม่ได้นะ
น้ำไม่ได้มาตรฐานนะ
เราเจาะลงไปลึกน่า เอาแต่น้ำจากข้างใต้ทะเลสาป
ทีนี้เราก็มีน้ำแบบไม่มีวันหมดเลยไง
นายรู้มั้ยว่าทำอะไรลงไป
แน่นอน รู้ซิ ทำกำไรงดงามไงละ
นายไม่เข้าใจ นายกำลัง
ดูดปลาปิรันย่าเข้าไปในสระนะ
แมดดี้ นี่วันเปิดสระนะ
ชั้นจะเก็บได้เป็นแสนดอลล่าเลยนะ
ถ้าแกคิดว่าชั้นจะปิดร้านเพราะว่า
อาจมีปลาปิรันย่าอยู่ในท่องั้นเหรอ แล้วอะไรอีกดีละ?
ผี?

ตลกชะมัดเลย ไม่เอาน่าสาวน้อย
ดูหนังมากไปหรือเปล่าเนี่ย
ไปอ่านหนังสือ นิยายอะไรบ้างนะ
จบยัง?

-แม่ฮะ ผมโดนกัด

โอ้ ลูกรัก แค่แผลถลอกเท่านั้นเอง โดนครูดกับอะไรเข้าละซิ
ไปบอกไลฟ์การ์ดไป ไปขอผ้าพันแผลไป
-ไม่นะแม่ ปิรันย่ากัดผม

มันจะมีปิรันย่าได้ไงกัน
ไปได้แล้ว
หวัดดีครับ
-หวัดดีครับ

-ผมโดนปิรันย่ากัด

-เดวิด

ชื่อหล่อไปเลย ชื่อเดียวกันเลยนะ
เอ้าเอาไป
-อะไรเนี่ย?

-ขอผ้าพันแผลหน่อยซิครับ?

-นี่ไม่รู้ว่าชั้นคือใครเหรอ?

ไม่เคยดูรายการเบย์วอช วิ่งแบบช้าๆ
-แล้วไนท์ไรเดอร์ละ?

ทอร์คกิ้งคาร์?

แจคเคิลแอนไฮด์ออนบลอดเวย์?
-อะไรอีก?

เฮ้ ไปไกลๆเลย ชั้นกำลังคุยกับลูกพี่อยู่
-นี่ไม่รู้จริงๆเหรอว่าชั้นเป็นใครเนี่ย?

และผมก็ขอผ้าพันแผล
ขอผ้าพันแผลให้ลูกพี่เดวิดของชั้นหน่อยซิ?
สปองจ์บ๊อบ?
ชั้นจะเอาผ้าพันแผลมาพรุ่งนี้
ชั้นคือไลฟ์การ์ด
-เป็นอะไรหรือเปล่า?

ชั้นรู้ว่าฟังเหมือนบ้า แต่มันคือปิรันย่า
รูปร่างเหมือนในข่าวเลย สาบานก็ได้
ทุกๆคนออกจากสระเร็ว
เธอต้องเรียกพวกเขาออกจากสระเดี๋ยวนี้เลย
เฮ้ อย่าวิ่งซิ
จบกันแล้วเชท เราต้องปิดสวนน้ำเดี๋ยวนี้เลย
นี่ชั้นฟังเรื่องบ้าอะไรอยู่เนี่ย
มีคนเห็นปลาปิรันย่าในสระว่ายน้ำ
แกเห็นมั้ย?

-ไม่

หนูจะอพยพสวนนมนี่ ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ก็ตาม
แมดดี้ แมดดี้ แมดดี้
เชทพูดถูกนะ
เธอมีแต่จะทำให้ตื่นตระหนกกันเปล่าๆ
-ขอโทษนะ นี่เธออยู่ข้างไหน\

-ลองสืบหาดูก่อนมั้ย?

ชั้นเรียกเธอมาแต่เธอดันไม่เชื่อชั้นเนี่ยนะ
เร็วเด็กๆออกมาจากสระน้ำเร็ว รีบออกไปจากสวนน้ำเร็ว
ได้โปรดขึ้นจากน้ำเถอะ
แมดดี้ ชั้นปล่อยให้เธอทำแบบนี้ไม่ได้แล้ว
ปล่อยชั้นนะ
นายทำบ้าอะไรของนาย?

แล้วนายละทำอะไร ไอ้ฉลามน้อย?
จะตีชั้นด้วยครีบเหรอไง?
ชั้นจะให้คำแนะนำดีๆนะเพื่อน
ถ้าจะอัดชั้นต้องอันใหญ่กว่านี้ว่ะ
มาเร็ว
โอ้ พระเจ้า
มาเร็ว ไป ไป
พวกมันกลับมา พวกมันกลับมาแล้ว
พวกมันจะตามล่าเจ้า มันล่าเจ้าแน่ๆ
ไม่ว่าจะไปอยู่ที่ไหนก็ตาม
เอาขาข้ามา
ขาคนเหล็กเฟ้ย
เอาไปกิน
-ข้าเกลียดน้ำ

ช่วยด้วย ช่วยด้วย ช่วยชั้นด้วย
ฮอฟฟี่ ผู้คนกำลังจะตาย คุณเป็นไลฟ์การ์ด ทำอะไรซักอย่างซิ
ชั้นไม่ใช่ไลฟ์การ์ด ไม่เคยเป็นด้วย
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
-เมื่อไหร่จะออกไปช่วยเขาซะทีละ?

ปลาไม่มีขา จะได้เดินตามกลับบ้านไปด้วยได้นิ
ช่วยชั้นด้วย ช่วยด้วย
ช่วยผมด้วย
เธอก็กลับลงไปในน้ำด้วยซิ นังผมแดงงี่เง่า
ฮอฟฟี่ คุณเป็นไลฟ์การ์ดนะ
จะบ้าเหรอไง ชั้นแก่จะตายอยู่แล้ว
ได้ตัวละ
ชั้นมาช่วยแล้ว
ชั้นมาช่วยแล้ว
เอาผมลงได้ยัง?
เชท
เชท
ทีนี้เห็นหรือยัง?

เราต้องดูดน้ำออก
เฮ้ แบรี่ แบรี่
นายไปปั๊มน้ำออกจากสระให้หมด
ชั้นไม่เคยทำมาก่อนนะ
ง่ายมาก มีคันโยกนะ มันนอนอยู่
โยกมันตั้งขึ้นก็พอ
-เข้าใจแล้ว

เดี๋ยวก่อน ไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ขอบอกว่าชั้นรักเธอตั้งแต่ปีที่7 และรักตลอดมา
เธอไม่ได้เป็นเกย์เหรอ
จริงอ๊ะ?
ชั้นต้องไปแล้ว
ไม่ใช่ความผิดชั้นนะ
-นังร่านงี่เง่า

ปล่อยชั้นนะ
เฮ้ เพื่อน มานี่หน่อยซิ
เฮ้ นาย ดูตูดชั้นหน่อย
-ชิหายละ

เจ็ยแหงๆเลย หร้อมนะ นึง ส่อง
อ๊าากกกกกก...

โอเค เอานะ เราต้องไปที่ปั๊ม
ขอโทษนะ เด็กน้อย
ไม่ใช่ความผิดชั้นนะ
ชิหาย
หลีกไป
โอเค ฟังนะ ฟัง
ไปเอาชุดปฐมพยาบาลมาให้หมด แล้วพาพวกเขาไปข้างนอก
เข้าใจมั้ย?
เข้าใจนะ?

ชั้นต้องการชุดปฐมพยาบาล
-แมดดี้

แมดดี้ แมดดี้ มานี่หน่อย
-ช่วยด้วย

-เธอพูดเรื่องอะไรนะ?

เชท จะให้ผม35%จากกำไร
-ถ้าผมเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ซะ

-ผมไม่รู้จริงๆ(แล้วมึงโดดลงไปทำไมวะ)

-ช่วยชั้นด้วยนะ

-สวนน้ำ

ไคล์ ได้โปรดเถอะ
-ผมทำไม่ได้

ไม่ ไม่ อย่า อย่า
ช่วยด้วย
-แมดดี้ แมดดี้อยู่ไหน

-ช่วยด้วย ช่วยชั้นด้วย

โอเค
เป็นลูกผู้ชายหน่อย ไคล์
แมดดี้
ไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย
แบร์รี่?
ช่วยชีวิต ช่วยชีวิต ไคล์
ต้องการพระเอกมั้ย?
ได้ตัวแล้ว โอ้ พระเจ้า
ออกไปจากสระ โอ้ พระเจ้า
หมอ
หมอมานี่หน่อย
แมดดี้?
แมดดี้
ห้ามใครกล้าแหยมกับตูดเดฟนะเฟ้ย
ลาก่อนปลาปีศาจ
ไปซื้อขาปืนลูกซองมาได้ัยังไงเนี่ย?
เงินที่ได้จากการขายถุงเท้าไง
สวัสดี
แมดดี้ เธอจะต้องไม่เชื่อแน่ๆเลย
ชั้นคิดถูกมาตลอด พวกมันวิวัฒนาการได้
พวกมันเดินได้แล้ว
โอเค ทราบแล้ว
เดวิด
-เดวิด ออกมาห่างๆมันนะ

มันเดินบนพื้นไม่ได้
โอ้ พระเจ้า
ไอ้หัวแดงงี่เง่า
เดวิด ฮัสเซลฮอฟเป็น
นักล่าปลา
แม่น้ำเต็มไปด้วยกรดกำมะถัน
เฮ้ พวกเราต้องเช็คท่อน้ำทิ้ง...

เฮ้ พวกเราต้องเช็คท่อน้ำทิ้ง...

เช็ดแม่ม
นักล่าปลา
โอเค
ให้มันแน่นๆหน่อยได้มั้ย?
เขากำลังจะถอดแว่นออกแล้ว
โอเค ไม่งั้นชั้นจะ
รอจนกว่ากลองจะมาละกัน
ทำมัน
หัวแดงงี่เง่า
ไอ้ ไอ้ หัวแดงงี่เง่า
หัวแดงงี่เง่า
โอเค ไอ้หัวแดงงี่เง่า
หัวเราะอะไร?
ชั้นคือนักล่ารัก
-โอ พระเจ้า ชิหาย

ไอ้บ้ากล้อง อยู่ไหนแล้วเนี่ย
ดีจริงๆ
ที่ที่ไม่มีปลา..

ที่ที่ไม่มีปลามีแต่หางปลา
ปิรันย่าเหรอ?

ผิดที่ผิดทางไปหน่อยนะ?
โอเค เอาใหม่อีกทีนะ
บทว่าไงนะ
มาเย็นชุ่มฉ่ำในรูที่เซ๊กซี่ที่สุดในเมือง
พร้อมนะ?

15 ดอลล่า 15ดอลล่า
เอาจริงดิ?

เอาไว้ตรงกลางแบบนั้นละ เย้
โอเค อย่าใช้มือ เพราะว่ามันเป็น3มิติ
-ต้องการให้ชั้นเริ่มแบบนี้เหรอ?

ทดสอบ
พวกมันเข้ามาได้ไงวะเนี่ย?
มันเป็นหมีเหรอไง
หน้านิ่ว
ตีมือกัน
นั่นมัน?
แม่
-เธอน่ารักดีนะ

-เธอมีอะไรนะ?

-เธอมีอะไรนะ?

แม่คุณมีความสามารถงั้นเหรอ?
เธอเซ็กซี่ชะมัด
เย้ อย่าแม้แต่จะคิด
ธุรกิจนี้สุดยอด
2-3ปีก่อน
ชั้นเปียกตลอดเวลา
ถ้าคุณอยากมาเปียกด้วยกันละก็ มาเย็นชุ่มฉ่ำ
ที่รูที่เซ็กซี่ที่สุดในเมืองกัน
แหม่ เอาไปทำหนังไม่ได้แน่
ใส่ลงไปในหนังได้มั้ย
สองสาวสวยรายล้อม
เพราะชั้นคือดารารูปงาม...

เป็นยังไงบ้าง
ทำอะไรอยู่ โอ้ พระเจ้า ยังไม่เสร็จอีก
กระรอกบิน
ฮอฟแมน
นั่นละ ชั้นถึงต้องนั่งอยู่ที่เก้าอี้
-กล้องยังเดินอยู่นะ

-นั่งลง

แอคชั่น
เดวิด ออกมาห่างๆมันนะ
แม่ ไม่เป็นไรหรอกมันเดินไม่ได้
ปลาบินแล้ว
ยืนขึ้น ยืนขึ้น
ช่วยด้วย
-ช่วยด้วย

คัท
นั่นละที่รัก ใครแข็งแกร่งกว่าก็รอด
บรรยายไทยโดย AhnaT_HhaA, jinkuchi, ampzllzite, taylovenan, porfaiiooh