# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน เป็นเวลา 5 ปี
ที่ผมติดอยู่ที่เกาะ ด้วยเป้าหมายเพียงอย่างเดียว
มีชีวิตรอด
โอลิเวอร์ ควีนยังไม่ตาย
ตอนนี้ผมจะทำที่สิ่งพ่อปรารถนาก่อนตาย
ใช้รายชื่อที่เขาทิ้งไว้
จัดการคนที่เป็นพิษร้ายต่อเมืองของผม
แต่การจะทำสิ่งนี้
ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็นอย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้วใน Arrow
มันจะเรียบร้อย และเขาจะไม่ถูกทำร้ายใช่ไหม?
และเขาจะไม่มีวันรู้ว่าคุณมีส่วนร่วม
ผมสัญญา
รู้ไหมดิ๊ก เมื่อฉันเผชิญหน้ากับใครบางคนในรายชื่อ
ฉันบอกว่าพวกเขาทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
แต่ในคืนนี้...

คืนนี้ เป็นฉันซะเองที่ทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
ต่อท่อไปตรงนั้นทางทิศเหนือ
ไม่งั้นพวกเราเสียตึกไปทั้งหมดแน่
แดนนี่ ว่าไง คีธ
มีแค่ควันเล็กน้อย ไปจากที่นี่กัน เพื่อน
เหลือแค่ทำความสะอาดชั้นบน
เฮ้นาย มาทางนี้
ช่วยฉันบางอย่างได้ไหม จุดนี้ยังร้อนอยู่
เฮ้!

โอ้ อะไร--
เป็นยังไงบ้าง?
การบำบัดดีขึ้นไหม?
มีข่าวอะไรเกี่ยวกับวอลเตอร์ไหม?
คนรู้จักผมที่หน่วยงานล้มเหลว
เช่นเดียวกับเพื่อนผมที่ตำรวจสากล
พวกเขาพูดเหมือนกัน
ว่า ถ้าไม่ใช่ว่าพ่อเลี้ยงผม ไม่อยากให้ใครหาเขาเจอ
ก็ต้องมีบางคนไม่อยากให้มีใครเจอเขา
มัน 6 อาทิตย์แล้วนะ โอลิเวอร์
ไม่มีการติดต่อ จากพวกที่ลักพาตัวเลย
ไม่มีการเรียกค่าไถ่ ไม่มีหลักฐานแสดงว่ายังมีชีวิต
ผมไม่อยากจะพูดว่า--
ดิ๊ก...
เราทั้งคู่รู้ว่าเขายังไม่ตาย
คุณต้องการทำอะไร?
ผมไม่รู้
คนที่ผมรู้จักในแก๊งค์แบรทวา ก็ไม่เจอเบาะแสอะไรเลย
ผมไม่ได้มาเพื่อพูดเรื่องวอลเตอร์
กลับมาเรื่องศัตรูเรา
และล่าสุดที่ผมตรวจสอบ มีมากกว่า 2 รายชื่อ
ในสมุดเล่มนี้ ที่จะถูกขีดออก
คนพวกนั้นยังไม่หนีไปไหนหรอก
กับการที่วอลเตอร์หายไป ครอบครัวของฉันกำลังต้องการฉัน
บอกพวกเค้า ให้ส่งเครื่องบินมา
คนของฉัน จะมาถึงในไม่ช้า
แกไม่คิดว่ามันจะง่ายไปหรอ
ที่จะจับฉันได้ ง่ายๆแบบนี้
ไป!
อะไรนะ?

.
.
แล้ว ผู้พิพากษาฮิงเกิลก็พร้อมที่จะ เลื่อนการพิจารณาคดีให้พวกเขาอีกครั้ง
ฉันบอกว่าให้ตายเถอะ
การพิจารณาคดีจะเริ่มตอนนี้
ผู้หญิงคนนั้น ขอบคุณ
พ่อ
อะไรคือสิ่งที่ทำให้พ่อมาที่นี้คะ
พ่ออยากคุยกับโจหน่อย
ทุกๆอย่างจะไม่เป็นไร คุณแลนซ์ ไม่
เกิดอะไรขึ้น?

พี่ชายของเธอ แดนนี่
เขาถูกฆ่าตายในหน้าที่เมื่อคืนที่ผ่าน
โจ ฉันเสียใจด้วยจริงๆ ไม่
ไม่ ไม่!
ฉันเสียใจ ไม่
โจ มันไม่เป็นไร ไม่! แม่?
เฮ้
เฮ้
ผมแวะซื้อเบอร์เกอร์มา
ผมคิดว่า แม่,ผมและเธีย จะออกมา
ดูดีวีดี
ขอบใจจ้ะ แต่แม่ไม่ค่อยหิว
ถ้าแม่เกิดเปลี่ยนใจ...
ฉันเคยดู หนังเรื่องนี้แล้ว
ปล่อยพี่หน่อยน่า
พี่หายไปตั้งนาน
และเหมือนฉันพลาด อัจฉริยภาพของหนังไป
ของ แซ็ก
Galafinak คืออะไร?
หมายถึง..

เมื่อพี่และพ่อหายตัวไป
แม่ก็ใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่แต่ในบ้าน
ในที่สุด ก็หยุดที่จะออกไปโดยสิ้นเชิง
อะไรทำให้เธอผ่านช่วงเวลานั้นออกมาได้หล่ะ
วอลเตอร์
เช้าวันหนึ่ง เขาก็ปรากฎตัว
แล้วก็ รู้ไหม เขาแต่งตัวมาซะเนี้ยบเลย
"มอยร่า แต่งตัวเร็ว
เราจะออกไปกินมื้อเที่ยงกัน"
และ..

บางทีวอลเตอร์ไม่ได้ถูกลักพาตัว
บางทีเขาอาจจะเกิดความกังวลในชีวิต
และเขาก็หนีไปอยู่เกาะโบรา โบร่า กับแอร์โฮสเตส
และเขาอาจละอายใจเกินกว่า ที่จะโทรกลับมาบ้าน
และบอกว่าเขาสบายดี
เพียงแค่เรายังไม่ได้รับการติดต่อจากเขา
ไม่ได้หมายความว่าเขา...
หายตัวไป จริงไหม?
ใช่
ที่ทำให้ฉันสนใจก็คือ ศาลเตี้ยนี่
ทำให้ทุกอย่างดีขึ้นจริงๆ
ภายในสี่เดือนที่เขาปรากฏตัว
คดีทำร้ายร่างกายลดลง การจี้ปล้นลดลง
อัตราการเกิดอาชญากรรม ลดลงไป 16 เปอร์เซ็น
มันเยอะมากเลย ในทางปริมาณ
ผู้ชายในชุดฮู้ด
เป็นแรงขับดันในด้านบวกแก่เมืองนี้มาตลอด
เขาไปอยู่ไหนนะ ในช่วงหกสัปดาห์ที่ผ่านมานี้
เหมือนกับทุกๆคนหายไป
เฮ้
นั่นคืออะไร?
มัน--มันไม่มีอะไร ไม่มีอะไรเหรอ?
"เหตุผลที่ผมควรมีตู้ใส่ของของผม"

โอเค ไว้เราค่อยมาคุยเรื่องนี้
สำหรับวันที่เต็มไปด้วยโศกนาฏกรรม
ใช่..

ฉันว่าเรายังไปกันไม่ถึงขั้นนั้นหรอก
ฉันควรจะไปเปิดประตู
โอเคถูก
ฉันอยากให้เธอช่วย
โจ เข้ามาสิ
ฉัน เอ่อ...

ฉันไม่คิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้น กับแดนนี่เป็นอุบัติเหตุ
ฉันคิดว่าเขาอาจถูกฆ่าตาย
โจ คุณจำอะไรได้บ้างตอนซาร่าตาย
ฉันค้นข้อมูลมากมาย เพื่อพยายามจะหาคำอธิบาย
ว่าทำไมเรือถึงล่ม
ฉันต้องการที่จะเชื่อว่ามัน ไม่ได้เป็นเพียงอุบัติเหตุ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันทำ ลอเรล
ครั้งหนึ่งฉันเคยจัดการคดีนี้
ให้เสมียนในสำนักงานชันสูตรศพ
เขาให้สำเนา รายงานเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับฉัน
บอกว่าเสื้อโค้ทของแดนนี่\ถูกราดด้วยน้ำมันสน
แต่ฉันได้ตรวจสอบ และเจ้าของโรงาน
บอกว่าไม่มีสิ่งนี้ในโรงงาน
เสื้อกันไฟควรจะทนต่ออุณหภูมิ
ได้มากกว่า 500 องศา
แต่เจ้าหน้าที่ชันสูตรบอกว่าไฟไหม้
อุณหภูมิจะไม่เกิน 250 องศา
แล้วพี่ฉัน
จะไหม้ได้อย่างไร นั่นน่าจะหมายถึงเขาถูกฆ่าไม่ใช่หรือ?
ลอเรล เจ้าหน้าที่ดับเพลิง เสียชีวิตในขณะทำงาน
พ่อไม่แน่ใจว่าเป็นการก่ออาชญากรรม
หนูไปหาข้อมูลมา
สัปดาห์ที่ผ่านมา เจ้าหน้าที่ดับเพลิง ลีโอ บาร์น ถูกฆ่าตาย
ในสถานการณ์เดียวกัน มีร่องรอยของน้ำมันสน
และอุณหภูมิการเผาไหม้ มันก็สูงเกินกว่าไฟปกติ
พ่อสามารถไปคุยกับหัวหน้าเจ้าหน้าที่ดับเพลิงได้ไหม
แบบว่า โน้มน้าวให้เขาสืบให้
อ่า หน่วยดับเพลิงเขามีหน่วยงานสอบสวนของเขาเอง
เขาไม่ตอบตำรวจหรอก
ขอโทษทีมันใช้เวลานานมากกับนักสืบ
หน่วยสืบสวนต้องการกำลังเสริมจริงๆ
เอ่อ คุณเจออะไรบ้างไหม?
มีแต่รอยนิ้วมือคุณเท่านั้น
เทคโนโลยีข้างในเป็นแบบของทหาร
ผมไม่สามารถตามรอยของผู้ผลิตได้
วิธีทางศาล มันสิ้นสุดแล้ว
คดีอื่นล่ะ
ศาลเตี้ย
โทรศัพท์เป็นของเขา
พ่อได้มันมาอย่างไร
หนูเอ่อ...

อา เหมือนที่เคลตันพูด มันจบแล้ว
ฟังนะลูกรัก พ่อสงสารโจและก็ครอบครัวเธอ
พ่อสงสารจริงๆ แต่ว่า...
แต่ทางนี้ พ่อทำอะไรได้ไม่มากหรอก
พ่อต้องไปแล้วล่ะ พ่อรักลูกนะ
เฮ้ ไปเถอะ
สวัสดี?
ฉันอยากให้คุณช่วย
ฉันไม่เชื่อเลยว่าคุณจะมา
ไม่มีใครเห็นคุณมาพักหนึ่งแล้ว
คุณไปอยู่ไหนมา
คุณบอกว่ามันสำคัญ
พี่ชายของเพื่อนสนิทฉัน
เขาตาย 2 วันแล้ว ในขณะกำลังดับไฟ
ทางตำรวจและสถานีดับเพลิง
บอกว่าเขาเสียชีวิตในหน้าที่
แต่เพื่อนฉัน เธอคิดว่าเขาถูกฆาตกรรม
ดังนั้นคุณก็เลยจะขอฆาตกรให้หาฆาตกร
ผมได้ยินสิ่งที่คุณพูด กับพ่อของคุณเกี่ยวกับผม
ว่าผมเป็นฆาตกร
ว่าผมไม่มีความสำนึกผิดเลย
แล้วจริงไหมล่ะ?
ลองดูที่แฟ้มสิ
ถ้าแดนนี่ เด ลา เวก้าถูกฆ่าตายจริง
แล้วเราจะต้องนำฆาตกร เข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
ผมจะตรวจสอบมัน
นายต้องหมุนสะโพกนายนะ ดิ๊กเกิล
แรงจะมาจากตรงนี้
ไม่ใช่แค่แขนอย่างเดียว แม้จะใหญ่ขนาดลูกโบลลิ่งก็เถอะ
ลอเรล พบกับเดอะฮู้ดเมื่อคืน
จริงอะ?

ทำเธอตกใจไปซะอีกครั้งที่แล้ว
เธอคิดว่ามีบางคนฆ่านักดับเพลิง
มันดูเหมือนตายในหน้าที่
ดูมันไม่ค่อยน่าเชื่อถือนะ
จะไปตรวจสอบมันไหม ใช่
ผมมีเพื่อนที่มีเพื่อนอยู่ในหน่วยสอบสวน ของหน่วยดับเพลิงล่ะ
ผมจะออกไปหา
ถ้านายได้เบาะแสอะไร ก็บอกตำรวจไป
ตำรวจเหรอ?
พวกเขาต้องการบางอย่าง เพื่อจะเปิดคดี
แล้วการเป็นศาลเตี้ย
ไม่ได้หมายถึงว่าคุณต้องทำงานแทนตำรวจรึไง
รู้ไหม โอลิเวอร์ หลังๆ มานี่
เวลามากมายรอบๆพื้นที่นี้
ฉันคิดว่าหลังจากผ่านมา 6 อาทิตย์
คุณคงอยากใส่ฮู้ดเต็มแก่
ให้ตายเถอะ ผมเตรียมที่จะมาพูดว่าคุณต้องช้าลงหน่อยด้วยซ้ำ
เดี๋ยวฉันจะไปดูว่าเกิดอะไรขึ้นในคลับข้างบน
รู้ไหม ฉันรู้ว่ามันเป็นเรื่องยาก
สำหรับคุณที่จะจัดการกับไนท์คลับของผม
ถ้ามันยังไม่มีไนท์คลับจริงๆ ให้บริหาร
ใช่ ฉันเพิ่งจะด่าผู้รับเหมาของเรา
ฉันบอกเขาว่า ถ้าเรายังไม่เห็นความคืบหน้า
เราต้องหาคนอื่นมาทำมันให้เสร็จแล้วล่ะ
ดี
เพื่อนของลอเรลเป็นไงบ้าง?
คนที่พี่ชายเป็นนักดับเพลิง
เธอก็กำลังพยายามต่อไป ขอบใจ
ฉันมีบางอย่างที่ต้องการจะแนะนำ
ฉันคิดว่า เราน่าจะ
จัดงานหาทุนให้หน่วยดับเพลิง
หาเงินให้ครอบครัวพวกเขา
เป็นความคิดที่ดี เราน่าจะทำมันที่นี่
เราน่าจะอ่อนน้อมหน่อย
เพื่อให้มีเงินเหลือไปถึงนักดับเพลิงให้มากที่สุด
นายเป็นใครเนี่ย ทอมมี่ เมอร์ลิน เพื่อนฉันหายไปอยู่ไหน
คนที่เช่าสนามบอล
เพื่อที่เขาจะได้แก้ผ้าเตะบอลกับนางแบบ
ควรจะมีใครเตะตูดนายคนนั้นแรงๆ สักที
โจ...
เธอน่าจะลาหยุด
และไปอยู่กับครอบครัวของคุณบ้าง
รู้ไหม ฉันรู้สึกจำขึ้นมาได้ว่าเมื่อซาร่าตาย
เธอก็ทำงานอย่างหนัก
ฉันไม่ใช่ตัวอย่างที่ดี สำหรับการซึมเศร้า
เฮ้ พ่อขอพูดกับลูกหน่อยได้ไหม
มันอยู่ที่ไหน?
อะไรที่ไหน?

หนูขอโทษ
หนูรู้ว่าหนูไม่ควรทำ
หลักฐานมันถูกขโมย
ใช่ ลูกน่าจะรู้ว่าไม่ควร ลูกเป็น--
หนูต้องทำอะไรบางอย่าง
ชายคนนั้นเป็นฆาตกร
งั้น แล้วทำไมเขาถึงให้โทรศัพท์กับพ่อล่ะ
เอาโทรศัพท์มาให้พ่อ
เขาเอามันกลับไปแล้ว
ลูกอยู่กับเขามาเหรอ
ตอนซาร่าตาย ถ้าใครบางคน ทำบางสิ่ง
เพื่อให้พ่อได้แม้เพียงนิดเดียวของการปิดคดี
พ่อไม่อยากให้เขาทำมันเหรอ
ถ้ามันต้องละเมิดกฎหมาย
หลอกลวงคนใกล้ชิดน่ะหรือ...

มันต้องมีแผนสำรองสำหรับเหตุการณ์แบบนี้สิ
ย้ายสักคนจากสำนักงานเราที่ลอนดอนมา
มันไม่ได้เป็นเรื่องของการทำงานวันต่อวัน
เรามีนักบัญชีและรองประธานทำแทนอยู่แล้ว
มันเกี่ยวกับการรับรู้ ความเชื่อมั่นของประชาชน
เน็ด บริษัทจะไม่เป็นไร
ผมไม่ได้ตั้งใจที่จะหยาบคาย
แต่ว่านี่ เป็นครั้งที่สองแล้ว
ในห้าปีที่ ซีอีโอ
ของบริษัทควีนส์ คอนซอลลิเดททิด
ได้หายตัวไปอย่างลึกลับ
ฉันไม่ต้องการให้คุณ ทำให้ฉันระลึกถึงเรื่องนั้น
สิ่งสุดท้ายที่ผมต้องการจะกวนคุณ
ถ้างั้น การมาเยี่ยมครั้งนี้ก็น่าผิดหวังมาก
โชคดี
นั่นใครเหรอครับ
เน็ด ฟอสเตอร์
ซีโอโอของบริษัท
เขาอยากให้แม่รับตำแหน่งของวอลเตอร์
เขาบอกว่าราคาหุ้นของบริษัทจะเสียหาย
จากการหายตัวไปของวอลเตอร์
และการก้าวเข้าไปของแม่ จะช่วยให้บอร์ดบริหารมั่นคง
แต่ว่าแม่บอกเขาว่าแม่ต้องการอยู่บ้าน เพื่อครอบครัวของแม่
แม่...

เธียกับผมสบายดี
เราอยู่กันได้ ถ้าไม่มีแม่
นี่ดูเหมือนว่าทุกคนต้องการให้แม่ทำ
อืม บางทีแม่ไม่สนใจหรอกว่าใครต้องการอะไร
เธอจะไม่เป็นไรหรอก เธีย
คุณควีน พวกเราจะต้องไปแล้ว
ถ้าคุณอยากไปให้ทันนัดหมอฟันของคุณ
ตอนนี้ครับ
มีประจักษ์พยานเห็นรถปิ๊คอัพฟอร์ดปี82ที่สถานที่เกิดเหตุ
ของแดนนี่ เด ลา เวก้า โอเค
สแต็กก์เคมีเคิลเปิดไฟเมื่อสิบนาทีก่อน
ผมเจาะเข้าไปยังกล้องวงจรปิดของสแต็กก์
มีรถจอดอยู่บนถนนด้านข้างโรงงาน
รถคันเดียวกัน
ผมเตรียมอุปกรณ์คุณไว้ในรถแล้ว
โอลิเวอร์ กว่าผมจะรอให้ใครสักคนมารับโทรศัพท์
คนที่จะยอมฟังผมพูด ก็คงมีนักดับเพลิงสักคน
ตายไปแล้ว
พวกเค้าต้องการชายสวมฮูด
ผมเจอแล้ว สองกิโลทางตะวันตกเฉียงใต้
หน่วย 1 ถึงหัวหน้าหน่วย 7
ทุกอย่างเรียบร้อย ไม่มีคนอยู่
รับทราบ ออกมา และไปรอที่รถเลย
คุณเป็นใคร
ฮัลโหล
ผมมีข้อมูลบางอย่างให้คุณ
ฆาตกรขับรถกระบะฟอร์ดปี 1970
มีรอยแผลเป็นบนข้อมือซ้าย เกิดจากการไหม้
และรอยสักหิ่งห้อย
ถ้างั้นคุณคงอยู่ใกล้กับเขาน่าดู
ทุกคนที่ประจำรถดับเพลิง 15
มีรอยสักหิ่งห้อย
หนึ่งในนั้น อาจจะเป็นผู้ร้าย
จะให้ฉันทำยังไงกับข้อมูลนี้
ทำอย่างที่คุณจะทำ ก่อนที่คุณจะเจอผม
ใครโทรมา
โทรผิดเบอร์
ตกลงว่า ลอเรลต้องไปจัดการกับฆาตกร
ที่เผาคนทั้งเป็น ด้วยตัวเองเหรอ
ผมช่วยทุกคนในเมืองนี้ไม่ได้หรอกนะ
เรื่องนั้นผมเข้าใจ โอลิเวอร์
แต่บางที คุณอาจจะยังกลับมาไม่เต็ม 100% อย่างที่คุณคิด
อาจจะไม่ใช่ฉัน
นายอยากจะพิสูจน์อะไร?
ดูว่าโต๊ะตัวนี้แข็งแรงไหม
เห็นได้ชัดว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่เรื่องกายภาพ
ผมไม่เคยพูดว่าผมมีปัญหา / คุณไม่จำเป็นต้องพูดหรอก โอลิเวอร์
แต่ผู้ชายคนนี้ มือธนูอีกคนนึง
เขาปั่นหัวคุณ เขาเอาบางอย่างไปจากคุณ
พอได้แล้ว
เขาเอาอะไรก็ตามที่คุณมีในหัวใจ
ที่ทำให้คุณยอมโดดลงจากตึก
เพื่อจัดการกับคนเลวไป
ขอบคุณสำหรับการวิเคราะห์
คุณจะคอยหลีกเลี่ยงลอเรล หลีกเลี่ยงผม
หลีกเลี่ยงเรื่องทั้งหมดนี้ นานแค่ไหนก็ได้
แต่ จนกว่าคุณจะพร้อมรับมือกับความกลัวที่อยู่ในตัวคุณ
คุณก็เหมือนกับถูกมือธนูคนนั้นฆ่าตายไปแล้ว
ขอความจาก ทอมมี่
ผมต้องไปธุระ เรื่องงานหาทุน
ที่สถานีดับเพลิง / บางที ระหว่างที่คุณอยู่ที่นั่น
คุณช่วยบอกผมหน่อย ว่าคุณยังอยากเป็นศาลเตี้ย
หรือเเป็นพียงแค่ เจ้าของไนท์คลับ
เฮ้
คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันบอกโจแอนน์ ว่าจะมาเก็บของของแดนนี่ให้
และคุณ
ทอมมี่ส่งผมมาดูว่ารายชื่อแขก
ที่จะไปร่วมงานกาล่า ถูกต้องครบถ้วน
ทอมมี่ทุ่มสุดตัวกับงานนี้
คุณมีน้ำใจมาก โอลิเวอร์
ไม่หรอก
พูดถึงทอมมี่
เขาเล่าให้ผมฟังว่า คุณหวงตู้เก็บของของคุณมาก
ผมไม่ได้พูดถึงชั้นในของคุณนะ
นี่คุณกับฉันจะคุยเรื่องนี้กันจริงๆ เหรอ
ก็ เราเป็นเพื่อนกัน
ใช่
ทอมมี่อยากมีตู้ไว้เก็บของของเขา
และคงไม่ดี
ไม่
มันแค่
ฉันเป็นผู้หญิงประเภท ถ้าไม่ได้ทั้งหมด ก็ไม่เอาเลย
ตอนแรกก็ตู้เก็บของ
แล้วก็ลามมาเป็นตู้เสื้อผ้า
หารค่าเช่าห้อง แชร์ชีวิตของฉัน
ฉันพร้อมจะทำแบบนั้นกับทอมมี่แล้วเหรอ?
ค่อยเป็นค่อยไปก็ได้
ฉันไม่ทำอะไรแบบช้าๆ จำได้ไหม?
ฉันหลับตา แล้วโดดเลย
เหมือนคุณนั่นแหละ
ฉันคิดว่า นี่แหละเหตุผลที่ทำให้เรากลัวกัน
ความรู้สึกของเรา ความกลัวของเรา มันควบคุมเรา
ไม่ใช่เราควบคุมมัน
คุณรู้ ใช่
ฉันต้องเข้าไปข้างในแล้ว
มีนักดับเพลิงแปดคน อยู่ในถาพนี็
ฉันไปค้นมาแล้ว
พวกคุณเรียกตัวเองว่าหิ่งห้อย
ใช่ แต่สถานีนั้นถูกปิดไปเมื่อไม่กี่ปีก่อน
ทุกคนแยกย้ายไปประจำรถคนละคัน ...
กลุ่มคนพวกนี้ตายไปแล้ว 4 คน
งานเราไม่ใช่มีแค่ช่วยแมวลงมาจากต้นไม้นะ คุณแลนซ์
แต่ 3 ใน 4 คน ตายภายใน 6 อาทิตย์ที่ผ่านมา
ยกเว้นชายคนนี้
การ์ฟีลด์ ลินน์ เขาตายไปเมื่อ 2 ปีที่แล้ว
ในโศกนาฎกรรมตึกโนเดลล์
ลืมของเหรอครับ คุณควีน
ผมแค่แวะมาดูเผื่อเพื่อนผม\ อาจจะต้องการความช่วยเหลือ
อาคารโนเดลคืออะไรครับ
คุณลืมเรื่องแบบนั้นได้ยังไง
ผมอยู่ในที่ไม่มี ไวไฟใช้มาหลายปี
มันคืออาคาร 22 ชั้น ที่ทำมาจากกระจกและเหล็ก
เสียแต่ว่าผลออกมา ว่าการก่อสร้างอาคารนั้น
บริษัทที่สร้างอาคารนั้น
ใช้วัสดุทดแทน เพื่อประหยัดเงินให้ตัวเอง
ไม่มีวัสดุใดใกล้เคียง กับที่แจ้งไว้ในพิมพ์เขียว
ท่อส่งแก๊สเกิดระเบิด
เกิดเพลิงไหม้
ใช่.

อาคารทั้งหลังล้มครืนลงมา
เป็นวันที่แย่
ประชาชน 34คน และ 6
เพื่อนนักดับเพลิงผมต้องตาย
คุณยังต้องการอะไรอีก คุณ ลอเรล
นอกจากมาย้ำเตือนผมว่า เพื่อนผมทั้งหมดสูญหายและถูกฝังใต้อาคารนั้น
นี่คุณ
นั่นมันเรื่องอะไรกัน?
ไม่มีอะไรหรอก โอลิเวอร์ ฉันต้องไปแล้ว
ฮัลโหล
คุณฟังอยู่รึเปล่า
ฉันคุยกับหัวหน้าเก่าของแดนนี่แล้ว
ไม่มีอะไรคืบหน้าเลย ฉันควรทำยังไงต่อไป?
ไม่ต้องทำอะไร ถึงตาผมแล้ว
เรามีรูปเก่า ๆ พวกนี้เยอะเลย
แม่ควรจะสแกนพวกมันเก็บไว้
นั่นเป็นแผนการที่เวอร์มาก
ซึ่งคงต้องรอไปก่อน
ทำไมล่ะ?

ไปกินข้าว หรือดูหนัง
หรือชอปปิ้ง อะไรก็ได้ที่จะทำให้แม่ออกจากบ้านหลังนี้
ไม่นะ เทอา
แม่เหนื่อยมาก
จริงเหรอคะ แปลกนะ
เพราะแม่อยู่แต่บนเตียงมาทั้งวัน
อย่าเพิ่งคิดว่าลูกเข้าใจ
ว่าแม่รู้สึกยังไง
หนูเข้าใจดีค่ะ
หนูก็เสียพ่อไปเหมือนกัน
หนูเป็นห่วงวอลเทอร์เหมือนกัน
แต่หนูไม่ค่อยได้ห่วงเขามากนัก
เพราะหนูต้องยุ่งอยู่กับการเป็นห่วงแม่
แม่ไม่เคยขอให้ลูกทำแบบนั้น
ค่ะ
เพราะแม่ไม่ขอให้หนูทำอะไรอีกแล้ว
แม่ไม่ขอให้หนูทำการบ้าน
หรือกลับบ้านให้ตรงเวลา
แม่หยุดทำตัวเป็นผู้ปกครองหนูไปเลย
ถ้างั้น เอางี้เป็นไง
อย่าพูดแบบนั้นกับแม่ของเธอ
บางทีแม่ควรจะทำตัวให้เหมือนเป็นแม่หนู
หนูจะได้ไม่ต้องคอยสั่งสอนแม่
ผมนึกว่าคุณเลิกช่วยลอเรลแล้วซะอีก
หิ่งห้อยตัวแรกที่ตายชื่อ การ์ฟีลด์ ลินน์
คนตายกลายมาเป็นผู้สงสัยคดีฆาตกรรมไม่ได้หรอกนะ
โอลิเวอร์
ผทขอโทษที่ผมเคี่ยวเข็ญคุณมาก แต่ผมเคยเจอมาก่อน
ผมรู้ว่ามันเป็นยังไง ที่ต้องเผชิญหน้ากับความตาย
แล้วกลายเป็นคนที่เพลี่ยงพล้ำ
มันไม่ใช่เรื่องนั้น
ผม ...
ผมเคยเกือบตายมาแล้ว
บนเกาะ ...
หลายครั้งเกินกว่าจะจำได้
แต่ผมไม่เคยกลัว
เพราะผมไม่มีอะไรจะเสีย
แต่ตอนที่มือธนูนั่น เกือบจะฆ่าผมได้
ตอนที่ผม เห็นความตายมาอยู่ตรงหน้า
ผมคิดถึงผู้คนทุกคน
ที่อยู่ในชีวิตผม ตั้งแต่ผมกลับมา
ครอบครัวผม ลอเรล ทอมมี่
และนั่นทำให้ผมกลัว
กลัวว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับคนพวกนั้น
ถ้าพวกเขาสูญเสียผมไปอีกครั้ง
และเป็นครั้งแรก
ที่ผมมีอะไรบางอย่างที่จะสูญเสีย
ผมว่าคุณคิดผิด โอลิเวอร์
คุณคิดว่าผู้คนในชีวิตคุณ ทำให้คุณอ่อนแอ
แต่ผมว่าไม่ใช่
ผมว่ามันทำให้คุณแข็งแกร่งขึ้น
คุณสามารถเผชิญหน้ากับความตาย
พร้อมด้วยบางสิ่งที่มีความหมายกับคุณ หรือไม่ก็ได้
แต่ถ้ามีสิ่งที่มีความหมาย
มันน่าจะดีกว่า
ทุกคนที่หน่วยมีพยานที่อยู่ ตอนที่แดนนี่ถูกฆาตกรรม
คนที่ผมต่อสู้ด้วย มีรอยสักหิ่งห้อย
และแขนของเขาเคยถูกไฟไหม้อย่างหนัก
โอเค ผมไม่เข้าใจว่าคุณจะพูดอะไร
ไฟไหม้ที่ตึกโนเดลล์
ศพบางศพถูกไฟไหม้หนัก
จนระบุตัวโดยใช้ประวัติการทำฟันยังไม่ได้ด้วยซ้ำ
ถ้าเกิดว่า การ์ฟีลด์ ลินน์ ยังไม่ตาย
แต่แค่ถูกสันนิษฐานว่าตายแล้วล่ะ
ตลกไหม
ถ้าเราปล่อยให้คนเข้ามาเยอะกว่านี้
เราก็จะละเมิดกฎของกรมดับเพลิงแล้ว
ประตูฉุกเฉินเรายังใช้ได้ใช่ไหม
ใช้ได้
ขอโทษนะ
ฉันขอคุยกับลอเรลหน่อยได้ไหม?
แน่นอน
เจ้าหน้าที่ เรน
ไงคุณควีน
ที่นี่น่าประทับใจจริงๆ
สมาคมช่วยเหลือนักดับเพลิงของสตาร์ลิ่งซิตี้
ไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงดี
พวกคุณเป็นวีรบุรุษที่แท้จริง
เหมือนที่ไฟไหม้ที่ตึกโนเดลล์ ซึ่งผมไปหาอ่านมา
โอ ใช่
การ์ฟิล์ด ลินน์ เป็นคนเดียว
ที่ตายในหน่วยของคุณ จากที่ผมอ่านมา
พวกเขาหาเสื้อคลุม ในซากความเสียหาย
แต่ไม่มีใครพบศพของเขา
คุณสอบปากคำแขกของคุณเสมอเหรอ คุณควีน
ทำไมล่ะ?
คุณรู้สึกเหมือนกำลังถูกสอบปากคำเหรอ
คุณน่าจะได้เห็นหน้าตัวเอง ตอนที่อยู่ที่สถานีดับเพลิง
เรื่องที่ตึกโนเดลล์ มันยังมีอะไรมากกว่านั้นใช่ไหม?
ผมทำงานนี้มานาน
และผมไม่เคยเห็นไฟแบบนั้นมาก่อน
มันเหมือนปีศาจที่หลุดออกมาจากหนังไซไฟ
ผมวิทยุเรียกให้คนของผมออกมาจากที่นั่น
แต่ ลีนน์ เขาไม่ออกมา
เขาขอร้องฉันให้ส่ง หน่วยกลับเข้าไป
แต่ฉันไม่ทำ
ฉันไม่สามารถ
พระเจ้าช่วย ฉันทิ้งเขาให้ถูกเผา
แต่ฉันไม่สามารถพาเขากลับมาได้
คุณไม่ต้องพา
เขากลับมา
อะไรกัน คุณพูดถึงเรื่องอะไร?
การ์ฟิล์ด ลินส์ฆ่าแดนนี่
และคนอื่น ๆ ในหน่วยของคุณ
ไม่มีทางที่เขาจะรอดออกมาจากไฟนั่นได้
คุณจะประหลาดใจว่าความแค้นช่วยให้คุณมีพลังได้มากแค่ไหน
คนในเมืองขอบคุณมาก
ขอบคุณทุกสิ่งที่ คุณ
คุณบ้าไปแล้ว การ์ไม่ได้รอดออกมาจากตึกนั่น
เช่นเดียวกับคุณ ที่จะไม่ได้ออกจากที่นี่
ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป
ไป ไป ทางนี้!
การ์ มันเรื่องอะไร แก่จะทำอะไร
วิ่ง
ไป
ลอเรล!
ลอเรล ลอเรล!
โอลิเวอร์อยู่ไหน
เขายังอยู่ข้างใน เราทิ้งเขาไม่ได้
ทอมมี่!
รู้ไหมว่ามันใช้เวลานานแค่ไหน กว่าผิวของแกจะละลาย
ฉันรู้
จากประสบการณ์
ฉันเคยบอกให้คุณออกจากที่นั่น!
และฉันก็บอกคุณ
ว่าเราจะป้องกันอาคารไว้ได้
แต่คุณก็ยังหวาดกลัว
คุณขาดสติ
คุณ...

ให้ตายที่อยู่นั่น
แล้วคุณออกมาได้ยังไง?
ฉันถูกช่วยออกจากซากปรักหักพัง
ถูกลงรายชื่อเป็นบุคคลนิรนามอยู่ในหวอดผู้ป่วยไฟไหม้
อยู่ในอาการโคม่าเป็นเวลาหลายเดือน
เมื่อฉันตื่นขึ้นมา และเห็น
สิ่งที่เหลืออยู่ ว่าผมเป็นใคร
ฉันคิดได้อย่างเดียวว่า
ต้องทิ้งให้แกอยู่อย่างโดดเดี่ยว
เหมือนที่แกทำกับฉัน
ตอนนี้ ถึงตาแกแล้ว
ไป
มันจบแล้ว
ฉันไม่กลัวตาย
ฉันรุ้
คุณกลัวที่จะอยู่
ออกไปจากที่นี่กับฉัน
ลินน์
ออกไปกับฉัน
ขอบใจ
แต่ฉันถูกเผาไปแล้ว
พยานหลายคนกล่าวว่า เราอาจต้องสูญเสียไปหลายชีวิต
ถ้าศาลเตี้ยเข้ามาไม่ทันเวลา
แต่นี่ไม่ใช่การกระทำของศาลเตี้ย
สิ่งที่ทุกคนพูดถึง คือการกระทำของฮีโร่
ยิ้มอะไรเหรอ?
คลับใหม่ของพี่กลายเป็นเถ้าไปแล้ว
ก่อนหน้านี้ มันอยู่ในระหว่างการก่อสร้าง
ตอนนี้ ก็ไม่เห็นแตกต่าง
อรุณสวัสดิ์
ชุดสูท แม่
ไม่คุ้นกับการเห็นแม่ออกมาอยู่นอกห้องนอนแฮะ
แหม จะให้แม่ไปออฟฟิสทั้งชุดนอนก็ไม่ได้หรอกนะ
แม่จะรับตำแหน่งของวอลเตอร์ ที่ออฟฟิศ
อะไรทำให้แม่เปลี่ยนใจล่ะ
ถามว่า "ใคร" ดีกว่า
ลูกสาวของฉัน
ครอบครัวของฉัน
และฉันสัญญา
วอลเตอร์จะกลับมาหาเรา
แม่จะตามหาเขาต่อไป และแม่ต้องหาเขาเจอแน่
และเจอกันตอนมือค่ำน่ะ อะไร?
รู้สึกเหมือนมันกะทันหันน่ะ
แม่เปลี่ยนจากคนเก็บตัวไปเป็นผู้บริหารได้รวดเร็วเหลือเกิน
ดูเหมือนน้องจะเปลี่ยนแม่ได้นะ
ใช่แล้ว..

ฉันไปเพียงไม่กี่เดือน
แม่ฉัน เธอคงทำใจลำบาก
อย่างไรก็ตาม คุณต้องดูแลครอบครัวของคุณ
ก่อนที่ฉันจะลืม...

ตราของพี่ชายฉัน
แม่ฉันหวังว่า
บางทีเธออาจจะหาทางเอามัน
ไปให้ ..

แทนคำขอบคุณ ฉันไม่สน
ว่าใครจะพูดว่ายังไง
เขาเป็นเทวดาผู้พิทักษ์จริงๆ
ฉันจะหาวิธีที่จะนำมันไปให้เขา
ฉันจะคิดถึงคุณ
ใช่
เฮ้
เฮ้
ดูแลตัวเองด้วยนะ
ค่ะ / ดี
โจแอนนาลาพักแล้วสินะ
เธอจะไปอยู่กับครอบครัวเธอ
ใช่ เอ่อ..

ฉันขอโทษ
มันถึงคราวของฉันแล้ว
หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อคืน
บางทีมันอาจจะเป็นสิ่งที่ดี ที่คุณได้มีส่วนร่วมกับฮูด
เขาไม่ได้เอาโทรศัพท์คืนไปหรอก ใช่ไหม
บางที ลูกน่าจะเก็บมันไว้
พ่อหมายถึง พ่ออาจจะไม่ชอบวิธีการของเขา
แต่ไม่ว่าเขาจะเป็นใครก็ตาม
เขาก็เคยชินที่จะเอาตัวเข้าขวางระหว่างลูกกับอันตราย
และนั่นไม่ใช่เรื่องที่พ่อควรจะไปห้าม
อีกอย่าง
พ่อก็ไม่ควรจะได้มันมาอยู่แล้ว
เคลตัน เป็นไงบ้าง
ผมได้รับสัญญาณจากตัวส่งวีเอชเอฟ
ที่คุณซ่อนไว้ในสปีกเกอร์ชัดเจน และมันสาวกลับมาหาเราไม่ได้
ช่วยอธิบายเหมือนผมเป็นเด็ก ป.3 ทีได้ไหม
ครั้งต่อไปที่ลูกสาวของคุณ โทรหาศาลเตี้ย
เราสามารถฟังทุกคำพูด
ผมรู้ว่าคุณสาบานที่จะโค่นนายคนนี้ลงให้ได้ คุณนักสืบ
แต่การใช่ ลุกสาวตัวเองเป็นเหยื่อล่า
มันเลือดเย็นจริง ๆ
ดีนะที่ไฟไม่ลามลงมาถึงข้างล่างนี่
ข้อดีอย่างนึงของโครงสร้างเหล็กกับปูนไงล่ะ
ขอบคุณ
เรื่องอะไร?

แล้วจะเอายังไงต่อ?
ฝึกเพิ่ม?

เราจะออกล่า
.
บรรยายไทยโดย howsad, Ladypat, february, boat2499, sasaranger
chenchen, zaithstery, zicks, Shia, mikaelzarell