# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

และผู้แข่งขันรุ่นเยาว์จากเกาหลี คัง แทจุน \ สำหรับครั้งที่ 3 และเป็นรอบสุดท้าย
ถ้าสำเร็จ เขาจะกลับบ้านโดยได้เหรียญทองไปครอง
เจย์ !

ฉันได้ยินว่าผู้ชายคนนั้นเป็นคนเกาหลี !

ตอนนี้เขาดูค่อนข้างกังวล แต่เขามาถึงจุดสูงสุดแล้ว
เขากำลังรวบรวมสมาธิทั้งหมดไปที่บาร์
เขาเคยทำได้สูงสุดที่ 2 เมตร 25 เซนติเมตร \ ความสูงสุดท้ายอยู่ที่ 2 เมตร 30 เซนติเมตร
เขาจะทำสำเร็จไหม?
เขาทำได้ครับ !

นักกีฬา คัง แทจุน แสดงให้เราได้เห็นผลงานที่น่าอัศจรรย์
ดูที่ผู้ชมชาวเกาหลี
เธอไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้นะ
ฉันต้องทำ
ตอนที่ 1
มหัศจรรย์ ..

ในที่สุด ฉันก็ได้มาที่นี่
จา อึนกอล ไฟท์ติ้ง !
จา อึนกอล ไฟท์ติ้ง !
ทางนั้น..

เฮ้ ! เฮ้ !

โอ้วว โค้ช !
เพื่อไปให้ถึงจุดสูงสุด ฉันจะต้องทำตัวเหมือนเป็นไฮยีน่า
สัตว์ป่าที่หิวกระหาย พยายามที่จะหาหนทางไปสู่เส้นชัย
ฉันยังคงหิวกระหายอยู่
เมื่อไหร่เขาจะมา?
เซอร์ไพร้จัง !

ตั้งใจหน่อยสิ!
ต่อจากนี้ไป มันซีเรียสนะ!
เธอเอามันมารึเปล่า?
มันอยู่นี่
โอเค!
วันนี้ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น พวกเราต้องประสบความสำเร็จแน่นอน
เธอรู้แล้วใช่มั๊ยว่าพวกเราหลีกเลี่ยงวาไรตี้โชว์ทั้งหมด
อ่า ปัญหาใหญ่คือตารางนี่มัน..
เธอจะทำยังไงกับมัน?
ผมไม่อยากทำ..

แทจุน ต้องอยากทำมันแน่นอน
แต่เขามีอย่างอื่นที่ต้องทำมากมาย \ ดังนั้นฉันไม่คิดเวลาเขาจะมีเวลา
โอ้ ฉันขอโทษค่ะ
ค่ะ!

ทั้งหมดที่ฉันได้รับจากเธอคือรอยเหี่ยวย่นและก็คำโกหก
อ่า !

สำหรับ CF นี้ พวกเราจะถ่ายรูปตอนนายกระโดด
การถ่ายภาพครั้งแรกตั้งแต่ได้รับอุบัติเหตุ
คุณบอกว่าจะไม่มีการกระโดด
เธอไม่อยากทำมันหรอ?
เธอทำได้อยู่แล้วด้วยสมรรถภาพของเธอ
และท่านประธานอยู่ที่นั่นด้วย \ เค้าจะได้เป็นแฟนของเธออย่างสมบูรณ์แบบ
ดูสินั่น!
เฮ้!
ค่ะ
อ่า ตารางเต็ม 24 ชม.

โอ้ ค่ะ เดี๋ยวนะคะ
เขาอยู่ที่นั่นรึเปล่านะ?

ขอทางหน่อย
คิดว่ากำลังทำอะไรอยู่เนี่ย?
คาดว่าจะเป็นพวกซาแซงแฟน..
พวกเขามาที่นี่อีกได้ยังไงกัน?
กวาง โอบยอง กวาง แกบยอง นี่มันอะไรกัน \ พวกอาจารย์ไปทำอะไรกันอยู่นะ !

ย่าห์ นั่นอาจารย์กวางนี่!
เดี๋ยวนะ ขอทางหน่อย!
อ่าา จิงๆ เลย!
คิดว่ากำลังทำอะไรอยู่ห๊ะ?
พวกเหล่าปิศาจร้ายนี่!
ย่าห์!

อะไรเนี่ย พวกเธอกำลังทำอะไรกันอยู่เนี่ย?
หลบ หลบไป !
หลบบบ!
ถอยออกมา !

แม่เธอรู้มั๊ยว่าพวกเธอมาทำแบบนี้เนี่ย?
เฮ้ นักเรียน !
หยุดอยู่ตรงนั้น !
ผมหรอ?
ผมหรอ..

ใช่ เธอนั่นแหละ !
ใครเป็นคนตัดสินใจว่าคุณจะเข้าไปในโรงเรียนนี้ได้หรือไม่ได้?
อ่า อาจารย์ !
มองไม่ออกหรอเนี่ย?
ผมเป็นผู้ชายนะ รู้มั๊ย
ปิศาจ
ใครไม่รู้ว่านายเป็นผู้ชาย?
นายมันไม่เหมือนนักเรียนที่โรงเรียนนี้
ผมถูกส่งมาที่นี่วันนี้ !
อ่า !

อะไร?
อ่าาา เตรียมอะไรมางั้นหรอ?
ผ่านนน !
ช่วยทำงานหนักด้วยนะครับ !
พวกปิศาจพวกนี้นี่
ย่าาห์ พวกเธอมีใครเก่งอังกฤษบ้างมั๊ยเนี่ย?
เยี่ยมไปเลย !
หล่อจัง..

หล่อมากกกก
พวกเขาดูเหมือนนายแบบเลย !
อ่า ขอโทษครับ
ผมจะไปที่ออฟฟิศได้ยังไง?
คัง แทจุน !
รสนิยมของนายนี่ค่อนข้างจะ..
เป็นเอกลักษณ์ดีนะ
มันเป็นผ้าเช็ดหน้า !
ขอบคุณ
ฉันไม่เป็นไร
ฉันไม่ได้บาดเจ็บจริง ๆ นะ
ฉันไม่ได้ถาม
ใช่ !
ฉันชื่อ คู แจฮี
ฉันดีใจที่ได้เจอนายนะ
ยินดีที่ได้รู้จัก !
คัง แทจุน ตัวเป็น ๆ เลย
ดีแล้วที่ฉันเลือกมาที่นี่ !
เธอ เธอไม่ได้ใส่เครื่องแบบ !
เธอมีปัญหาแน่ !
ลืมใส่เครื่องแบบในวันสำคัญแบบนี้ได้ยังไงกัน?
คิดจะปฏิวัติหรือยังไงกัน?

ครับ..

โอ้ งั้นหรอ?
งั้นเธอน่าจะบอกฉันเร็ว ๆ สิ !
ไปจัดการเรื่องของเธอซะ !
เธอถูกโอนย้ายมาที่นี่ใช่มั๊ย?
ครับ
มากับฉันมา
ครับ
เธอเอาเอกสารมาด้วยใช่มั๊ย?
ครับ
นี่ครับ
เธอบอกว่าเธอไปอเมริกาตั้งแต่ 5 ขวบ \ แต่เธอพูดเกาหลีได้คล่องมากเลย !
แม่ให้ผมพูดภาษาเกาหลีเวลาอยู่บ้านน่ะครับ
ทรานสคริปของเธอนี่มหัศจรรย์จริง ๆ
เธอเคยได้ที่ 3 ของการแข่งขันกรีฑา 400 เมตร \ ใน Junior championships
ครับบ..

ที่ 2 ในเขต LA หรอ?
นั่นมันก็เป็นของผู้หญิง 400 เมตร เหมือนกัน
ยังไงก็ตาม ยินดีต้อนรับจ้ะ !

ฉันไม่ต้องพาเธอดูรอบ ๆ โรงเรียนใช่มั๊ย?
ครับ
ว้าวว
"คู แจฮี" อะไรกันเนี่ย?
ไฟท์ติ้ง
สวัสดี !

อะไรกันเนี่ย?

ยินดีที่ได้รู้จักนะ
ฉันจะมาเรียนห้องเดียวกับพวกเธอ ฉัน แจ ฮี
ฉันมาจากอเมริกาและมีอะไรมากมายที่ฉันยังไม่รู้ \ หวังว่าเราจะเข้ากันได้ ฉันมาจากอเมริกาและมีอะไรมากมายที่ฉันยังไม่รู้ หวังว่าเราจะเข้ากันได้
สไตรค์
น่ารำคาญ เงียบไปเลย !
ทำได้ดี !
เขาปาได้ตรงกลางหน้าเลย !
ใช่ ค่อย ๆ สนิทกันไปตามเวลาแล้วกัน ฉันจะไปนั่งละ
โอ้ มีที่ว่างตรงนี้ เฮ้ นักเรียนใหม่ !

ขอบใจ แต่ว่าปกติก็เป็นกันแบบนี้หรอ?
พวกเขาอาจจะเป็นแบบนี้ตอนอยู่ข้างนอก แต่พวกเขาทั้งหมดยังเด็ก
นายรู้ใช่มั๊ยว่าโรงเรียนเรามีการทดสอบก่อน?
ทดสอบ?
นายควรจะรู้ไว้ แต่โรงเรียนของเราไม่ได้เป็นโรงเรียนทั่วไป
ฉันควรจะบอกว่านี่คือที่ของพวกเราเราควรจะได้มีการทดสอบก่อน
ดี ถ้านายกลัว นายควรจะออกไปซะ
ฉันไม่ได้กลัว ฉันจะต้องทำยังไง?
มันไม่ใหญ่หรอก นายต้องไปเอาอะไรบางอย่างมา..
มีบ้านสุนัขอยู่ในโรงเรียน ที่นายต้องทำก็คือเอาลูกเทนนิสออกมาจากบ้านมัน
เมียง คยอนจูอี
หมาน้อย?
อยู่ไหนนะ?
ฉันไม่กัด...
ถ้าคุณไม่เข้ามาใกล้ !
ฉันจะไม่กัด ถ้าไม่คุณไม่เข้ามาใกล้ !
อะไรเนี่ย !
เร็กซ์..
ปาดูกา อ่าา !
ฉันไม่ใช่คนไม่ดี คิดว่านะ
เฮ้ !
ถ้าโดนกัด เป็นแผลเหวอะ !

น่าจะมีใครตามไปถายรูปนะ?
นายไม่คิดว่าเล่นเกินไปหน่อยหรอ?
ยังไงมันก็แค่การล้อเล่น และขอทายว่า \ เขาจะไม่กล้ามาอยู่ใกล้ ๆ พวกเราอีก
ทำให้มันน้อย ๆ หน่อย
ทำให้มันน้อย ๆ หน่อย
ใครเป็นคนทำป้ายเตือนกันนะ?
กับหมาที่น่ารักแบบเธอเนี่ย
ออนนี่จะมาเล่นด้วยนะ และต้องขอยืมลูกบอลจากเธอด้วย
มันไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
แป๊ปนึงนะ
ชางชู (ผัดกาดหอม) แกเบื่อใช่มะ
ฉันขอโทษ ฉันมีถ่ายทำทั้งคืนเลย
ฉันขอโทษ ฉันมีถ่ายหนังทั้งคืนเลย
หน้าแกใหญ่จังหัวใจก็ใหญ่ด้วยใช่มั๊ยเนี่ย?
แกเข้าใจใช่มั๊ย?
การถ่ายทำพรุ่งนี้ พวกเขาต้องการให้ฉันกระโดดสูงอีกครั้ง
ฉันควรทิ้งการถ่ายทำ?

นายทำแบบนั้นไม่ได้นะ !
อะไรอ่ะ..

ทำไมนายต้องไม่กระโดดด้วย?
หรือข้อเท้าของนายยังไม่หาย?
เกี่ยวอะไรกับนายเนี่ย?
นาย..

นาย..

กางเกงในหมี..
ยังไงก็ตาย นายจะไม่เลิกกระโดดใช่มั๊ย?
คุณแค่พูดมันออกมาเฉย ๆ ใช่มั๊ย?
มันไม่ใช่เรื่องของนาย
ย่าห์ !

เขาก็คิดเหมือนกัน !

ย่าห์ !

ฉันผ่าน
ช่วยดูแลฉันด้วยนะ
ผู้ชายอะไรน่ารักทั้ง ๆ ที่โกด
นายหมายความว่าไง น่ารัก?

แทจุน นายอยู่ห้องนี้ด้วยหรอ?
อรุณสวัสดิ์ทุกคน !

ว้าวว
ฉันน่าจะกินเร็ว ๆ แล้วค่อยมาเติมอีก
อร่อยจัง !
ทำไมพวกเขากินกันเร็วจัง?
เยี่ยม !
ขอโทษครับ
ผมสะดุด ผมขอโทษจริง ๆ
ขอโทษ?
มันจบแค่นายพูดว่าขอโทษงั้นหรอ?
ผมก็ไมได้อยากจะแค่ขอโทษ ผมขอโทษจริง ๆ
เฮ้ เฮ้ เฮ้ !

รีบไปดูกันเร็ว !
โอ้ จริง ๆ เลย
ดูสิว่านายจะหลบได้นานแค่ไหน ห๊ะ?
ผมบอกแล้วไงว่าผมขอโทษจริง ๆ
หยุดซะทีสิ !
หยุดเดี๋ยวนี้ ฉันไม่อยากจะอยู่แบบนี้
ถ้าฉันไม่หยุด แล้วแกจะทำไม?
มาดูกันสิว่าแกจะทำอะไรได้ ห๊ะ?
นี่เป็นการเตือนครั้งสุดท้าย
หยุดซะ
ไอ้เด็กคนนี้นิ !
แกตายแน่ !
นาย..

มันไม่ใช่แบบนั้น..
เมื่อเสร็จธุระแล้ว รอฉันที่ห้องฝึก
ฉันจะให้คะแนนนายเป็นพิเศษ
ครับ
นักเรียนโอนย้าย
นายต้องอยู่คนเดียวตั้งแต่วันแรกจริง ๆ
ต่อไปดีกว่านี้ถ้านายรู้จักระมัดระวัง
โอเค การต่อสู้จบแล้ว ทุกคนแยกย้าย !
ออกไปเร็ว ๆ
หรือมีใครไม่อยากจะออกไปตอนนี้?
มาเลย ไปเร็ว ๆ
ย่าห์ ไม่เป็นไรใช่มั๊ย?
อือ
แต่ผู้ชายคนนั้นใครกัน?
เขาเป็นรุ่นพี่ปี 3 และเป็นประธานชมรมกีฬา
ประธานชมรมกีฬา?
แต่สิ่งที่นายทำนี่เจ๋งจริง ๆ !
นายเคยฟันดาบมั๊ย?
ไม่ แต่พี่ชายฉันเคยตอนฉันยังเด็ก
นายคงจะเห็นบ่อยสินะ
ฉันก็คิดงั้น
มันดีกว่าถ้าฉันถือมันเอง
ฉันชักจะชอบนายขึ้นมาหน่อย
จากการแสดงของนายกับคนรั้นนั่น และการไปหยิบลูกบอล
นายไปหยิบลูกบอลจากบ้านชางชูจริง ๆ หรอ?
อือ ทำไม?
นายนี่น่าประทับใจจัง !
ซันชูไม่เคยให้ผู้ชายไปใกล้มัน มันมักจะบ้าเวลานายไปใกล้มัน อะไรทำให้นายได้มันมานะ?
จริงหรอ?
แปปนึงนะ..

อะไร?

ย่าห์..
ย่าห์ นายทำอะไรเนี่ย?
นายดูผอมและก็บอบบางจัง
นายพูดอะไรเนี่ย?
นายทำอะไรเนี่ย?
หน้าอกนายแข็งแรงจริง ๆ
นายออกกำลังกายหน้าอกรึเปล่า?
แน่นอน
แต่ ที่นี่มีหอพักเยอะมั๊ย?
ที่นี่ดูเหมือนจะมีมากกว่า 100 หอนะ
มีหอพักไหนที่แทจุนอยู่มั๊ย?
คัง แทจุน อยู่หอ
จริงหรอ?
แต่จะดีกว่านี้ถ้าเริ่มระมัดระวังตัวตั้งแต่ตอนนี้
คนรั้นเมื่อเช้านั่นมาจากหอพัก 1
มีการแข่งขันมากมายระหว่างหอพักในโรงเรียน
มันเป็นการแข่งขันที่มักจะมีการเสียเลือด
ประธานหอพัก 1 คือต้นแบบของศิลปะการต่อสู้
เขาเชี่ยวชาญเทควอนโดและศิลปะการต่อสู้อื่น ๆ
ประธานหอพัก 2 เป็นคนที่คลั่งไคล้ฟุตบอล
อย่างที่นายเห็นเมื่อเช้านี้ เขาบ้าอย่างรุนแรง ทีมฟุตบอลของเราเป็นทีมที่เยี่ยม
แน่นอน มันสามารถดี เพราะมีฉันอยู่ด้วย
และคนสุดท้าย ประธานหอพัก 3 คือ นักกีฬาทั่วไป
การแข่งขันหลักของเขาคือสเก็ตลีลา
ดังนั้น เขาอาจดูเหมือนสง่างามเล็กน้อยและละเอียดอ่อน
บางคนอาจจะพูดว่าเขาบ้า
การแข่งขันระหว่าง 3 หอพักเป็นเรื่องที่รุนแรง และนั่นเป็นความภูมิใจของพวกเขาไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
เร็ว ๆ นี้ จะมีการแข่งขันกีฬา มันบ้ามากสำหรับวิธีที่พวกเขาจะทำเพื่อให้ได้รับชัยชนะ
การแข่งขันกีฬา?
งั้นแทจุนจะต้องไปด้วยใช่มั๊ย?
ไม่รู้สิ
แทจุน เด็กคนนั้นไม่เคยทำกิจกรรมกับพวกเรามาสักพักละ
ฉันได้ยินมาว่าเขาไม่ไปทำกายภาพบำบัดด้วย
งั้นหรอ
แต่ เฮ้ ปลาหมึก!
ตั้งแต่ก่อนหน้านี้ละนายเอาแต่ถามเรื่องแทจุน แทจุน นายมีความสัมพันธ์ยังไงกับเขาหรอ?
นายความหมายว่าไงมีความสัมพันธ์อะไร?
แค่เพราะว่าพวกเราเรียนอยู่ห้องเดียวกัน ทำไมต้องมีความสัมพันธ์อะไรด้วย?
มันเพราะเราเรียนห้องเดียวกันหรอก
แล้วทำไมฉันถึงเป็นปลาหมึก?
เพราะนายมันนุ่มนิ่ม นุ่มนิ่ม นุ่มนิ่ม !
จริงหรอ?

ไม่สงสัยเลยว่าทำไมฉันถึงไม่ชอบเขาตั้งแต่วินาทีแรกที่เห็น
ฉันขอโทษจริง ๆ ค่ะ รถมันติดมาก พวกเราใกล้จะถึงแล้วเนี่ย อยู่แค่ปลายจมูกเนี่ยเอง !
คุณพูดแบบนี้มาตั้งนานละ
จมูกของคุณยาวตั้ง 20 เมตรรึไง !
อ่อ อยู่ไหนแล้ว?
ลานจอดรถชั้นใต้ดิน !

อ่า !

ผู้กำกับ พวกเขามาแล้วค่ะ
ทำไมคุณถึงมาสายจัง?
ผู้จัดการ ฉันขอโทษค่ะ ฉันหลับเพลินไปหน่อย
ฉันไม่เป็นไรหรอกที่รอแต่พวกทีมงานที่นี่เขาโกรธมาก
ผู้กำกับ โกรธหรอคะ?
คุณต้องโกรธอยู่แล้วเพราะฉัน
ฉันขอโทษจริง ๆ ค่ะ ฉันตั้งนาฬิกาปลุกในโทรศัพท์แล้วแต่ฉันลืมตั้งเปิดมันไว้
ฉันก็แปลกใจว่า.
ถึงแม้ว่า จะอย่างงั้นก้อเถอะ
ผู้กำกับ ช่วยมองข้ามมันไปสักครั้งเถอะนะคะ?
อย่าโกรธเลยนะคะ
ใครโกรธ?
ฉันไม่ได้โกรธเลย ปกติฉันก็เป็นแบบนี้ !
ฮ่า ฮ่า ฮ่า คุณพูดอะไรเนี่ย?
คุณมาตรงเวลา
เยี่ยมมาก
โอเค !

เยี่ยมไปเลย ฉันน่าจะบอกว่าเพอร์เฟ็คมากกว่า?
ทำได้ดีมาก
เมื่อไหร่พี่แทจุนจะมาคะ?
โอ้ คอนเสิร์ตของเขาถูกยกเลิกไปแล้ว
ฉันไม่คิดว่ามันเป็นความคิดที่ดีที่จะให้แทจุนทำมัน
ความคิดของใครกัน?

เขาอยู่ไหน?
อะไรเนี่ย?
ฉันมาที่นี่แต่เช้าเพราะคิดว่าพี่แทจุนจะมาถ่ายด้วย
เกิดอะไรขึ้น ทำไมเธอจะต้องโกรธด้วย?
เธอหมายความว่ายังไงมา "แต่เช้า" เธอ
ไม่รู้ ไม่รู้แล้ว
ฉันไม่ทำแล้ว ฉันไปละ
ย่าห์ ซอล ฮันนา
ซอล ฮันนา เธอจะเลิกไม่ได้นะ?
เธอจะกลับบ้านจริง ๆ หรอ?
ฮันนาชิรีบ ๆ หน่อย พวกเราใกล้จะเสร็จแล้ว พวกเราต้องการถ่ายต่อให้เสร็จ โอเค?
ห้อง 303
ว้าวววว !
คัง แทจุน
ดูสิ..
นี่น่าจะเป็นโต๊ะของนาย
และนายอาจจะต้องนอนที่เตียงชั้น 2
ฉันไปละ
แล้วใครอยู่ห้องนี้หรอ?
คนนี้ถ่ายรูปสวยมาก
มันจะดีกว่า ถ้านายไม่รู้
พักผ่อนซะ
ฉันไม่ชอบนอนชั้นสองเลย
อารมณ์ของเขาดูแย่จัง
แต่ฉันมาที่นี่เพื่อสิ่งนี้ !
เชิญทางนี้ค่ะคุณผู้หญิง
ถ้าไม่มีอะไรเกิดขึ้น แทจุน น่าจะได้ฝึกกับโค้ช โฮลเท็น
คุณรู้อยู่แล้วว่า โค้ชโฮลเท็นรู้เรื่องนี้เป็นอย่างดี
เพราะเขาทำงานด้วยเฉพาะผู้ชนะเหรียญทองโอลิมปิค
สัญญาใกล้จะเรียบร้อยแล้วใช่มั๊ย?
เกือบละ 99%
ไม่ 100%
เอ่อ ผู้กำกับ
บริษัทต้องการตรวจสอบอีกครั้งเกี่ยวกับสัญญาที่เราได้ทำกับ คัง แทจุน
อะไรนะ?
คุณพูดอะไรเนี่ียฉันเดินทางมาตั้งไกล..

เนื่องจากงานที่เราทำคือการคาดการณ์ล่วงหน้า
แม้ว่าเราค่อนข้างมั่นใจกับผลตอบรับ แต่บางครั้งเราก็เกิดความผิดพลาดขึ้นได้
เนื่องจากมันเป็นสัญญามูลค่า 55 ล้านดอลล่า เราคงไม่สามารถเร่งรีบในการตัดสินใจได้
มันเป็นเพราะแทจุนได้รับบาดเจ็บงั้นหรอ?
เกรงว่าร่างกายของเขา..
ต้องยอมรับว่ามันเป็นความกังวลเกี่ยวกับเขา
คุณไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องนั้น
อาการบาดเจ็บของแทจุนได้รับการรักษาแล้ว 100%
ระหว่างถ่าย CF ฉากการกระโดดสูงจะรวมอยู่ในนั้นด้วย
คุณจะเห็นได้ว่าเขาสามารถกระโดดได้เหมือนเมื่อก่อน
ดีเลย
ผมจะให้โอกาสคุณอีกครั้ง
งั้นใน CF นี้ผมจะต้องเห็นเขากระโดด
เขาจะต้องกระโดดถ้าฉันบอกเขา ไม่ต้องห่วง
ใช่
ฉันคิดว่าคุณเข้าใจผิดเกี่ยวกับบางอย่าง
ST ไม่ได้เป็นคนเลือก แทจุน
แทจุน ต่างหากที่เป็นคนเลือก ST
เกิดอะไรขึ้น?

มันเป็นชั่วโมงว่ายน้ำ
ว่ายน้ำ?
ว่ายน้ำ
หวัดดี !
เฮ้ !
ทำไรอยู่?

นายมีชุดว่ายน้ำใช่มั๊ย?
เดี๋ยว ฉันลืมหยิบชุดว่ายน้ำมา
งั้นนายจะทำยังไง?

ใช่
นายใส่ชุดนี้ก็ได้นะ
ฉันซื้อมันมาเมื่อปีที่แล้ว แต่มันเล็กไปสำหรับฉัน ฉันคิดว่ามันน่าจะพอดีสำหรับนาย
ดูดีนะ แต่ไม่อ่ะ ขอบใจ !
ย่าห์ เขาให้นายยืม..

ย่าห์ ฉันยืมมัน เพราะฉะนั้นใส่มันซะ
มาเร็ว รีบ ๆ เข้า ใส่มันซะ !
เขาบอกว่าไม่ต้องการมัน หยุดซะ
อะไรเนี่ย !
ทำไมมันเปิดไม่ออก?

ทำไมมันเปิดไม่ออก !

หวัดดี
พวกเธอเป็นใครกัน?
พี่คะ พวกเราคือ..
วิ่ง !
ย่าห์ ย่าห์ พวกเขาถ่ายรูปฉัน !
ผู้หญิงน่ากลัวพวกนั้น !
นั่นมันอะไรกัน?
ย่าห์ !
นายไม่ว่ายน้ำหรอ?
อ่า ไม่อ่ะ ฉันแพ้คลอรีน
โอ้ มีการแพ้แบบนี้ด้วยหรอเนี่ย?
นายต้องรู้สึกอึดอัดแน่เลย
ใช่ แต่ฉันไม่เป็นไร
แต่ฉันไม่เห็นแทจุนเลย
ตั้งแต่เขาเป็นคนมีชื่อเสียงในโรงเรียนของเรา
เขาก็อยู่ห่าง ๆ จากเรื่องพวกนี้
ตอนนี้ฉันคิดว่า..
นายตกหลุมแทจุนนี่เข้าอย่างจังล่ะ
หมายความว่าไงตกหลุมเขา เพราะเขาไม่อยู่ที่นี่ฉันเลยอยากรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
นั่นแหละเป็นอาการของคนเริ่มตกหลุม..

ตกหลุม?
งั้นหรอ?
จากที่ฉันดูมันแล้ว มันงดงามมาก
ครับ?
ไม่ใช่เธอ ส้นเท้าของเธอ
คุณอาจจะไม่ทราบในเรื่องนี้ แต่กล้ามเนื้อเช่นใบหน้ามีคุณสมบัติที่แตกต่างกัน
เพื่อไม่ให้มีอะไรผิดพลาด แต่ในกรณีของคุณ คุณจะต้องได้รับการทดสอบสักหน่อยในวันพรุ่งนี้
ผมจะต้องไปไหน?
คุณบอกว่าตอนนี้ผมสุขภาพดี
ใช่ สำหรับผมคุณดูมีสุขภาพดี
แต่คุณควรจะไปทดสอบสักหน่อยที่โรงพยาบาลที่ใหญ่กว่าสำหรับเคสนี้
ครับ ผู้กำกับ
ในการถ่ายทำ CF นี้ ฉันต้องเพิ่มการกระโดดสูงเข้าไปในฉากด้วย
คุณสัญญาแล้วว่าผมจะไม่ต้องไปกระโดด
ในที่สุดแล้วคุณก็ต้องกระโดด
เธอรู้มั๊ยว่าฉันเชิญใครมาใน CF นี้?
ใครจะมาก็ตาม ผมจะไม่ไป..
โค้ชโฮลเท็นบอกว่าเขาจะมาพบคุณ
ฉันพบว่าเขาอยู่ที่ญี่ปุ่นตอนนี้ ดังนั้น ฉันจะเรียกเขามาที่นี่
แล้วยังไง?

คิดดูซะว่าคุณไม่อยากทำมันอีกครั้ง
นั่นคือส่วนหนึ่งของงานฉัน แต่จากนี้ มันเป็นงานของเธอ
แทจุน
เข้ามาข้างใน
ผมเข้าใจแล้ว
เทป
ฉันเหนื่อยจังวันนี้
ฉันอาบน้ำนานแค่ไหนแล้วเนี่ย?
ฉันควรทำอะไร?
ฉันควรจะทำยังไงต่อไป?
ครับ
โอ้ ฉันเอง
ฉันได้ยินจากผู้กำกับจางว่านายกำลังจะกระโดด
ผมไม่เคยพูด
นายนี่มันจริง ๆ ทำมันด้วยกัน !
จากพฤติกรรมของนาย ระหว่างที่นายกำลังพักผ่อนจากการบาดเจ็บของนาย นายคิดว่าแค่โยนทุกอย่างทิ้งแล้วหนีไปซะ
ST กำลังพูดคุยเกี่ยวกับนาย
พวกเขาบอกว่าพวกเขาจะไปที่นั่นพรุ่งนี้
ดังนั้น ทำให้มั่นใจว่าจะไม่มีอะไรผิดพลาด
อะไรเนี่ย?
อ่า ใครกัน?

ใครน่ะ?
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันกำลังอาบน้ำ
นายคิดว่าฉันถามเพราะฉันไม่รู้งั้นหรอ?
งั้น ทำไมนายถึงมาอยู่ในห้องของฉัน?
นี่คือห้องของเธองั้นหรอ?
จากวันนี้ไป ฉันจะใช้ห้องนี้ด้วย
ใครบอก?
อาจารย์บอกฉันให้ใช้ห้องนี้
ฉันจะทำยังไงดี?
เข้าไม่ได้จับได้ใช่มั๊ย?
เขาสังเกตุออกมั๊ยนะ?
มันจะดีกว่าถ้าถ่ายทำในพื้นที่ของโรงเรียน
คุณจะทำยังไงก็ได้ที่คุณต้องการเกี่ยวกับรายงาน ผมไม่แคร์เรื่องนั้น
ผมไม่ต้องการที่ปรึกษา ผมสบายใจกว่าถ้าเป็นแบบนั้น
ครับ
เจอกันพรุ่งนี้ครับ
แทจุน คุณกำลังจะถ่ายทำฉากการกระโดดสูงด้วยหรอ?
ในโรงเรียน?
ออกไป
ฉันจะไปที่ไหนได้ล่ะตอนนี้?
ไปไหนก็ได้ที่ไม่ใช่ที่นี่
ฉันไม่ชอบแชร์ห้องกับใครทั้งนั้น โดยเฉพาะนาย
แต่ ฉันจะออกไปอย่างงี้ได้ยังไง?
ออกไป
นายมันเกินไปจริง ๆ
ฉันไปไม่ได้
ไม่ ฉันไม่ไป
ห้องนี้ไม่สามารถเป็นของฉันได้ยังไง?
ย่าห์ คัง แทจุน !

ย่าห์ นายจะไม่เปิดประตูใช่มะ?
คอยก่อนเหอะ
คัง แทจุน
ตลอดทางที่ัฉันมาที่นี่
ทำไมหัวใจฉันเต้นแรงจัง?
ใช่ มันจะสำเร็จได้ยังไง
ถ้าฉันยอมแพ้แบบนี้ ฉันคงไม่ได้มาที่นี่
นายไม่คิดแบบนั้นใช่มั๊ย ซังชู?

อ่า อะไรเนี่ย นายเป็นใคร?
เฮ้ นักเรียน
ครับ
นาย
อ่า รุ่นพี่..
นายมาทำอะไรที่นี่?
นายอยากตายรึไง?
คิดว่าฉันล้อเล่นใช่มั๊ย?
นาย..

ใครบอกว่านายสามารถใช้ห้องได้ตามใจนาย?
ฉันไม่ได้ฟ้องเรื่องนายนะ
คัง แทจุน
เมื่อวานนี้ มีมหาสมุทรแปซิฟิคกั้นระหว่างนายกับฉัน
ไม่อยากจะเชื่อว่า นายอยู่ใกล้แค่เอื้อมแล้ว
ตอนนี้ฉันคิดเกี่ยวกับมัน ฉันจะสามารถเห็นนายกระโดดแล้วพรุ่งนี้
มันคือฉัน เพียงเท่านั้นที่รู้เรื่องเธอ
มันคือฉัน คนที่รักเธอข้างเดียว
การที่ฉันได้พบเธอในโลกใบนี้มันเหมือนเป็นเรื่องมหัศจรรย์
นั่นคือสิ่งที่เธอเป็น
จะร้องเพลงรักเพื่อเธอเท่านั้น
เพลงที่แค่ฉันเองที่เตรียมไว้
อยู่เคียงข้างฉัน ฉันไม่รู้ว่านายชอบรสไหน ฉันเลยซื้อมาหมดเลย
ฉันคิดว่ารสส้มอร่อยสุดนะ
ฉันแนะนำรสส้ม !
อะไรเนี่ย?
ฉันไม่ต้องใช้มัน
นี่คือสีที่คุณใส่ตอนคุณได้เหรียญทอง
วันนี้เป็นวันที่คุณตัดสินใจจะกระโดดอีกครั้งหลังจากที่ผ่านมานานใช่มั๊ย?
บินอย่างงดงาม ไฟท์ติ้ง !
อ่า จิง ๆ เลย
ถ้านายเห็นฉัน นายคงจะอารมณ์เสียตั้งแต่เช้า
อย่างงั้น ฉันจะอยู่ข้างนอก
เพราะฉะนั้น อย่าอารมณ์เสียนะ
เขาทำมันทุกอย่างเลยจริง ๆ
ผลการทดสอบออกมาแล้ว
มันปกติมากกว่าเมื่อวัน 2 วันก่อน
แต่นายต้องรู้ว่า ฉันเป็นเหมือนแพทย์พิเศษ
แล้วยังไงครับ?
เมื่อนายถามถึงผลออกมายังไง?
ผลก็คือ นายหายจากอาการบาดเจ็บโดยสมบูรณ์
ไม่มีร่องรอยเหลือเลยแม้แต่นิดเดียว
นั่นมันดีเลย
นายไม่เหมือนคนที่ตื่นเต้นที่รู้ว่าผลออกมาดี
ขอบคุณสำหรับทุกสิ่งครับ
คัง แทจุน
ฉันได้ยินว่านายใกล้ชิดกับ ซอล ฮันนา ฉันได้ยินว่านายใกล้ชิดกับ ซอล ฮันนา
นายขอลายเซ็นต์เธอมาให้ฉันได้มั๊ย?
ถ้าผมเจอเธอ
อ่า ได้แล้ว
ขอโทษนะ ฉันไม่คิดว่าการแย่งลูกของฉันจะไปไกลขนาดนั้น
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
นายไม่ควรมาเสียเวลากับคู่ต่อสู้ของนายนะ
เอาเวลาไปหาเงินดีกว่าสินะ
งั้นนายก็เลยวิ่งเพระนายกำลังจะเซ็นต์สัญญางั้นหรอ?
ฉันเห็นนายที่นี่บ่อยๆ
รู้ไหมว่าทำไมนายถึงไม่ชนะสักที
เพราะนายน่ะมัวแต่คิดถึงแต่ตัวเอง
สุดยอดเลย
นายวิ่งได้ดีมากเลย เหมือนว่าข้อเท้าของนายจะดีขึ้นแล้วนะ
นาย...

นายเกลียดการอยู่หอร่วมกับฉันมากนักเหรอ
ฉันต้องทำยังไงถึงจะอยู่ห้องเดียวกับนายได้
ไม่มี ย้ายไปห้องอื่นซะ
ฉันต้องอยู่ เพราะมันไม่แฟร์
ต้องอยู่เหรอ
ใช่ ฉันต้องอยู่
ช่วยให้โอกาสฉันหน่อยเหอะ
ได้ งั้นยิงให้สักลูก
ห๊ะ?
ถ้านายสามารถทำได้อย่างน้อย 1 ลูก ฉันจะคิดเรื่องนั้น
ก็ได้ แค่ยิงให้ได้ใช่ไหม
ถ้าฉันยิงได้ นายก็อย่าลืมที่นายพูดไว้ล่ะ
ฉันไม่เคยลืม สาบานได้
เชื่อฉันเถอะค่ะ คุณฮอลท์ เด็กของฉันกลับมาสมบูรณ์เหมือนเดิมแล้ว อีกอย่างเขาก็ยังมุ่งมุ่นที่จะไปแข่งโอลิมปิกครั้งต่อไปด้วยนะคะ
เขาทั้งแกร่งทั้งกระตือรือร้น ฉันการันตีได้เลย
อืม โดยส่วนตัวผมก็หวังดีกับเขานะ
เขาบอกว่าอะไรเหรอ
เขาบอกว่าเขาคาดหวังจากแทจุน แล้วฉันก็บอกว่าแทจุนน่ะเก่ง
เขาถูกฝึกมาแบบนั้นนี่ ก็แน่นอนอยู่แล้ว
เธอหมายความว่าไง เธอควรระวังหน่อยนะ ถ้าเกิดเรื่องอื้อฉาวระหว่างเธอสองคน
วันนี้เธอก็ไม่ต้องมา แล้วก็ไม่ต้องขาดเรียนด้วย
บอส!

ทำไมเธอถึงได้...
- ไม่เป็นไรใช่ไหม

ไม่ต้องเครียดน่า นายเล่นบอลโลกอยู่หรือไง
ฉันกำลังเล่มเกมส์ที่สำคัญยิ่งกว่าบอลโลกอยู่ต่างหาก
โค้ช ผมไปได้ยัง
ไม่ได้ นายน่ะขั้นเทพแล้ว เป็นแค่โกลล์พอ
ก็คนมันอยากเล่นอ่ะ แค่สิบนาทีเอง ให้ผมไปเหอะ
ไม่ได้
นี่!

นี่ เกือบเข้าแล้ว
นายส่งลูกดีมาก ขอโทษนะที่ฉันยิงไม่เข้า
พูดอะไรอย่างนั้น
ไม่ว่าเกมส์นี้เราจะชนะหรือแพ้
แต่ดูจากที่นายวิ่ง..

เรามาทำให้ดีที่สุดเถอะ
ว้าว ดูสิ!
เขาว่องไวขนาดนั้นได้ยังไง?
แจฮี!
แจฮี!

ยู แจฮี!

โอเค!
คุณไม่ต้องกังวลไปหรอกค่ะ หัวใจเธอเต้นปกติ
เธอแค่ช็อคน่ะ
การเตรียมตัวสำหรับการถ่ายทำเรียบร้อยแล้ว ฉันขอเวลาเรียนให้แล้ว รีบมาที่โรงยิมเร็วๆ เข้า
ฉันอยู่กับโค้ชที่นี่
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
พี่คะ สู้!
ขอโทษนะคะ
ช่วยหน่อยนะ
เธอวิ่งได้ใช่ไหม
รู้สึกตัวแล้วเหรอ
ครับ?

นายสลบไปตอนที่แข่งฟุตบอลน่ะสิ
แต่ว่า
มีบางอย่างที่แปลกนะ
บอกมา ทำไมเด็กผู้หญิงถึงมาอยู่ที่นี่
ที่โรงเรียนชายล้วน
To The Beautiful You
ตัวอย่าง ตอน 2
อะไรที่ผมทำ...

ปีนี้ เธอได้เป็นตัวแทนกระโดดสูงอีกครั้ง
ฉันไม่อยากสูญเสียพลังในที่แบบนั้น
ฉันเคยชอบเขามาก่อน
ฉันไม่ได้ชอบเขา ไม่ใช่แบบนั้น
เวลาเห็นหญิงแล้วโมโห เห็นผู้ชายแล้วอ่อนไหว นี่เราเป็นอะไรไปนะ
ฉันจะไม่กลับไปเป็นผู้หญิง
ฉันไม่สามารถกลับไปเป็นผู้หญิงอีก !
บรรยายไทยโดย smallroomz, OPPAPO, La-aor, hanahoney, naew
nmbn4733, megic