# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
เฮ้ นี่โบนะ
เฮ้ ข้างบน เดี๋ยวนี้
ลืมแล้วเหรอว่า เราไม่เหมาะกัน
และ "มันไม่ชัดเจน" และ
เหมือนคุณคิดอยู่อย่างเดียวเลย
จริง
คุณรู้ใช่ไหมว่าปริญญาเอกผม
ไม่ใช่ทางการแพทย์
ที่จริง ผมซื้อมาทั้งนั้น
ฉันต้องรักษา
ใช่ คุณดูแย่มาก
คุณน่าจะได้เห็นเฟชั้นต่ำที่จะฆ่าฉัน
เซ็กซ์ เดี๋ยวนี้
โอเค ซัคคิวบัส
เริ่มเลยไหม คุณบอกว่าจะมีของแถม
ฉันน่าจะรู้ว่าคุณเป็นพวกบ้าศาสนา
และปิดประตูใส่
ผมไม่ได้มาตามศาสนา
ผมมาตามศรัทธาของคุณ
ศรัทธาของฉัน
งั้นก็ง่ายๆ เลย ไม่มีหรอก
ฉันไม่ศรัทธาอะไรทั้งนั้น ยกเว้นจิมมี่ บีน
ฉันเทิดทูญเขา
เพื่อนบ้านคุณเป็นสาวกกันหมดแล้ว
พวกเขาจะยินดีน้อมรับคุณ
ไม่ล่ะ
ฉันไม่รู้จักพวกเขา ไม่อยากด้วย
ฉันแบบ..

งั้น..
ดูสิ
สวยมากเลย ชีวิตมันยากถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
มันจะยากกว่าถ้าคุณไม่รู้ว่าคุณเป็นอะไร
ความรักฉันมากับความตาย
ฉันหลงทางไปเป็นปี ตามหาขณะที่ซ่อนตัว
เพื่อที่จะพบว่าฉันคู่ควรกับโลก ที่ถูกซ่อนจากมนุษย์
ฉันจะไม่ซ่อนอีกแล้ว
ฉันจะใช้ชีวิตที่ฉันเลือก
คุณรู้วิธีทำให้
ผู้ชายรู้สึกมีค่ามาก
เถอะน่า
คุณก็ชอบหนีก่อนจะนอนกอดกันทุกที
อีกอย่าง คุณบอกฉันเองว่า
โรคกลัวที่แคบหลังจุดสุดยอดมีจริง
ผมเล่นมุก
ตอนนี้..
ตอนนี้ผมอยากกอดแล้ว
แบบจริงๆ นะ กอดกันได้ไหม
นานเท่าที่คุณอยากเลย ฉันอยากให้คุณไปน่ะ
โอเค ฟังนะ
ฉันพอใจจริงๆ
กับการรักษาของคุณ แต่มันจบแล้ว โอเคไหม
นี่..

ให้ตาย ขนาดฉันยังเบื่อพูดแบบนี้เลย
ขอบคุณพระเจ้าที่คุณเสียงดี
ทีนี้ไปกอดกันเถอะ
ใช่สิ
เถอะนะ
แล้วเจอกัน
แต่..

เถอะน่า โบ ผมแค่อยากกอด อยากเจอผมเหรอ
ใช่
มีนักโทษคนหนึ่ง อยู่ในคุกใต้ดิน
ชื่อว่าอาเคอร์ เป็นเฟชั้นต่ำ
ฉันต้องการให้นายสอบปากคำเขา
เขาทำอะไร
มีเฟหลายคนที่ตายช่วงนี้
ดูเหมือนฆ่าตัวตาย
แต่ฉันว่ามันมากกว่านั้น
ไซเบล เฟอาวุโสถูกวางยา
เมื่อคืนบอดี้การ์ดของฉัน พีโทรส
ไปเป็นศพอยู่ใต้สะพาน
เขาตกลงมาจากที่สูง
คุณไม่คิดว่าเขากระโดดลงมา
ไม่
เขาเฝ้าอาเคอร์อยู่วันนั้น
ฉันต้องการคำตอบ ไดสัน
จัดให้
ไดสัน ระวังนะ
ฉันไม่เคยบอกเรื่องนายกับอาเคอร์
ทำแบบนั้นไว้จะดีกว่า
เดี๋ยว ไม่ ไม่
ฉันไม่ได้สั่งของเลยนะ
นกคู่รัก กระดานโต้คลื่น
คุณมีคนแอบชอบนะครับ
ชื่อไรอัน แลมเบิร์ท
คงผิดพลาดแล้ว
ไม่ครับ
ขอบคุณ
โบเบลสุดสวย โปรดกลับมาหาผม
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ปราศจากคุณชีวิตผมไร้ค่า มีคนแต่งตัวเหมือนพนักงาน โรงแรมร้องไห้อยู่
ใช่ นักท่องเที่ยวเฟ มาถามทาง

ในตอนนี้ของเคนซี่ นางเอก
ของเราถูกทดสอบเมื่อเจอ..

ใช่ เดี๋ยวนี้มีเยอะนะ
จำทริสได้ไหม ศิลปินข้างถนน
ที่ฉันเคยคุยด้วย
ได้สิ แฟนเก่าเธอ
ขำตาย
ไอ้ลามกคนนั้น
มันหมกมุ่นกับฉัน..
เคนซ์ เฮ้ เคนซ์
ขอร้อง ขอร้อง
โย่ ผมมาหาบ้านนางฟ้าของทริส
อยู่ที่ไหนนะ
ย้ายออกไปแล้ว
อย่าเล่นตัว ยัยเตี้ย
ฉันต้องการให้เธอช่วย ฉันรู้ว่าพวกเธอทำงานลับอยู่
และฉันรู้ว่านายต้องไปไกลๆ
เถอะน่า
มีผู้หญิงพิเศษคนนึงในชีวิตฉัน
ตอนนี้เขากำลังเจ็บปวดมากๆ
ไปทำผู้หญิงท้องมา
ตายละ ขอแสดงความเสียใจ
ฉันพูดถึงย่าฉัน
ใครทำย่าตัวเองท้องกัน
ฉันไม่ได้ตั้งใจเล่นทางนี้
โอเค ทริส เรายุ่งกับลูกค้าคนอื่นอยู่
เราถูกจองเต็มแล้ว
โบโบ อะไรเนี่ย
ไว้ทีหลัง ทริสต้องการเรา
ใต้ตาย เคนซี่ นี่มันย่าเขานะ
ใช่ไหม
ใช่
เธอถึงได้เป็นสาวสวย เบอร์สองของฉัน สาวสวย
อย่าเริ่ม
ได้
เรื่องคือ
ทุกวันอาทิตย์ ย่าจะทำอาหารเย็นให้
ฉันจะแอบไปดูโต๊ะทำงานเขาเสมอ
ย่าชอบเก็บของไว้ในนั้น
แต่เป็นว่ามีคนคนนึงเปลี่ยนใจย่า
ตอนนี้เงินย่าหายไปกับบริษัทหนึ่ง
บ้านย่าด้วย
และย่าก็ดูสับสนจนตอบอะไรไม่ได้
สับสนมากๆ
เดี๋ยวจะดูแล้วกันว่าช่วยอะไรได้
โอเค ศิลปินข้างถนนไม่จ่ายนะ
ทำให้ฟรีได้ไหมล่ะ
เขาเรียกว่าอะไรนะ
เอางวงแทนเงิน
โบ ไปเอามาจากไหน
ต้องส่งคืนให้หมด โอเคไหม วางลง
วางลง
ไม่
เคนซี่
ไม่ กุญแจห้องขัง
ขอบคุณ ไม่ต้องซ่อนหรอก อาเคอร์
ดิแอชรู้ได้ไงว่าฉันต้องการแขก
ส่งหมาป่าที่คิดว่าตัวเองเป็นตำรวจมา
บางคนคงคิดว่าฉันพิเศษจริงๆ
ฉันต้องปลื้มใจไหม
กลิ่นน้ำมันบอกว่านายล้าง
ปืนเมื่อเช้านี้ ทั้งๆ ที่นายคงจะ
พกมาด้วยถ้านายยังมีใบอณุญาต
ช่างสังเกตนะ
หนึ่งในความสามารถของฉัน
เข้ามาใกล้ๆ สิ
ฉันอยากมีเพื่อน
ฉันไม่ได้มาเป็นเพื่อน ที่เหรอที่กบดานของคุณย่า
โบสถ์เปลื้องผ้า เซ็กซี่มาก
อยู่ใกล้ๆ ฉันไว้
ความรักของหลวงพี่จะนำพาท่าน
ถ้าท่านลำบาก ผืนดินข้างล่างจะชนะ
หลวงพี่ เรากระหายกันทั้งนั้น
และข้าจะสนองความต้องการ
โอเค..
ห้องทำงาน
ระวังให้ฉันด้วย
เค
ไง
ฉันคาล์รา
เคนเดล
ฉันแค่มาดูลัทธิสาดน้ำเฉยๆ
เขาเยี่ยมไหมล่ะ เขาเปลี่ยนชีวิตฉัน
มาสิ มากินชาและคุ้กกี้
เดี๋ยวเราจะบอกเรื่องศาสนาเพิ่ม
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะมานาน..
อย่าบ้าน่า ฉันชอบคุยกับคนแบบเธอ
ฉันรักเธอเข้าแล้วล่ะ
เหมือนน้องสาว
โอเค คุณพี่ ขอบคุณ แต่ฉัน..
คุ้กกี้ทำมาจากของดีนะ
ลองสิ
โอเค
โอเค คุณมาทำอะไร
คุณบอกก่อน
ทำไมคนถึงให้เงินคุณเยอะขนาดนี้
การให้ แทนการขอบคุณ และความหวัง
ยกเว้นมันเกินกำลังเขาน่ะสิ
มันก็ยากสำหรับผู้ไม่ศรัทธา
ที่จะคิดว่าคนอื่นมีน้ำใจ
โอ้ เด็ดนี่
อ่านในคุ้กกี้เสี่ยงทายเหรอ
คุณหยาบคายมาก
ไม่ คุณรู้ไหมอะไรหยาบคาย
ยึดบ้านและเงินคนอื่น
ในเมื่อคุณแค่อยากให้พวกเขาบูชา
เสียงอะไรน่ะ อะไร..
ฉันอยู่ที่ไหน
โย่ มนุษย์ศักดิ์สิทธิ์
โบไม่ชอบเล่นน้ำย่ะ ค่าบริการของวันนี้
โบโบ เธอโอเคไหม
อย่าเข้ามานะ
โบ
อย่าเขามา รู้จักพีโทรสดีแค่ไหน
คนคนหนึ่งจะรู้จักอีกคนได้ดีแค่ไหน
ไม่มีนักล่าสำหรับหมาป่าหรอก
จริงไหม
ยกเว้นมนุษย์ แน่นอน
นายคุณกับพีโทรส วันที่เขากระโดดลงมา
คุยเรื่องอะไร
ไม่มีนักล่าแปลว่า นายเป็นราชาแห่งสัตว์
รู้สึกเหมือนล่องหนไหม
ตอบฉันมา
ทำไม
นายไม่ได้ตอบฉัน
ฉันไม่รู้สึกล่องหน นายก็ไม่ควร
ก็ได้
พีโทรสกับฉันคุยเรื่องชีวิต ที่น่าเศร้าของเขา
เขาเป็นคนธรรมดาๆ
ขนาดใช้มาตรฐานที่ต่ำที่สุด
ฉันได้แต่คิดว่าชีวิตเขามี
แต่เรื่องน่าเศร้า น่าผิดหวัง
ความตายคงน่าโล่งอก
เขามีครอบครัว
หมาป่าแสนเหงาบอกว่า ครอบครัวคือเหตุผลให้อยู่ต่อเหรอ
ประชดประชันเสียจริง
อย่ามาทำเป็นรู้จักฉัน
แต่ฉันรู้..
อาจจะดีกว่าตัวนายเองอีก
เหมือนที่ฉันรู้จักพีโทรสดีที่สุด
รู้หรือเปล่าว่าเมียทิ้งเขาไป
ผู้หญิงก็เป็นแบบนี้
หลังจากร้อยๆ ปีเขาก็โสดขึ้นมา
มันคงจะทำให้เขาเหงามากๆ
คอยสงสัยว่าเขาผิดเหรอ
ว่าเขาไม่ทำให้เธอมีความสุข
แทงใจดำเหรอ คุณนักสืบ ทริค มานี่ มานี่ มานี่
มีอะไรเหรอ
คุณต้องช่วยฉัน
ฉันทำโบหาย
เขาหนีไป
สมองแนวๆ ของเขาบูมไปเลย
โอเค ขอตั้งแต่แรก
แล้วก็เอาภาษาอังกฤษให้มากที่สุด
โอเค เราทำคดีที่คิดว่าเป็นมนุษย์อยู่
พวกคนบ้าศาสนาที่เรานึกว่า
หลอกกินเงินคนแก่
แต่หลวงพี่งี่เง่าสาดเอชทูโอใส่โบ..
น้ำ น้ำเปล่าเหรอ
ดูเหมือน แต่มันทำให้เขา
ทำตัวเป็นสาวบ๊องแถม ไม่รู้จักฉันด้วยซ้ำ
ฉันหมายถึง ฉัน
ฟังเหมือนแอดดองค์
เป็นเฟน้ำ ถ้าโดดสาดใส่ ความทรงจำจะหาย
เหมือนลบกระดานเหรอ
ถูกต้อง
กับไปเป็นเหมือนเดิม นิสัยเด็ก
ไร้เดียงสากว่าเดิม เหมือนทารก
คนที่ถูกแอดดองค์สาดน้ำจะชอบ
อยู่กับคนแรกที่คอยดูแล
ไม่นะ..
โอเค
เฮ้ ดูร้านแทนให้ที่
เรื่องด่วนน่ะ
โบไม่เป็นตัวเอง
เขาเอาตัวรอดไม่ได้หรอก
อาจไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่า เป็นซัคคิวบัส ถ้าเขาหิวขึ้นมาอาจกินได้ทั้งทีมบาส
และทีมบาสหญิงเป็นของหวาน
ไปเถอะ ไง สุดสวย
โบ
โบ เดี๋ยวก่อน
คุณเป็นคนที่สองแล้ว ที่เรียกฉันแบบนี้
ก็มันเป็นชื่อคุณไง
ฉันขอโทษแต่ฉันไม่รู้จักคุณ
ไรอันไง
หมายความว่ายังไงไม่รู้จักผม
ผมตามหาคุณมาให้ทั่ว
ผมพิสูจน์ได้นะ
กำไลข้อมือที่คุณใส่ ผมให้เอง
มันมีสลักไว้ อาร์อีแอล 12 3 42 ขั้นแรก เจอน้ำที่ไหน ทิ้งให้หมด
ไม่มีทาง ถ้าฉันเจอ
ฉันจะเอาไปราดใส่ไรอัน กอสลิ่ง
คุณ
คุณดูหมิ่นผม ผมจะแจ้งตำรวจ
ไม่ดีแน่ๆ
พวกเขาจะส่งตำรวจเฟมา ผมต้อง
บอกว่าคุณเป็นโจรแอดดองค์
คุณเป็นใคร
คนที่รู้ถึงกลที่คุณเล่น
มันไม่ใช่กล
ผมขายบุญ ให้คนที่ต้องการ
ผู้หญิงผมดำที่คุณเพิ่งสาดน้ำใส่ เขาไปไหนแล้ว
จะไปรู้ได้ยังไง
เขาหนีไปก่อนที่ผมจะ
ได้ล้างปากเสียๆ และ จับเขาใส่ชุดเรียบร้อยๆ
ชุดเรียบร้อยเหรอ
ไอ้ปีศาจ
เราต้องไป
เราจับตาดูคุณอยู่นะ
ใช่แล้ว เพื่อนยาก
ช็อกโกแล็ตร้อน กับวิปครีมเยอะๆ
เป็นการแก้ไขที่ดีที่สุด
คุณไม่ต้องทำก็ได้
ทำสิ ผมเป็นห่วงคุณนะ
ฉันไม่เป็นไร ฉันแค่อยากจำให้ได้มากกว่านี้
อะไร
ฝนตกหรือเปล่า
วันนี้
อึมม ไม่ ทำไม
ฉันจำได้ว่าฉันเปียก
ขอโทษ ฉันแค่..

หนาวหรือเปล่า ฉันยังหนาวอยู่เลย
เดี๋ยวผมช่วยเอง
โอเคไหม
โอเค
มานี่
โอ้
ฉันขอโทษที่จำคุณไม่ได้
ฉันปลื้มใจจริงๆ ที่คุณช่วยฉัน อะไร ไม่
อะไร
ไม่ เราไม่
ทำไมล่ะ
เราทำไม่ได้ ไม่
มันมากเกินไป ยั่วยวนเกินไป
ใช่
หมายถึง ให้ตาย เราอาจจะทำเลยเถิดไป
หมายถึงอาจจะมี เซ็-ก-ซ์
คุณจำตัวเองไม่ได้จริงๆ ใช่ไหม
ไม่ได้
คุณเป็นแฟนผมไง
เหรอ
ใช่
เรารักกัน
เหรอ
มากๆ
ความจริง ผมวางแผนอะไรมาได้
สักพักแล้ว ผมว่าตอนนี้เหมาะเลย
เหมาะสำหรับอะไร
แวบมากเลย
แต่งงานกับผม
ผมอยากอยู่กับคุณตลอดไป
ผมต้องอยู่กับคุณตลอดไป
เราอาจจะตายภายในหนึ่งชั่วโมงนี้ ทำไมจะไม่ได้
ได้สิคะ
ได้สิ
แต่งงานกัน ห้องฮันนีมูน คุณนายแลมเบิร์ท
- ให้เถอะ

หรูมากๆ
เป็นบ้านแนวย้อนยุคน่ะ
ไม่มีอะไรดีเกินสำหรับผู้หญิงของผม
คุณอยากนั่งเฮลิคอปเตอร์ ส่วนตัว ผมก็จัดให้
นั่นมันความคิดของคุณ แถมยังเป็น
- 20 วิที่น่ากลัวที่สุดของฉัน

คุณเคยมีของดีๆ ตั้งมากมาย
คุณว่าฉันจะจำได้ไหม
ผมว่า..
เรามาสร้างความทรงจำใหม่เถอะ
ให้ชีวิตใหม่คุณในฐานะ คุณนายแลมเบิร์ท
ฟังดูดีใช่ไหม
ไม่
เลิกเลือกฉันแบบนั้นได้แล้ว
มันยังไม่เป็นทางการ
15 นาทีก็เป็นแล้ว
มาเถอะ
ฉันอยากได้ชุด
อะไรนะ
เขาอยากได้ชุด
ฉันอยากได้สีงาช้าง ครีปดีชีน
ฉันไม่รู้ว่าครีปดีชีนคืออะไร
แต่มันฟังดูดีใช่ไหม
ฉันแค่ ฉันอยากสวยน่ะ
ที่รัก คุณสวยที่สุดแล้ว
ผมจะแต่งงานกับคุณในบูทยาง และหมวกอวกาศด้วยซ้ำ
คุณจะใส่แบบนั้นถ้าคุณอยากก็ได้
แต่ฉันอยากได้ชุด
ถ้าโบโบกรถไปนอกเมืองและเต้น
ถอดเสื้ออยู่บนบาร์ขณะที่ พวกตัวร้ายพยายามลากเธอลงมาล่ะ
เขาไม่ได้อยู่ในเรื่องโชว์เกิร์ล
ฉากที่แย่ที่สุดเท่าที่คิดได้
ทริค มันต้องมียารักษาสิ
ถ้าเขามีสัมพันธ์กับใครก็อาจช่วยได้
เอามั่วทีเถอะ
หรือฤทธิ์อาจจะหายไปเอง
เฟฟื้นฟูดีกว่ามนุษย์
ปวดท้อง
แต่เพื่อให้แน่ ให้เขาดื่มน้ำ
จากแม่น้ำนีมีไซน์
โอเค
แพงและหายากมากๆ
แล้วต้องทำยังไงล่ะ
รอไปเรื่อยๆ เหรอ
ทริค เราต้องทำอะไรเดี๋ยวนี้
โอเคไหม โบอยู่ข้างนอกนั่น
แอดดองค์ชอบเก็บไว้นิดหน่อย
เผื่อฉุกเฉิน งั้นหลวงพี่เตรียมรับมือ
เดี๊ยนบุกครั้งที่สองได้
ไปเถอะ
ได้
อันนี้สวยนะคะ
มาจากคอลเล็คชั่นเพรชนิรันดร
ถ้าเป็นแนวคุณ
ไม่รู้สิ แนวฉันหรือเปล่า
คุณคงรู้ดีกว่าฉัน ที่รัก
ไม่รู้สิคะ
เท่าไรเหรอคะ
ไม่ค่ะ คุณแลมเบิร์ทบอกว่า เงินไม่ใช่ปัญหา
ฉันชอบเจ้าบ่าวแบบนี้มากเลย
ค่ะ
เขาเพอร์เฟคเนอะ
ค่ะ
เขาทั้งหล่อ ใจดี แล้วก็..
ระหว่างสาวๆ นะคะ เซ็กซี่สุดๆ
ขอโทษที่หยาบคายค่ะ
ก็ดีแล้วค่ะ
คบกันมานานแค่ไหนแล้ว
ไม่รู้สิคะ
คงจะตลอดไป
แล้วเจอกันยังไงคะ
ไม่รู้เหมือนกันค่ะ
ก็ความรักเท่านั้นที่สำคัญ
ใช่ ฉันว่าฉันรักเขามากๆ
ฉันชอบ..
แจ็คเก็ตของเขา
คุณสวยมากๆ
ฉันว่าเราให้ว่าที่เจ้าสาวดู
อีกชุดจากดิเอมเพรสสดีกว่า
ที่รัก..
มีคนมาหาคุณบ้างไหม
แบบครอบครัว หรือเพื่อน
มีผู้หญิง..
ผมสีชมพู
ฟ้าสิ หรือดำ
ไม่ใช่ สีเงิน
มีผู้ชายด้วย
เขา เขาสอนฉัน เหมือนเป็น
เป็นลุง ลุงบาร์เท็นเดอร์
ชื่อ เบอร์โทรล่ะ
มีหมาป่า
เขาเป็น หมาป่าอกหักและหล่อ
แล้วเขาก็ เป็นตำรวจ
ตำรวจหมาป่าเหรอ
ใช่
ที่รัก คุณได้หาหมอบ้างไหม
ไม่ค่ะ ฉันสบายดี
ฉันรู้สึกดีขึ้นเรื่อยๆ ที่จริง โอเค ฉันเจอชุดเพอร์เฟคแล้ว ที่รัก
หยิบให้หน่อยได้ไหม ตรงสุดราว ขอบใจจ้ะ
เขาน่ารัก เนอะ
เดสมอนด์ เปิดดูฐานข้อมูลสิ
ฉันต้องการข้อมูลเฟใน คิงสลิน บิซสิเนส ปาร์คทั้งหมด
โดยเฉพาะพวกที่ติดต่อกับน้ำ
เมอร์เมน โอโกโพโก แอดดองค์
ใช่
ฉันต้องการคำตอบ อาเคอร์
และฉันต้องการคำถาม
นายเข้าใจเรื่องนี้ใช่ไหม
อยากรู้อะไรก็บอกมา
พีโทรสกระโดดทำไม
ทำไม่จะไม่โดดล่ะ หมายถึง เป็นนายนายจะไม่เหรอ
แน่นอนว่ามันดีกว่าเดินไปรอบๆ
และทนรับความเจ็บปวดนี่
หมายถึง ไม่ฆ่าตัวตายดู เหมือนขี้ขลาดนะ
และนายก็ไม่ขี้ขลาด
หรือเปล่า
ฆ่าตัวตายน่ะขี้ขลาดที่สุด
ถ้าทำด้วยเกียรติก็ไม่ใช่
บอกฉันนักสืบ
นายมีเกียรติหรือเปล่า
ไม่มีน้องน้ำเลยใช่ไหม
เท่าที่เห็นก็ไม่
อันไหนเหรอ
น้ำจากนีมีไซน์กลิ่นเหมือนลิลลี่
ผสมท่อน้ำเสีย
โอเค งั้นคุณหาไป
ฉันจะไปค้นโต๊ะว่ามีอะไรไหม โอ้
เจอแล้ว
ฉันก็เจอเหมือนกัน ดูเหมือนจะเป็นตัวเลข
ของทะเบียนรถ
ซี1854เอ็น8
เรียกเฮลกัน
ได้
ช่างทำผมไปไหน
คุณจะเสร็จไม่ทันนะ ที่รัก
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้
ฟังนะ ไรอัน ฉันเชื่อว่าเรา
มีความรู้สึกดีๆ ต่อกัน แต่ความทรงจำ
มันเริ่มกลับมาแล้วและฉันไม่ค่อยแน่ใจ
ว่าเราควรทำแบบนี้
อย่าพูดแบบนั้น
มันจะมีเวลาให้ทำอีกมากมาย
ถ้านี่มันถูกต้อง
คุณหล่อ คุณน่าสนใจ..
หยุดพูด
แต่
หยุด
มันแปลก แต่ว่า..
ฉันแอบชอบผู้หญิงลองชุด
คืนแต่งงานมันไม่ควรเป็นแบบนี้
พระเจ้า ฉันเสียใจ ผมก็เสียใจ คุณนายแลมเบิร์ท
เฮลบอกว่าเป็นทะเบียน เครื่องบินส่วนตัว
และก็บินไปเดอะ ฟอลส์แล้ว
น่าจะมีแอดดองค์อยู่บนเครื่อง
บางทีน้ำอาจจะควบคุมเขา
หรือไม่เขาก็วอนท์หุ่นขี้ผึ้งกับฟัดจ์
ไม่ว่าทางไหนเราก็ ไม่รู้ว่าโบอยู่ด้วยไหม
ยกเว้น เครื่องบินเป็นของไรอัน
ไรอัน แลมเบิร์ทเหรอ
นึกว่าเขาเลิกกับโบแล้ว
ฉันก็ด้วย
เฮลตามบัตรเครดิตของไรอัน
โรงแรมสโตนมอนม์ ครีก
ต้องนั่งรถไปเดอะ ฟอลส์
ใช่ เราต้องหาเขาให้เจอ ฉันจะได้ฆ่าเขา
คุณแลมเบิร์ท ผมมาแล้ว
เป็นวิบัติทางศาสนา หลวงพี่
ผู้หญิงคนนึงทำผิดมหันติ
อย่างงั้นเราจะแก้ไขเอง
เพื่อผมคงบอกแล้วว่า
ผมให้คุ้มเวลาคุณ เธอรู้จักคุณ
คุณทำร้ายเธอทีแรก
ผมป้องกันตัว คุณแลมเบิร์ท
สิ่งที่ดีที่สุดที่เคยเกิดกับผม
ทำอีกสิ คราวนี้เอาให้ถาวร นายรู้จักพีโทรสก่อนเขาฆ่าตัวตาย
แล้วไซเบลล์ล่ะ
ไซเบลล์
เป็นผู้หญิงที่เศร้า จริงๆ
เขารู้สึกไร้อนาคต ไม่มีงาน ไม่มีชีวิต
เขาถูกวางยา
เขากินยาตาย มันไม่เหมือนกัน
เคนซี่ โทรมาแปดครั้ง
อะไรกัน
คนที่หักอกนายเหรอ
แล้วก็คนที่ชื่อทริคเจ็ดครั้ง
ชื่อเหมือนโสเภณีเลย
คนที่นายโทรเรียกตอนดึกๆ
เวลาหมาป่าเหงาและต้อง
ระบายใส่ใครบางคนน่ะ
คุมอารมณ์สิ คุณนักสืบ
ทำไมเคนซี่กับทริคโทรมาเยอะจัง
พวกเขาไม่ได้สำคัญกับนายนี่
ไม่งั้นนายต้องรับสาย
ฉันทำงานอยู่
คุยกับเฟชั้นต่ำน่ะนะ
นายรักสันโดษขนาดที่ไม่มีเวลา
ให้คนรักเลยเหรอ ถ้าพวกเขาต้องการนายล่ะ
ถ้าเผื่อพวกเขากำลังจะหมด ลมหายใจ
แต่นายยังเห็นตัวเองสำคัญ
กว่าที่จะช่วยพวกเขา นายทำแบบนั้นอยู่หรือเปล่า
ใจดำจริงๆ
ทำร้ายคนรักทุกโอกาสที่มี
ฉันไม่รักใคร
แล้วจะมีชีวิตไปทำไม
สัตว์น่าสมเพช
แก ไม่รู้จักฉัน
เหรอ
ฉันว่านายไม่รู้จักตัวเองมากกว่า
นายอยู่ไปทำไม
นายอยู่แล้วได้อะไร จนท.

อย่าตกใจนะ เขาบอกด้วย
ว่ามีชุดแต่งงานเกี่ยว
ไม่นะ
ใช่
ฉันว่าพวกเขาน่าจะรีบหย่า
ไปในงานแต่งเลย
เฟไม่ศรัทธาในการหย่า
ในช่วง 1000 ปีแรก
อะไรนะ
มันผิดนักเหรอที่อยาก
ให้คนจริงจังกัน
ที่นี่ ต่อหน้าดวงจันทร์ และดารา และเทพเจ้า..
หยุดบ้าได้แล้ว
อย่าหยุด 1 ล้านนะ
อย่าหยุด
ในนามของบ้านฟิน อาร์วิน ผมขอคัดค้าน
ใช่
คุณเป็นสามีและภรรยาแล้ว
ไม่ ไม่ ไม่
ตอนนี้ จูบและรักกันด้วยความสุข ขอแนะนำ คุณนายไรอัน แลมเบิร์ท
โอเค บ้านฟิน อาร์วินแป้ก
ต้องมีช่องโหว่สิ
พันปีเลยนะ ทริค
พันปีของการแต่งงานกับผู้ชาย
ผมยุ่งเซ็กซ์จัดอายุ 7 ขวบ โอเคไหม
เขายังไม่ได้สวมแหวน
แหวนเป็นสิ่งสำคัญ
คุณไปเอาเจ้าสาว ฉันไปเอาแหวน ไป
ไป
เฮ้
ของฉัน ฉันได้เขาก่อน
โบ ฉันเอง
สัตว์เลี้ยงแต่งงานกับเจ้าของไม่ได้
ดอกไม้ เอาจริงดิ โบ ทริคเอง
ดื่มนี่
มันไม่เป็นไร เธอจะรู้สึกดีขึ้น ที่รัก
ทุกอย่างจะดีขึ้น
โบ
ทริค
ทริค
เอาแหวนมา
ไม่ เยี่ยม
ไอ้น้ำนั่นคือใคร
หลวงพี่ดั๊ก แอดดองค์
ตัวล้างสมอง
เธอคิดว่าสนุกที่จะขึ้นเครื่อง
มาแต่งงานกับไรอันโรคจิต
แต่เราหยุดก่อนที่มันจะสำเร็จ
ดูจะงานหนักมาก
เธอดูสวยจริงๆ โบ ไม่นึกเลยว่าฉันจะเลือก
ชุดมาร์ชเมลโล่ฟูๆ นี่
ฉันก็ด้วย แต่สวยนะ
ใช่ไหมล่ะ
โอเค เราต้องหา
น้ำวิเศษให้เจ้าบ่าวคนนี้ด้วย
ฉันไม่เข้าใจเลย
เราไม่ชอบหน้ากันด้วยซ้ำ
ถึงแม้ว่า..

มารักษา
อะไรนะ
ใช่
โอเค มันชัดเจนแล้ว
เราต้องการเทียน ผ้าขาวและเคนซี่
ถ้าฉันเป็นเฟเพียบพร้อมแบบนาย
ฉันจะมีความสุข สนุกกับชีวิต
พวกเพื่อนๆ ของนายน่ะ
อยู่กับพวกมนุษย์เหมือนตัวเองก็เป็น
ฉันเป็นมนุษย์
และหมาป่า ฉันอยู่ทั้งสองโลก
นั่นแหละปัญหาของนาย
นายเป็นทั้งสองไม่ได้
นายคิดว่านายอยู่ได้ทั้งสองโลก แต่นายอยู่ไม่ได้สักโลก
นายไม่รู้หรอกว่ากำลังพูดอะไร
รู้สิ
นายแค่รับไม่ได้
นายเป็นจิตวิญญาณที่หลง ตามหาตัวตน
ตามหาสิ่งยึดเหนี่ยว
แต่ทุกสิ่งที่นายจับกลับพังลง
หยุด
หยุดพูด
นายลอยอยู่กลางทะเลแห่งความสับสน
โดยไม่มีคนช่วยสักคน
นายเหนื่อย
ไดสัน นายเหนื่อยและแพ้แล้ว
ชีวิตโดยไม่มีความรักเริ่มลำบาก
หยุดนะ
ไม่สมควรอยู่ต่อ ว่าไหม
ช่วยเพื่อนๆ จากการถูกหักหลัง
และหลงรักนายเถอะ
เอาสิ
ลั่นไกสิ
และความทุกข์จะหายไป
ได้เวลาพักผ่อนแล้ว
นายเป็นความล้มเหลวของ ทั้งมนุษย์และหมาป่า
ฉันยังเป็นหมาป่าอยู่
นายทำแบบนี้กับพวกเขาใช่ไหม
ฆ่าพวกเขาแบบนี้ใช่ไหม
ฉันแค่ถือกระจกและให้พวกเขาเห็นสิ่งแย่ๆ
เหมือนที่ฉันทำกับนาย
สิ่งแย่ๆ อย่างเดียวคือนาย
นายว่างเปล่า และโดดเดี่ยว
ความสุขเดียวของนายคือ ทำให้เฟจริงทุกข์
ฉันเป็นเฟจริง
ไม่ใช่
นายเกลียดตัวเอง
และนายคอยเล่นจุดอ่อน ของพวกที่เหนือกว่า
นายคิดว่าถ้านายได้อยู่เหนือพวกเขา
แม้เพียวชั่วครู่จะแปลว่านายไม่ใช่
สิ่งผิดพลาดที่เศร้าสร้อยและน่าสมเพช
ฉันฆ่าพวกนายเป็นโหล
ด้วยคำพูดของฉัน นายไม่ได้ดีไปกว่าฉันหรอก
ฉันก็ไม่ได้คิดว่าฉันดีกว่า แต่ฉันว่าฉันเพิ่งได้คำสารภาพ
นายไม่ได้ชนะ คุณนักสืบ
นายแค่ยืดเวลาออกไป
ตอนที่นายฆ่าตัวตาย ฉันจะชนะ
คุณนักสืบ
ฉันยังอยู่ในใจของนาย กรีดแผลเล็กๆ บนข้อมือเขา
แค่เล็กๆ เหรอ
เล็กๆ
ฉันไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงเหมาะกับงานนี้
ไม่สำคัญหรอกว่าทำไม ระวังไว้ก็พอ
เธออาจจะรู้สึกหน้ามืด
มีแต่เด็กติ๋มๆ ที่หน้ามืด
ทีนี้
ไร้อันตรายใดๆ เจ้าจะเสร็จ
ไร้อันตรายใดๆ เจ้าจะเสร็จ
ข้อมือที่ฆ่ากรีด อีกคนจะรอด
ข้อมือที่ฆ่ากรีด อีกคนจะรอด
เจ้าทำร้ายเขาไม่ได้ โบ
เจ้าทำร้ายเขาไม่ได้ โบเหรอ
เดี๋ยว ฉันทำอะไร เวียนหัว
เวียนหัว
เขาไปแล้ว ผมนึกว่าผมฝันแต่คุณใส่ชุดขาวจริงๆ
ที่จริง มันคือแชมเปญ เราเกือบแต่งงานกันแล้ว
ผมต้องการวิสกี้
กับเบียร์ กับนักเต้นโป๊
เขาโอเคไหม
อีกสองสามนาทีเดี๋ยวก็ฟื้น
อยากบอกว่า
ฉันก็บ้าไปเหมือนกัน
แน่นอน
เกิดอะไรขึ้นกับเรา
แอดดองค์ กรณีฉันน่ะ
ที่เกิดกับคุณน่ะอีกอย่าง
ซึ่งฉันอยากรู้จะแย่แล้ว
ผมผิดเอง
ผมอยู่กับฮัลด้าเมื่อคืน
ซอนยา
แล้วคุณก็โทรขอความช่วยเหลือ
อย่างเร่งด่วน เขาโกรธมากๆ
และขี้หึง และเขาโด่งดังในเรื่อง
ละลายสมองคนอื่น
ควบคุมศัตรู แบบนั้น..
- เพราะเขาแน่ๆ

ฉันได้ช่อดอกไม้ไหม
เฮ้ เอานี่
นี่
เถอะน่า
ฉันจะพาเราบินกลับไป
เล่นงานแอดดองค์
ฉันจะทำแบบนั้นแหละ
ช่วยกันเหมือนเมื่อก่อนไหม
ตกลง
ตกลง
ไปกันเถอะ คนใจดีได้ทำภารกิจของเรา
ในการทำงานที่เติร์กและเคคอส
เร็วเข้า เราจะโดดงานกัน
อย่าไปเร็วนักล่ะ โดกี้
คุณแลมเบริ์ท
คุณต้องการอะไร
ฉันอยากได้เงินคืน
ด้วยคำพูดของท่านลอร์ด
ไม่
เราสามารถ ช่วยคุณ
ด้วยการล้างบาปสำหนับความใจกว้างของคุณ
นั่นเป็นข้อเสนอที่ใจดีมาก รสชาติแห่งความสดชื่นแห่งเนโมซีน
แคลอรี่เป็นศูนย์ เครื่องดื่มเปลี่ยนจิตใจ
สูดหายใจเข้าลึกๆ
ไม่ ไม่ คุณทำไม่ได้
เตรียมศูนย์เสียศาสนาของคุณได้เลย
เขาออกนอกกรอบ เมื่อเขาทำให้คุณ
นั่งลง
ตอนที่ฉันโทรหาเพื่อนของฉัน ดิ แอช
เฮ้ งานเยี่ยม คุณ...

มันทำฉันเศร้ามาก เราจะไม่ทำมันอีกครั้ง
มีจัสิ้นสุดในที่สุด
น้ำมันและน้ำ คุณจะ...
คุณยังสวมสร้อยข้อมือที่ผมให้คุณ?
น่าแปลกใจมากที่คุณมีอารมณ์แบบนี้ด้วย
มันมีชิปในนั้นด้วย
มันจะเตือนผมเมื่อคุณอยู่ในรัศมี50ฟุต ฉันตะเดินไปทางอื่น ฉัจะได้ไม่เป็นที่ดึงดูด
เป้นแผนที่ดี
ลาก่อน ไรอัน
บาย คนสวย ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าเธอโกหกฉันเรื่องไรอัน
เคนซี่ ฉันรู้
โอเค ฉันขอโทษ
พูดขอโทษ ครั้งที่84 ถ้าคุณนับ
คุณรู้ไหม ถ้าคุณบอกความจริงกับผม
บางทีผมอาจเจอคุณเร็วกว่านี้
ฉันรู้
ผมขอโทษ เคนซี่
พูดขอโทษครั้งที่85 สำหรับพ่อกัยแม่ที่บ้าน
จริงๆแล้วคุณไม่ควรจะโกหก กับคนใกล้ตัวของคุณนะ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อคุณคาดหวังว่า พวกเขาจะให้เกียรติแม่บ้านของคุณ
ตอนที่แต่งงานจริงๆ น่ะ
ดีกันนะ
เบียร์ของคุณเป็นไง?

พอดีมีปัญหาเกี่ยวกับก๊อกนิดหน่อย
นายได้ยินที่เคนซี่พูดไหม?
เกี่ยวกับการโกหกคนที่สนิทน่ะหรอ?
ฉันได้ยิน
ฉันไม่คิดว่านั่นจะเป็นแฟนของไรอัน
ที่เผาสมองเขาหรอกนะ
ฉันว่าเขาโดนเลือดฉัน
ธรรมดา เลือดเธอเคยเปรอะตั้งหลายคน
ใช่ แต่นี้เป็นครั้งแรกที่พวกเขา
เป็นบ้าและเริ่มสะกดรอยตามฉัน
มีบางอย่างแปลกไป
เขาทำตัวเหมือนคนใช้..
ของอีวา ของเล่นของแม่
พอลองมาคิดดู..
ฉันแค่คิดว่าคุณอาจรู้มากกว่านี้
ในฐานะที่เป็นผู้ชายคนหนึ่งที่สามารถควบคุมโชคชะตาด้วยเลือดของเขา
และคนที่รู้ทันทีว่าจะพาไรอันกลับมายังไง
เธอถามคำถามฉันเหรอ
ยังก่อน
เราต้องให้ความสำคัญกับการต่อสู้ข้างหน้านี้
แต่เมื่อไหร่ที่ฉันถามคุณ
ฉันต้องการคำตอบ
ความจริง
ตรงไปตรงมา
คำตอบ
ได้รับข้อความแล้ว
ชัดเจนเลย
บรรยายไทยโดย auntiesnix, plus, pon4822483, momomod, fiienun
pahnpimsuwan