# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

มีหัวหน้าตัวใหม่กำเนิดขึ้นทางตะวันตก
สวัสดี ดีน
ฉันเอง ลิลิธ
ฉันคิดว่าฉันไม่ชอบคุณอีกต่อไปแล้ว ฉันจะเอาบาร์เรียใส่ไว้ในจิตใจของนาย
อย่าไปแตะมันเข้าล่ะ
บางทีฉันอาจจะไม่มีอยู่จริง แต่ฉันจะไม่ไปไหน แซม
แซม!
นายไม่เบื่อบ้างเหรอที่จะต้องมาเล่น ตุ๊กตา
อยู่กับพวกปิศาจมาทั้งชีวิต
ไม่รู้สิบ๊อบบี้ การเห็นลูซิเฟอร์ มันโอเคสำหรับผม
อย่างน้อยที่สุดจากเรื่องบ้าๆทั้งหมดนี่ คุณแฮฟล็อค คุณไม่ควรมาที่นี่ ฉันต้องการจะเห็นมันเพื่อตัวฉันเอง
หลังจากที่สะกดรอยกันตลอดหลายชั่วโมง ที่เราเสียไป
ฉันหมายถึง เรียนรู้จากในหนังสือก็เรื่องนึง แต่นี่... เหมือนฉันจะได้กลิ่นผู้หญิงวัยทองนะ?
เอาล่ะ ถ้าเกิดไม่ใช่ยัยแม่มดจากทางตะวันตก
คุณแฮฟล็อค ผมรู้ว่าคุณเป็นคนเดียวที่ จะช่วยพวกเขาตามหาผม
พระเจ้า..
นี่ไม่ใช่เวลาที่จะมาช่วยสาวใหญ่ของเราที่นี่
แต่คุณยังคงได้เข็มกลัดแห่งความดีล่ะนะ
พวกเขาจับแกได้แล้วไอ้สารเลว
ไม่มีการฆาตรกรรมอีกต่อไป!
และแกจะต้องกลับไปนรกซะ
โนร่า โนร่า
ฉันจะคว้านเธอให้เหมือนกับฟักทองเลย
เธอรู้มั้ย? เอาล่ะ วันออกล่าของแก มันจบแล้ว
ที่แกจะต้องกังวลในตอนนี้
คือเรา
แกไม่ใช่ปิศาจตัวแรกที่เราตามรอย ในการล่านี่
ถูกต้อง
ว่ากันตามตัวเลขแล้วฉันว่าแกทำให้เรา จัดการไปแล้วเกินกว่าครึ่งโหล
ตามลิลิธไม่ถูกเลยซักที่
เอาล่ะแกต้องช่วยเราเรื่องนั้น
ถ้าเรื่องนี้มันจะต้องวุ่นวาย
บางทีแกน่าจะได้เจอกับเจ้าของ\ ร่างเนื้อนี่
หนุ่มน้อยน่ารัก
แกจะชอบเขา เจฟฟรี่ เจฟฟรี่ นั่นนายใช่มั้ย? ไม่นะ
คุณต้องหยุดเขา
เราจะทำแน่ ตกลงมั้ย?
เราจะส่งปีศาจนั่นกลับนรก
โอเค
ได้โปรดอย่าทำร้ายผม
เจฟฟรี่ ก่อนที่เราจะสามารถปล่อยเขาได้ ฟังนะ ปิศาจรู้ว่าเราจะตามหา พวกเดียวกับเขาได้ที่ไหน เข้าใจมั้ย?
คือ พวกเราล่าพวกมัน พวกมันทั้งหมด
เขาจะไม่หยุดแผนของเขาง่ายๆแน่
เจฟฟรี่เราต้องเข้าไปถึงตัวเขา นั่นหมายถึงนาย สิ่งที่เขาทำให้ผมต้องทำกับผู้หญิงคนนั้น
...อะไรก็ตามที่คุณต้องทำ
คุณต้องทำมัน
ได้โปรด..

กับเรื่องพวก"ความดีและความเลว" แกรู้มั้ย แกพูดถูก
ฉันชอบเจฟฟรี่ เขาเป็นคนน่านับถือ
ความจริงแล้วเขาก็แค่ออกจากร่างไปชั่วขณะ เธอได้ร่างผู้ว่าอีกคน เรารู้เรื่อง นั้นแล้ว
เราต้องการชื่อ เอาล่ะ เอาล่ะ!
เขาชื่อเมอร์ริค!
ฉันสาบานได้!
แกจะหาตัวเขาได้ที่นิวออร์ลีนส์ Supernatural 7x15 "Repo Man" ออกกากาศ 17 กุมภาพันธ์ 2012
== sync, corrected by elderman ==
เจฟฟรีย์
เจฟฟรีย์ นายฟื้นแล้วหรอ? เฮ้ นายสลบไป นายกำลังช็อค
เขา เขาไปแล้วหรอ?
เราออกกำลังกับเขานิดหน่อย
พยามอย่าขยับ โอเคมั้ย?

น้องชายฉันอยู่ที่นั่นเพื่อกำจัดร่องรอย ของพวกเราในที่เกิดเหตุ
มันไม่มีเหตุผลที่จะไปอยู่ในที่ๆ มีปิศาจฆาตกรรม
นายเข้าใจใช่มั้ย
เอาล่ะ เอาล่ะ ค่อยๆนะ เอาล่ะจากนี้นายคงไปต่อเองไหว ใช่มั้ย?
เอาล่ะเจฟฟรี่ ห้ามพูดเรื่องปิศาจในห้องฉุกเฉินนะ นายเข้าใจมั้ย?
นายถูกปล้นมา โอเค
ขอบคุณ เซิร์ฟเวอร์ลับงั้นเหรอ?
คงเป็นเดเวอโรซ์ใช่มั้ย? ฮัลโหล?
ขอบคุณพระเจ้า
แฟรงค์ คุณได้เรื่องอะไรมาบ้าง?
เข้าท่าดีนี่
ห้องสำหรับชายหนุ่มแล้วก็มีเตียงด้วย คราบตะไคร่
ใช้เวลาเป็นปีเลยนะกว่าจะเป็นคราบแบบนี้
หมายความว่ายังไง คุณหาเขาไม่เจอ?
นี่ดิ๊ก โรมันนะ เปิดดูซีเอ็นเอ็นสิ
คุณไม่เห็นเขาในนั้นเหรอ งานแถลงข่าวที่ฟินิกซ์น่ะ?
ไอ้สารเลวนั่นอยู่ทุกที่
คุณแน่ใจเหรอ?
ไม่ไม่ ไม่ล่ะ
ผมไม่สนใจหรอกว่ามันจะแทรกซึม
เข้าไปในอุตสาหกรรมเรือ แฟรงค์
ได้เรื่องดีมากพ่อแร็ปเปอร์ แฟรงค์ยังไม่ได้อะไรเรื่องโรมันเหรอ?
ใช่
เอาล่ะ มาดูนี่กัน
โอเค ดูที่ประวัติของผู้เคราะห์ร้าย
อายุเท่ากัน สีผมกับรูปร่างเหมือนกัน
เป็นวิธีการบูชายัญแน่นอน
ใครก็ตามที่ไปที่นั่นจะปล่อย เจ้าปิศาจของเราออกจากกระป๋องสินะ?
เขาจะไปรายงานหัวหน้าใหญ่ เรามั่นใจได้เลย
แบบว่า เขาน่าจะอยู่ข้างล่างนั่นจนกว่า\ จะถึงวันที่จะประกาศศึก
แต่ผู้หญิงสองคนถูกฆ่าช่วงสองสัปดาห์หลังที่ผ่านมา ชิ้นส่วนที่หายก็เหมือนกัน
ฉันหมายถึงว่าวิธีการล่าก็เหมือนกันด้วย
ก็ได้ เอาล่ะ เราสามารถจะจัดการเรื่องนี้ก็ได้
แต่นายต้องรู้ไว้นะว่าเลไวอาทันเป็นเรื่องเดียวที่เราต้องคิด ในตอนนี้
มันเป็นเพียงอย่างเดียวที่เราต้องล่า
ก็ใช่แต่ไม่, ฉันหมายถึงไม่ใช่ตอนนี้
เจ้านี่เป็นหน้าที่ของเราดีน
มันเป็นธุรกิจที่ยังไม่จบ เหมือนจะเป็นอย่างนั้นนะ
เข้าใจแล้ว "นี่หน่วย32ย้ำอีกครั้ง เราเจออีกศพนึงแล้ว"
"ที่เขต 182" "ผู้หญิง ผิวขาว อายุน่าจะมากกว่า สามสิบปี ที่ร้านล้างรถอัตโนมัตฺเฮนลี่ย์"
"หน่วย32 เจ้าหน้าที่กำลัง อยู่ระหว่างทาง"
"ที่นี่ดูแย่มาก ขอด่วน"
นายรู้มั้ย ทุกครั้งที่เราทำแบบนี้ ฉันเคยสงสัยว่าถ้าวันนึงเราโดนจับได้
เราเดินเข้ามา สะท้อนแสงจากตราของเราไปที่ คนพวกนั้น
ทำตัวเป็นตำรวจ
ฉันฟังอยู่
คิดอยู่แล้วว่าพวกนายต้องมา
เจ้าหนูมือกลอง เจ้าหน้าที่..

กับวัตต์ ถูกมั้ย?
ใช่ครับ
ใช่ แน่นอน
ยินดีที่ได้พบกันอีกครั้งครับ คุณนักสืบ...
-ซัตตัน

เอ่อ...

ซัตตัน
ไม่มีปัญหาหรอกครับ นักสืบซัตตัน
ซัตตัน
ซัตตัน ใช่แล้ว สวัสดีครับ
้เสียใจที่ต้องบอกว่า คดีเหมือนกับจะถูกเปิดขึ้นมาอีกครั้ง
คุณแน่ใจเหรอ?
อุปกรณ์แบบเดียวกัน
วิธีการตัดแบบเดียวกัน บ้าเหมือนกัน สมเหตุสมผล
ผมหมายถึงว่า เราจับตัวคนที่ทำไม่ได้ คราวก่อนถูกมั้ย?
แล้วก็ไม่มีพยานด้วย?
เหมือนครั้งก่อน
ทุกๆอย่าง
เลือดเย็น
ขอบคุณ คุณนักสืบ
ได้เสมอ
เฮ้
ซัลเฟอร์
บ้าชะมัด
น่าจะไปตรวจสอบดูกับแฮฟล็อค
ที่นี่ล่ะ
สั่งซื้อของทางเน็ต
เวทมนต์ด้านขาวอย่างเดียว สมุนไพร เครื่องราง
คุณแน่ใจเหรอ?
ระวังหน่อย มันยังไม่แห้งดี
ฉันมีเพื่อนอยู่ที่ออฟฟิศของนายอำเภอ
ฉันรู้เรื่องการฆาตกรรมใหม่ทั้งหมดนั่น
ฉันทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อปกป้องตัวเอง
แล้วฉันก็ยังแปลบางส่วนของเรื่อง การเนรเทศที่เก่ามากๆด้วย
นี่มันเยี่ยมเลยนะ
ขอบคุณ มันเกี่ยวข้องกันนะ
แต่คิดย้อนกลับไปหลังจากคืนนั้นที่บ้านในฟาร์มนั่น
ฉันก็รู้สึกสับสน
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว เชื่อฉันเถอะ ฉันจะ\ ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของมืออาชีพ
คือ คุณก็ช่วยตามกำจัดมัน
ผมหมายถึงมันเป็นการร่วมงานที่เข้าขากันดี
แล้วเมื่อมันเกิดขึ้น ทั้งหมดที่ฉันรู้ก็คือ
ใครบางคนที่รู้จักใครบางคน
ที่รู้ว่าควรจะโทรไปหาใคร
แล้วเบอร์โทรของคุณมันก็ใช้การไม่ได้
ใช่ คือพวกเรา..
มีปัญหาทางเทคนิค ที่ลำบากนิดหน่อยเรื่องโทรศัพท์
นี่มันเป็นเรื่องของปิศาจจริงๆสินะ
แล้ว ..

กับปิศาจ่ะเหรอ?

ฉันมีเรื่องที่ต้องสะสางอีกเรื่องสองเรื่องในเมืองนี้
แล้วฉันก็จะออกจากเมืองแล้ว
เป็นทางเลือกที่ดี
คุณพบเจฟฟรี่รึยัง?
ใครนะ?
ผู้ชายที่ถูกปีศาจเข้าสิง
คนที่นายซ้อมเขาเกือบตาย
ใช่ เจฟฟรีย์
ไอ้สารเลวนั่น
ปิศาจบางประเภทจะชอบใช้คนที่อ่อนแอ ถูกมั้ย?
แล้วก็จะกลับไปสู่ร่างเดิมถ้าพวกมันทำได้
มันเริ่มแล้ว
ผมอยากพูดเรื่องช่องหนังในเคเบิ้ล
เราก็โตๆกันแล้ว
เราจ่ายค่ารายเดือน ทำไมเราถึงไม่ได้ช่องหนังล่ะ?
หนังติดเรท
ผู้รับผิดชอบรายการนั้นกำลังประนีประนอม เรื่องนั้นอยู่
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
เอาเรื่องนี้มาพูดในกลุ่มมันไม่...

เจฟฟรีย์
คุณมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้น เมื่อเช้านี้ใช่มั้ย
ใช่แล้ว ผมคิดว่านะ,ผมไปรับ เธอมาวันนี้
ผมไปรับสุนัขมาเลี้ยง เป็นการช่วยเหลือ
ผมต้องพาเธอไปทำหมัน และฉีดยาแล้วก็ซื้อของใช้
แต่พวกเขาบอกว่าเธอพร้อมแล้ว
เจฟฟรี่กับผมคุยเรื่องนี้กันแล้ว
เขาเข้าใจว่าการเป็นเจ้าของสัตว์เลี้ยงนั้น เป็นสิทธิพิเศษ
แต่ไม่ใช่
เขาจะต้องเปิดบ้านให้ดู
ว่าเขาจะสามารถรับผิดชอบเรื่องนี้ได้
และนั่นก็คือเรื่องทั้งหมด ถูกมั้ยอลัน?
รับผิดชอบมัน
เธอไม่เป็นไรใช่มั้ย?
การผ่าตัดไม่ใช่เรื่องน่ากลัวใช่มั้ย?
เธอดูดีนะ
ฉันขอโทษเรื่องปลอกคอเฉิ่มๆนี่
แต่เราคงต้องใส่มันไว้ก่อน โอเคๆ
มานี่มา เฮ้ เจฟฟรีย์?
เจฟฟรีย์?
โอเค ฟังนะ ไม่เป็นไร นายไม่เป็นไร นายไม่เป็นไร
โทษที
แต่แค่อยากให้มันชัวร์
ชัวร์เรื่องอะไร ?

เราไม่ได้ตั้งใจแบบนั้น
ฟังนะ เจฟฟ์ เราต้อง เอ่อ เราต้องคุยกัน
คือ นี่มัน...
ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไง
ฟังนะฉันรู้ว่ามันคงยาก
นายเคยฟังตัวเองบ้างมั้ยเนี่ย?
โธ่ อย่าให้มันยุ่งยากเลย
พวกนายต้องการอะไรจากฉัน?
เอ่อ เราค่อนข้างแน่ใจว่าปีศาจ ที่เคยสิงนาย
กลับมาแล้ว
อะไรนะ?
นายหมายความว่าไง?
นายจัดการเขาไปแล้วไม่ใช่เหรอ? เขา เขาควรจะอยู่ในนรก
เจฟฟรีย์ ฟังนะ ใจเย็นๆก่อน
โปรดนั่งลงก่อน
ฉันไม่เข้าใจ
มีผู้หญิงอีกสามคนถูกฆาตรกรรม ในสองอาทิตย์ที่ผ่านมา
ไม่ๆ
เหยื่อประวัติแบบเดียวกัน กระบวนการเดียวกัน
ที่เกิดเหตุมีคราบกำมะถัน
เราต้องสันนิษฐานว่าเป็นเขา
แต่เราอยู่นี่แล้วตอนนี้ โอเค้?
ถ้าเขาจะมาหานาย
เราจะจัดการเขาเหมือนที่เราเคยทำ
เธอชื่ออะไร?
อะไรนะ?
คนล่าสุดที่เขาฆ่า
เอ่อ แอนนา?
แอนนา เพ็กซ์ตัน
เมเจอรรี่ วิลลิส เธอเป็นลำดับต่อไป ในรายชื่อ
รายชื่อ?

ปิศาจนั่นท่องรายชื่ออยู่ตลอดเวลา เหมือนเช็คของที่ร้านขายของชำ
มันฝังอยู่ในหัวของผม
ชื่อของผู้หญิงทุกคนที่เขาจะฆ่า
เขาเลือกเหยื่อแล้วหรอ?
และจัดการไปตามลำดับ
เดี๋ยวนะ ทำไมล่ะ?
ปกติแล้วปิศาจจะไม่หมดมุ่นกับการ ทำเป็นฆาตกรต่อเนื่องบ้าๆนั่น
พวกมันก็แค่ทำอะไรที่มัน เลวร้าย
เขาจะทำแบบนี้ทำไม?
เขาบอกว่ามันเป็นงานของเขา เจฟฟรี่ นายมีแขกมาหาเหรอ?
ฉันขอโทษจริงๆ อลัน
พวกเขาเป็นเพื่อนเก่าสมัยที่ ทำงานอยู่ที่ไปรษณีย์
ผมไม่รู้ว่าเขาจะมา
แล้วนายคิดว่าไง?
ฉันคิดว่าเราควรจะช่วยจัดการ ไอ้สารเลวนี่ให้จบ
ดูเขาสิ เขาต้องมามีส่วนรับผิดชอบเรื่องพวกนี้
ตกลง แค่ให้พวกเขาเซ็นชื่อตอนที่ จะออกไปด้วยนะ เจฟฟรี่ ฟังนะ ฉันจะไปแล้ว
ฉันจะไปตามหาเมเจอร์รี่ วิลลิส แล้วคอยเฝ้าดูเธอ ตกลงมั้ย?
ไม่ต้องกังวล
ฉันจะอยู่ที่นี่ในกรณีนี้ ถูกของนาย เราไม่ค่อยอ่านอะไรกันแล้ว
มาร์จอรี่ วิลลิส
บรรณารักษ์ คลั่งไคล้การปลูกสวนในร่ม
ผู้บริจาคชิ้นส่วนร่างกายให้กับปิศาจรายต่อไป ไม่เอาน่าแซม พูดกับฉันสิ นี่มันเป็นเดือนแล้วนะ
ตอนที่นายทิ้งฉันไว้ที่ห้องฉุกเฉิน ฉันมี นิ้วที่หักสามนิ้้ว
ฟันหลุดห้าซี่,มีการหักที่ข้อมือ,จมูก กระดูกแก้ม,ไหปลาร้า
ฉันต้องเย็บ160เข็ม
ถูกปล้นเหรอ
หมอบอกว่ามันเหมือนกับ
โดนจับทรมาณแบบสเปนสมัยก่อนมากกว่า
และพวกเราก็เป็นคนดี
พวกเขาพยายามถามฉันอยู่บ่อยๆ
แต่ฉันตกงาน หลุดประกันสุขภาพ
ฉันเริ่มดื่มแล้วก็ซิ่งรถ ฉันหลงทาง
เหมือนกับว่าสติแตก
แล้วฉันก็เริ่มพูดเรื่องที่ว่า...

โถ่เพื่อน อย่าพูดเลย อย่าพูด ตอนนี้ฉันรู้แล้วเชื่อเถอะ
ให้ฉันเดานะ
ดื่มเป็นถังเป็นชีวิตจิตใจซัก72ชั่วโมง ข่มตัวเอง
เพื่อให้อยู่ได้สบายๆในสถานบำบัด ตามกฎของพวกเขาสินะ
ใช่
มันเกิดขึ้นกับเพื่อนๆของฉัน
เป็นเวลานาน แต่ฉันไม่สน
ความจริงมันสำคัญกว่าฉัน เจออะไรมาบ้าง
ฉันเคยอยู่ในสภาพที่ดูแลตัวเองไม่ได้ เวลาอยู่ในสังคม
แต่นายก็อยู่ได้แล้วนี่ ถูกมั้ย?
รักษามันไว้
แล้วตอนนี้ปีศาจกลับมาแล้ว
ใช่
ฉันขอโทดนะเพื่อน
ฉันหมายถึง ทั้งหมดเลยนะ นายรู้ใช่ไหม
นายช่วยชีวิตฉันไว้
ฉันติดหนี้นายเรื่องนั้น
ฉันติดหนี้หลายๆคนเพื่อที่จะมา ถึงวันนี้
ฉัน...
บ้าจริง
อะไร?
ถ้าเขายังไม่ได้จัดการผู้หญิงรายถัดไป เมเจอร์รี่
ฉันว่าฉันรู้นะว่าเขาอยู่ที่ไหน
เขามีสถานที่พิเศษ
เขาเก็บพวกชิ้นส่วนนั่นซ่อนไว้ที่ไหน
ทำไมคุณไม่บอกพวกเราเรื่องนี้
ฉันไม่ได้อยากจะไป
นายไม่ต้องไปหรอก เดี๋ยวเราจัดการเอง
ผมจะทำ ผมต้องทำ
ค่าเฉลี่ยการเกิดฝนตกประจำปี ต้นแฮคเบอร์รี่ ในเท็กซัส ไม่เอาน่าแซม สนใจฉันหน่อย
ฉันเบื่อแล้ว
สงครามกลางเมืองสินะ? บ้าจริง ไม่มีสัญญาณ
เด็กดี รอที่นี่นะ
เอานี่ขอว่าง รอที่นี่ล่ะ
เจ้านี่มันจะไม่ฉี่ในนี้ใช่มั้ย?
ไม่รู้สิ คือ เขาพาตัวนายมาไกลถึงนี่หลังจากนั้น เขาก็เข้าสิงนายถูกมั้ย?
ด้วยเหตุผลบางอย่าง เขาเก็บเรื่องที่นี่ ไว้เป็นความลับ
แต่จากนั้นสักพัก
เขาก็ปิดตาฉัน เมื่อเราเดินเข้าไป
โอเค นายคิดว่านายสามารถพาเรากลับไปที่นั่นได้นะ?
เมเจอร์รี่ ตรงนี้ ในวารสารที่ถูกเลิกพิมพ์ไปแล้วของฉัน
โอ้
นั่นล่ะ ประตูสีแดงลงไปสู่ห้องโถง
ใช่มันอยู่นั่น
ต้องเป็นที่นี่แน่
เอาล่ะ รอที่นี่นะ
แค่รอตรงนี้ อย่าไปไหน
นั่นมันบ้าอะไรกัน
เฮ้
ไม่เป็นไรนะ
เราต้องเอาคุณออกไปจากที่นี่ ผมจะไม่ทำร้ายคุณ
แต่คุณต้องอยู่นิ่งๆ ฉันมั่นใจว่าหมอนี่คงเบื่อที่จะ ตามล่าคนอ้วนแล้วล่ะ ฝากชื่อ เบอร์ติดต่อและ ฝันร้ายของคุณหลังสัญญาณ
นายอยู่ไหน ฉันไม่ได้ อะไรเลยที่นี่ ลางไม่ดีแล้วสิ น่าแปลกที่นายยังไม่ได้หยิบนั่นมาดู
มันอยู่ทางขวามือของรายงานจากเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
ใช่แล้ว
ในครั้งสุดท้ายที่นักฆ่า สาวใหญ่ของเรา
มีร่องรอยการใช้ยาระงับประสาทขนาดหนัก ในกระแสเลือด
ใช่ แต่ปิศาจของเราแข็งแกร่งพอ
ที่จะทำอะไรสาวใหญ่ก็ได้ ถูกมั้ย?
แล้ว ทำไมเขาถึงยังต้องใช้ยาอีกล่ะ?
คิดว่าหลังเขาไม่ค่อยดีเหรอ?
ใช่แล้ว ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นที่นี่ก็ตาม
นายก็รู้ว่าปิศาจจะไม่กลับมา เพื่อฆ่าใคร นี่เจ้าหน้าที่พิเศษสมิธ
โปรดทิ้งชื่อ หมายเลขโทรศัพท์--
โอ้ ไม่นะ นั่นเป็นโทรศัพท์ทุกเครื่องที่ดีนมีแล้ว
พวกมันคนนึงคงจับตัวเขาได้แล้วใช่มั้ย?
พี่ใหญ่อาจจะตายไปแล้วก็ได้
หุบปาก
เขาพูด"หุบปาก"กับฉันด้วยล่ะ
นั่นล่ะที่ฉันพูดถึงแซม การโต้ตอบจริงๆอีกครั้ง
ฉันคิดถึงมัน
นักขืนใจผู้มีไหวพริบ ผู้มีไหวพริบที่ถูกขืนใจ
เอาน่า
ฉันจะเป็นคนดี
ฉันจะทำแม้กระทั่งช่วยนายแก้ปัญหา
เจ้าหนูน้อยนักสืบไม่ว่าเรื่องลึกลับหรืออะไรก็ตาม
ไม่มีโน้ตทิ้งไว้ เครื่องรบกวนสัญญาณโทรศัพท์
แต่ลูซี่ พวกนั้นมันผิดกฎหมายนะ คิดดูสิแซม
บางทีนี่มันอาจจะทำบางอย่าง ให้โทรศัพท์ดีนติดต่อไม่ได้ ลาติน--ไม่สงสัยเลย
ฉันไม่เคยเห็นคาถานี้มาก่อน
ไม่แต่นายเคยเห็นลักษณะแบบนี้มาก่อน
คาถาเรียกปิศาจ ทำไมกัน?
ทำไมเหรอ?

ดูสิว่าใคร
โอเค แกหมายความว่ายังไง?
ดูที่หน้านั้น
นายรู้จักลายมือนี้ ฉันรู้จักลายมือนี้ นั่นมันคงเจ็บน่าดู หยุดนะนอร่า!

นี่มันอะไรกัน?

ทำไมเจฟฟรี่ถึงได้มีคาถามเรียกปิศาจ ที่มีลายมือคุณเป็นคนเขียน
ทุกอย่างเกิดขึ้นตามที่เขาบอก เป็นไปตามแผนของเขา
แผนอะไร?

คุณเปลี่ยนมันไม่ได้
จัดการเธอสิ
นอร่าบอกผมมาว่าเกิดอะไรขึ้น
แซม ขู่เธอสิ เธอรู้ว่า เกิดอะไรขึ้นกับดีน
ทำให้แม่วัวโง่นี่เข้าใจซะ นายทำได้ไหม
นอร่า ฟังผม!
ไม่ว่ามันจะเป็นอะไร คุณควรที่จะ กลัวผมมากกว่าในตอนนี้
เพราะผมอยู่ห่างจากคุณแค่สองนิ้วและ ผมทำให้คุณพูดได้
คุณเข้าใจมั้ย? ลูกชายฉัน เขาเอาตัวลูกชายฉันไป
คุณคิดอะไรของคุณ
ทำไมคุณถึงช่วยเขาแม้กระทั่ง เรียกปิศาจกลับมา
ตั้งแต่แรก?
ไม่ใช่ปิศาจ
เจฟฟรีย์! เจฟฟรีย์?
เยี่ยม นายตื่นแล้ว
เกิดอะไรขึ้น?

ไม่มีใครขอให้นายมาเกี่ยวข้อง
มาช่วยฉัน มาช่วยใครก็ตาม
ว่าไงนะ?
นายเคยคิดบ้างมั้ยว่าบางทีฉันอาจชอบ การถูกสิงร่าง?
งั้นเหรอ?
ฉันชอบที่จะได้เชื่อมต่อกับพลัง
และฉันรักเขา
จริงๆเป็นรักเดียวในชีวิตฉันเลยด้วย
โอ้ นายต้องล้อฉันเล่นแน่
เขาปลดปล่อยฉัน
เริ่มให้ฉันได้ทำภารกิจในชีวิตจริง
งั้นนายก็เป็นคนที่ทำเรื่องทั้งหมดกับ พวกผู้หญิงนั่น
ใช่มั้ย เจฟฟรีย์
นายเป็นฆาตรกรต่อเนื่อง
ฉันไม่มีค่าอะไรเลยก่อนที่เขาจะเจอฉัน
เงาที่ขี้กลัวว่าฉันถูกพามาทำอะไร ที่นี่
ขี้ขลาดเกินไปที่จะปลุกความสามารถที่ซ่อนอยู่ของฉัน
แล้วเกิดอะไรขึ้น
คุณแม่หัวแดงนั่นให้อาหารแล้วก็ แต่งตัวให้นายเหรอ?
นายไม่ควรทำเหมือนความเจ็บปวดของคนอื่น มันไร้ค่า
แล้วปิศาจก็มาเป็นนักบินร่วมในสมองนาย
สอนวิธีฆ่าให้นาย
รายชื่อนั่น ...

เป็นปีๆ ที่มันเป็นแค่เกมที่ฉันเล่น
ทุกครั้งที่ฉันเห็นพวกหล่อนสักคนตามถนน
หรือตามเส้นทางส่งจดหมาย
จะมีเสียงจากในหัวฉัน
นายรู้อะไรมั้ย?
สิ่งเดียวที่ฉันได้ยินมันเหมือนกับเสียงความชั่วร้าย ปล่อยเสียงหวูดเบาๆ
ทุกครั้งที่ฉันเห็นคนนั้น ฉันก็ตามเธอไป
จดที่อยู่ของเธอ
แต่ฉันไม่เคยที่จะลงมือทำอะไร
ไม่จนกระทั่งเขามา
เขาเป็นคนเดียวที่ช่วยฉัน
แล้วนายก็ส่งเขาไปนรก
ฉันคอยติดตามเจฟฟรี่หลังจากที่เขาถูกสิง
ฉันทำแม้กระทั่งส่งเขา เข้าไปบำบัดในโรงพยาบาล
แต่เขาไม่ยอมไป
แล้วหลังจากนั้นไม่นานเขาก็มาหาฉัน
เขาดูแข็งแรง เว้นแต่ว่า เขาอยากจะรู้
ถ้ามันมีทางไหนที่จะนำปิศาจกลับมา
เขาบอกว่าเขาจะทำการค้นคว้า
มันดูไร้สาระแต่เขาคิดว่า มันเป็นได้
นายทำให้เธอสารภาพออกมา จนหมดเปลือกเลยนะ
ฉันส่งเขาไปที่อื่น
ฉันบอกเขาให้ไปหาความช่วยเหลือเพิ่มเติม
วันต่อมา
เขาโทรหาฉัน
ให้ลูกชายฉันพูดสาย
เขาไปเอาตัวลูกชายฉันมาจากห้องพัก
ฉันให้เขาทุกอย่าง
ทำพิธีกรรม ทำเครื่องหมาย
แต่เขาก็ไม่ปล่อยลูกชายฉัน
แล้วหลังจากนั้นเขาก็ส่งสิ่งนี้มาให้ฉัน
หูของลูกชายฉัน
เขาตัดมันออกเพราะพิธีกรรม มันล้มเหลว
คือ
เจ้าปิศาจนั่นคงไปอยู่ในที่ๆ เป็นความลับสุดๆ
คงจะถูกส่งไปอยู่ในที่ๆขังลืมไปแล้ว
ไม่ง่ายที่จะเอาตัวมันกลับมา
เจฟฟรี่ไม่สนใจ
เขาบอกให้ฉันหาว่า มีจุดไหนที่ผิดพลาด
ในที่สุดฉันก็พบคาถามเรียกรวมปิศาจ
มันต้องได้ผลแน่
และนั่นก็เป็นตอนที่เขาบอกฉันว่า ฉันมีงานอื่นต้องทำ
มันคืออะไร
เมื่อคุณมาที่นี่ ฉันต้องส่งคุณ ไปหาเจฟฟรี่
เขาทิ้งชิ้นส่วนศพเอาไว้เพื่อความ แน่นอน
"เลือดของหมอผี"?
คาถาเรียกรวมที่แข็งแกร่งที่สุดที่ฉันเคยเห็นมา
มันต้องการเลือดของหมอผีที่ กำจัดมัน
พี่ชายของคุณ
เข้าใจรึยัง?
ทั้งหมดนี่เป็นส่วนนึงของแผนของเจฟฟรี่
ใช่ เอาล่ะ...

คาถามสะกดรอย บาวาเรี่ยน อียิปป์
ผมไม่สน เลือกมา
ใช้ชิ้นเนื้อของศพเพื่อตามหา ศพและดีน
คุณอยากได้หูหรืออยากได้ตัวเด็ก?
นายทำให้ฉันสนุก ฉันอยากจะคิดว่าฉันรู้จักนายเป็นอย่างดี
แล้วนายทำยังไงล่ะ?
ฉันดูนายทรมานชายผู้ไม่รู้เรื่อง เพื่อกำจัดปิศาจ
มันค่อนข้างรุนแรงเลยล่ะ เพื่อปลดปล่อย
พวกนายเล่าอะไรไว้เยอะ แสดงตัวตนออกมา
พระเจ้า
พวกนายช่างสิ้นหวังที่จะเปลี่ยนแปลงโลกนี้ หลังจากนั้น
มันก็ฆ่านาย
ผู้คนเหล่านั้นก็ยังคงเจ็บปวด
และนายก็หยุดมันไม่ได้
หรือฉันควรจะบอกว่ามันฆ่านาย ดีมั้ย?
นายรู้อะไรมั้ย เรื่องของนายเถอะ
ฉันอยู่ที่นั่น
ฉันเสียใจดีนเพราะเขาจากไป
ฉันแย่ลง สุขภาพจิตเสีย เมา
ฉันเคยฆ่าตัวตายด้วย
ฉันไม่ค่อยยอมรับเรื่องฆ่าตัวตายนะ แต่เพื่อน..

อลัน ที่บ้านนั่นล่ะ
นายล้อเล่นใช่มั้ย?
เข้าเป็นคนที่บำบัดสุขภาพจิตได้เก่งจริงๆ
ช่วยฉันได้เยอะให้สนใจเป้าหมายของฉัน ทัศนคติของฉัน
ต้องบอกว่า
ฉันได้ประโยชน์เยอะเลยจากโครงการนั่น
ใช่
ชีวิตที่ดี
มาจากโครงสร้างของความพยายาม ที่จะรู้ความหมายของความสุข
ฉันคิดได้ว่ามันไม่มีอะไรเลยนอกจากเรื่องปิศาจ
หลังจากนั้นฉันก็ตัดสินใจพาเขากลับมา เดี๋ยวฉันกลับมา
ที่รักมานี่เร็ว
มันเป็นตัวร้ายของสูตรนี้เลย ฉันต้องยอมรับ
ไม่นะ แกมันบ้าไปแล้วไอ้สารเลว สวัสดีเจฟฟรีย์ ดีน วินเชสเตอร์
เมื่อฉันมีชิวิต หายใจ
อีกครั้ง
โอ้ๆๆ
นายทำอะไร
ฉันขอบใจนายเจฟฟรีย์ นายทำอะไรกับเจ้าซากศพเดินได้นี่
มาสิงร่างฉัน
เรามีช่วงเวลาพิเศษร่วมกัน ใช่ไหมเจฟฟรีย์
ฉันอบอุ่นหัวใจ ที่ได้เห็นนายไม่ลืมสิ่งที่ฉันสอน
นายต่อยอด
นายจับวินเชสเตอร์ได้
นาย เจฟฟรีย์ลูกศิษย์ฉัน
ฉันไม่อยากเป็นแค่ลูกศิษย์ ฉันอยากเป็นของนาย
ฉันหมดเรื่องกับนายแล้ว
งานของฉันเสร็จแล้ว
นายทำทุกอย่างได้ สวยงามตามแบบของนายเอง
ไม่
ไม่ เราไม่พูดว่า "ไม่" จำได้ไหมเจฟฟรีย์ แก้เชือกไปเถอะมิสเพเนโลปี พิตสต็อป
เรายืนเต้นรำกันก็ได้ ถ้านายชอบ
งั้น นี่คือสิ่งที่นายทำ--
หาพนักงานขนส่ง ใช้เขาไปส่งของ
ฉันเป็นแมวมอง แค่นั้นเอง
มองหาซุปเปอร์สตาร์รุ่นต่อไป
ก่อนพวกเขาจะลงนรก อย่างเจฟฟรีย์นี่
เขามีวัตถุดิบเพียบพร้อมอยู่ในตัว
ที่ฉันต้องทำก็แค่เปิดฝาขวด
สอนเทคนิคที่ใช้งานได้จริง
เหรอ แล้วเด็กนี่ล่ะ
คนนี้
ฉันคิดว่า
คงไม่ค่อยได้อะไร
เขาไม่มีพรสวรรค์
ฉันอาจเผามันทิ้งซะ ระหว่างทางไปเวกัส นี่ล้อกันเล่นหรือไง
แกปล่อยลูกฉันซะ
พวกแกมาจากไหนกันนักหนา ฉันจะกลับมา รู้ไหม เป็นควันดำ
ลงนรกไป แม่มาแล้ว แม่มาแล้วลูกจ๋า
โอ้พระเจ้า
แล้วไง เจฟฟรีย์แกล้งทำเหมือนว่าเขาเป็นเหยื่อ
ตั้งแต่ที่ฟาร์มที่เราทำพิธีขับไล่ปีศาจ
ข-เขาแค่แกล้งทำ
เขาเป็นโรคจิต แซม
พวกเขาทำแบบนั้นกันทุกคน แกล้งทำ
ทำตัวเหมือนปกติ
ทำเหมือนว่าไม่ได้บ้าจนกู่ไม่กลับ
นายจะนอนหรอ?
ถูกเผงเลย ช่างหัวสติสัมปชัญญะเถอะ ไม่ๆ แซม นายนอนไม่ได้แซมมี่
โอ ไม่น่ะ อย่าทำงั้นสิ
มาคุยกันแซม
ฉันรื่นรมย์ที่เราได้โอภาปราศรัย
ไม่อยากคุยหรือ
ใช่ ดูนั่นสิ
บางสิ่งเปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิมใช่ไหม
นายเปิดประตูรับฉัน
นายต้องการฉัน คู่หู
แล้วคิดว่าลูกไม้เล็กๆ น้อยๆ ของนาย
จะไล่ฉันไปได้เหมือนเดิมหรือ ไม่
ฉันว่าฉันได้ตัวนายแล้ว สหาย
แหย่นิ้วเข้าไปล้วงในหัวสมองของนาย มาน่ะ แซมมี่ มาเถอะ
พูดพร้อมฉันเร็ว
อรุณสวัสดิ์ เวียดนาม! == sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย Sud-Sa-KoRn, jigij, Purigorota, mikaelzarell, xixa