# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
ความไว้ใจ 45 ขวดบนผนัง ความไว้ใจ 45 ขวด
หยิบลงมาหนึ่ง ส่งไปมา
ความไว้ใจ 44 ขวดบนผนัง
บนผนัง
พระเจ้าให้ผมรอดสงครามเกาหลี เพื่อมาเจอนี่น่ะเหรอ
โธ่ แฟรงก์ ถ้าจะทำนิสัยแบบนี้ตลอดเวลา
นั่งรถนี่คุณก็อาจไม่รอดนะ
คุณพูดถูก ที่รัก
ผมอยากให้ชีวิตคู่เราดีขึ้น
และผมจะทำทุกอย่างให้สุดสัปดาห์นี้ได้ผล
และผมขอโทษที่พูดว่า รถคันนี้
แย่กว่าพวกคอมมิวนิสต์ชอบกินข้าว ที่พยายามฆ่าผม
ขอบคุณค่ะ แฟรงก์
นี่คือ จุดเริ่มต้น
คือ เรื่องคุณผมก็ไม่ทราบนะ
แต่พวกขวดความไว้ใจทั้งหลายนั่น ทำผมพร้อมฉี่แตก
หวังว่าแถวนี้จะมีห้องน้ำ
มีจุดแวะพักตรงหัวโค้งที่ทางออก 37
ใช้ทางเบี่ยงผ่านป้อมเจ้าหน้าที่ มันจะอยู่ซ้าย
มันเงียบมาก ไม่มีตำรวจ
นั่นล่ะ เกร็กของฉัน!
เขาเหมือนชมรมยานยนต์ส่วนตัวของฉัน
หลวงพ่อ ซูกับผมต้องการ กอบกู้ชีวิตคู่เรามากๆ
ถึงทะเลสาบปั๊บ หลวงพ่อเริ่มทำเลยได้ไหม
อย่างสวดมนต์ เอาไอ้ที่มีควันออกมา
มีค้อนน้ำนั่นก็เหวี่ยงซะ
แฟรงก์ พ่อไม่ใช่พ่อมด ที่มีไม้กายสิทธิ์กับคาถาอาคม
ของแบบนั้นมันนิทาน
พ่อคือ บาทหลวงแห่งพระเจ้า
ที่เกิดจากหญิงบริสุทธิ์และเดินบนผิวน้ำ
ทางออกเดียวของคุณกับซู
คือ เข้าหากันและแบ่งปันความรู้สึกลึกที่สุด
ต่อหน้าคนอื่นนะ ผมไม่ทำแน่
เห็นไหม คุณพัฒนาแล้ว
เพิ่งแบ่งปันความรู้สึกแสนลึกออกมา
- หวาดกลัวเต็มที่!

(หมายเกณฑ์ทหาร)
มันคือ วันขนมสายไหมลูกหมา
เอาล่ะ ไปกันต่อกับ ซันเดย์ ฟันเดย์ โครีย์ มาร์ซาธอน
กินสายไหม คิดถึงคริสตี้
(สนามบินไล่รปภ.นับโหลออก)
สถานีห่วยฉิบหายเลยว่ะ
นี่ฟังเหมือนตด แต่อย่างน้อยก็พูดจากใจ
พนันเลยว่า คนเล่นทูบานั่นได้กินหอมหมื่นลี้
นี่คือ วอต อิต อิส กับพิธีกรของคุณ จิม เจฟฟอร์ดส์
(ชิปส์ จัมโบ)
แขกของผมเช้าอาทิตย์นี้
คือ ประธานแห่งพันธมิตรปลดแอกคนดำ
สำหรับการปลดแอกคนดำ เทคัมเซห์ เอ็กซ์ ดู บอยส์
ขอถามครับว่า ชื่อโดยกำเนิดของคุณไม่ดีตรงไหน
เจฟเฟอร์สัน เดวิส
ผมสละชื่อทาสของผม เมื่อตอนที่ผมถูกจองจำทั้งที่ไม่ผิด
และศักดิ์ศรีถูกกระชากทิ้งโดยไอ้ไวตี้คนขาว
ผมเข้าใจครับ ครั้งหนึ่งผมเคยเด้งจาก สนามสควอชโดยไวตี้ ฟอร์ด
หนทางเดียวเพื่อแก้ไขความอยุติธรรมคือ ผ่านยุทธวิธี
ถ้าผมกักขังใครโดยมิชอบ
ตอนนี้ผมคงกลัวมากเลย
อรุณสวัสดิ์ โง่เง่า
ปิดม่าน!
เป็นอะไร แวมไพร์ปอดแหกตนแรกของโลกเหรอ
ไม่ใช่เรื่องของเธอ
ฉันเข้าใจล่ะ
จิมมี ฟิตซ์ซิมมอนส์จะฆ่าพี่
ที่ชี้ตัวเขาเรื่องไม้ฮอกกี้ที่พี่ขโมยมา
เธอรู้ได้ไงอะ นี่เธออ่านใจออกด้วยเหรอ
เปล่า ยากกว่านั้น ฉันอ่านลายมือจิมมี
(บิว เมอฟี ยู่นี่ ใอ้น่ากะฟันหาง)
(ที่ขโมยใม้หกกีแลวไส่ฟามจิมมี แล้วถูกฆ่าจนตายโดยเทพนิรนาม)
- ขุดเขาขึ้นมาแล้วขโมยเข็มขัดกันเถอะ

พวกนายไปให้พ้น!

นั่นซอมบี้ บิล!
ฉันยังไม่ตาย
มีทางเดียวจะพิสูจน์ได้
โอ๊ย ไข่ฉัน!
นั่นแปลว่า เขายังไม่ตายเหรอ
ฉันลืม ฉี่ใส่เขาเพื่อความชัวร์ดีกว่า
ไสหัวไปซะ!
(เลก คอมมูเนียน)
(สำหรับคู่รักและบาทหลวงบวชซ้ำ)
ขอต้อนรับสู่เช้าแรกของ "สวดมนต์พ้นทุกข์"
พระเจ้าประทานวันอันสดใสมาให้เรา
และยังมีจินนีกับเกร็ก ความสำเร็จที่สุดของเรา
เป็นที่ปรึกษาอาวุโสของเราด้วย
ขอบคุณค่ะหลวงพ่อ
แฟรงก์ ซู
แจน คลาร์ก
เป็นก้าวที่แสนกล้าหาญของพวกคุณ ที่มาที่นี่วันนี้
ก้าวที่จะรักษาชีวิตคู่ของคุณไว้
เหมือนที่มันรักษาของเกร็กกับฉัน
ทั้งหมดก็ด้วยการช่วยเหลือ เปี่ยมรักของพระเจ้า
โอ หุ่นแบบนักว่ายน้ำ
ขอโทษที
ว่าต่อเลยที่รัก
ก่อนเราจะพบทางสว่าง มันรู้สึกเหมือนชีวิตคู่เราจบแล้ว
แต่ด้วยความช่วยเหลือของหลวงพ่อแพต เกร็กก็เปิดใจ
เขามาหาฉันทั้งน้ำตา และฉันจะไม่มีวันลืมที่เขาพูด
"จินนี ผมรักคุณ แต่ผมเป็นเก...

นั่นแหละที่ผมพูด!
ฉันเสียใจ แต่ฉันยอมรับมัน และฉันยอมรับเขา
ตอนนี้ เขาออกข้างนอกทุกคืน และหามื้อเย็นกินเอง
และเขากลับมาอารมณ์ดี ด้วยอาหารอุ่นๆ เต็มท้องเขา
และโลกของจินนีกับเกร็ก โธรเตอร์ ก็เข้าที่ทุกสิ่งอีกครั้ง
ทีนี้ เวียนไปเป็นวงกลม
เราแต่ละคนพูดสิ่งที่ตัวเองรู้สึก
ตอนนี้ผมรู้สึกอยากฆ่าตัวตาย
แฟรงก์ คุณทำได้น่า
ก้าวเล็กๆ ก้าวแรก
ไม่มีใครหวังให้คุณเปิดอกเต็มที่หรอก
หมอบอกว่า จิ๋มฉันมี ก้อนแคลเซียมเพียบจนคล้ายฟัน
- โอ้ พระเจ้า

อุ๊ตะ
(วิค คิวตี พาย ตลอดกาล)
สวัสดีขาปาร์ตีทั้งหลาย!

นายครึ่งคน!

ให้ตายเถอะ เควิน
ดีเจทุกคนจากคว้อกจะได้ดูเราเล่นวันนี้
แบล็ก บ็อบจากบัลติมอร์
วิคเคด วอร์เรน อัลนี
และนั่นเดวิด โบวี!
อ้อ เดี๋ยว นั่นแค่ผู้หญิงป่วย
เควิน มาเถอะ เตรียมตัว
อยากรีบเล่นให้จบแล้วไปสอยเหล้าเหลือ
ก่อนมีคนทิ้งบุหรี่ในนั้น
ฟังนะ มีเรื่องที่ฉันต้องบอกพวกนาย
ฉันโคตรหนักใจมาสักพัก
วิคจัดงานนี้ให้แฟนใช่ไหม
- ก็...

ฉันยอมว่าวพันรอบให้ผู้ชายพันคน ขอแค่ได้ปี้เจ๊แก!
เดี๋ยว ว่าวคนละรอบหรือคนละพันรอบ
คนละรอบ ไม่ใช่ตุ๊ดนะ
ฉันคุยกับพวกโง่แบบนายไม่ได้เลย ฉันรู้สึกเหมือนถูกฉีกเป็นชิ้น
ฉันว่า ฉันคงแสดงวันนี้ไม่ไหว!
นายต้องทำนะ!
นี่เป็นโอกาสสำคัญของเราและนายห้ามพาเสีย
ทีนี้ก็เข็มแข็งแล้วกรีดตาซะ!
ผมอยู่กับรี้ด แฮร์ริสัน
พิธีกรของโคลต์ ลูเกอร์ โพร แอมครั้งที่หก
รี้ดครับ เราควรหวังอะไร จากโคลต์ ลูเกอร์ปีนี้
ไม่รู้ดิ ผมไม่ได้เขียนขยะนั่น
ไม่ได้เล่นบู๊เองด้วยซ้ำ
คนจีนใส่วิกเล่นให้ผม
จะออกเสียงชื่อเขาได้ ก็ต้องทำถาดเครื่องเงินตก
นี่ คนสวย ขออีกแก้ว
เอบีเอสขออภัยสำหรับพฤติกรรมของรี้ด
เขาไม่เป็นตัวเอง
ร้านสเต๊กที่มาลิบูของเขา พังลงทะเลเมื่อวานนี้
พี่เธอไปไหน
มันต้องส่งหนังสือพิมพ์พวกนี้ หลายชั่วโมงแล้ว
เขาไม่อยู่ค่ะ
เออ งั้นฉันก็สไปโร ที.แอกนิว
เฮ้ย ฉันรู้ว่า แกได้ยินฉัน ไอ้เด็กเวรหัวแดง
ฉันจะไปส่งพวกนี้ แต่จะหักเงินแก
อย่ามาซ่ากับแรนดี เข้าใจไหม แรนดีจะฆ่าเด็ก
โอย ตาย จิมมีจะฆ่าฉัน แล้วแรนดีก็จะฆ่าฉัน
พี่จะตายสองหน พี่ควรทำไง มอรีน
บางทีพี่อาจเริ่มที่ขอโทษฟิลลิป
จะได้ตายในอ้อมแขนกันและกัน
หุบปาก!
(ไอ้ปอปหัวฝักทองฟังตงนี้)
แย่แล้ว
ไง บิล
ฉันคิดว่า นายอาจจะชอบ
วิลลี่ สตาร์เจล
แน่ใจเหรอ
แน่ใจดิ
ขอบใจนะ
ทำไมเฟอร์นิเจอร์ถึงคลุมพลาสติกหมดเลย
อ้อ ยายฉี่แตกนิดหน่อย ตอนแกดูไดอัลลิง ฟอร์ ดอลลาร์ส
ฟังนะ ฉันไม่น่าพูดบางอย่างเมื่อวานนี้
ไม่เป็นไร ฉันก็ร้ายกับนายเหมือนกัน
ฉันเขียนว่าฉันควักเครื่องในนาย ลงไดอารีของฉัน
แปลว่าอะไรเหรอ
(ไดอารีของฉัน)
(ดึงครูไข่ปิ้ง)
(แฟรงก์จะอึรดกางเกง)
นี่เป็นวิธีปลดปล่อยอารมณ์ของฉันเวลาโกรธจัด
(คราดเลือด ตัดหัวกินเลือด)
(ค็อกเทลพี่เลี้ยงเด็ก)
(อีนี่ตาย!

โอ้โห นี่โคตรอุบาทว์เลย
บางทีฉันก็จำไม่ได้ว่าเป็นคนวาดมัน
นายเป็นอัจฉริยะทางนี้
บางทีนายอาจนึกวิธี ไล่จิมมีไม่ให้ยุ่งกับเราได้
ก็เป็นสิ่งที่ฉันคิดบ้างบางครั้ง
(โลกที่ไร้จิมมี)
ตายโหง
สิ่งที่ผมอยากมีโอกาสสักครั้ง
คือ ให้พ่อผมได้เห็นว่า ผมทำพลุแบบปลอดภัยได้ที่บ้าน
คุณไม่ผิด คลาร์ก
เขาเอาดินปืนใส่กระป๋องกาแฟนะ ซู
โถ คลาร์กีของฉัน
คลาร์ก คุณเพิ่งได้ "ดาวซื่อสัตย์"
เห็นไหม เมื่อคู่รักซื่อสัตย์ต่อกันและกัน
มันทำให้พวกคุณใกล้ชิดมากขึ้น
แฟรงก์ ตาคุณแล้ว บอกสิว่า คุณรู้สึกยังไง
- ผมไม่รู้ว่า ตัวเองรู้สึกยังไง

ไม่ ผมไม่รู้ ผมถูกสอนมาให้เก็บไว้ในใจเสมอ
ไม่แบ่งปัญหาส่วนตัวให้คนอื่น
มันถือว่า ไม่สุภาพ
คิดแบบนั้นมันโบราณ
ไม่เอาน่า ที่รัก คุณทำได้นะ
แฟรงก์ คุณรู้สึกยังไง
ผมโมโหที่หลวงพ่อมากวนใจเรื่องนี้
"โมโห" นั่นคือ อารมณ์
มันทำให้ผมโกรธ
ย่ำเข้าเป้าเดิม แต่ก็ดี
ผมรู้สึกหลวงพ่อเป็นเด็กแบบที่
- ผมกับเพื่อนจับโยนลงสระ

ว่าต่อเลย แฟรงก์ ล้วงลึกอีก ทำไมคุณถึงโกรธ
ผมโกรธเพราะเราต้องมานี่
เพื่อปรับปรุงชีวิตคู่
แต่ผมไม่รู้ว่า มันแย่ลงได้ไงแต่แรก
ผมรู้แค่ทุกสิ่งระหว่างเราดีงาม ตอนผมยังทำงานเก่า
และนี่ผมติดอยู่กับพวกคุณในเคบินอับๆ
ที่มีกลิ่นฉี่กวางกับกล้องยาสูบ
และเรามีแค่เนยถั่วราคาถูกเหลวเละ
ต้องคนก่อนถึงทาขนมปังได้
สกิปปี้อยู่ไหนวะ
ดีค่ะแฟรงก์ เปิดประตูนั่น
พูดได้ไงว่า ดี เขาเลวร้าย
ผมเหรอ คุณแต่งกับคนฆ่าพ่อตัวเอง
เอาล่ะ ปิดประตูนั่นหน่อยนะ
ไปพักหน่อยไหมเรา
ผมชงกาแฟให้นะ
- อย่า!

(วิค คิวตี พาย ตลอดกาล)
เห็นน้ำแข็งสลักที่ผมสั่งมาให้คุณไหม
เราฉลองความยั่งยืนของรักเราได้
ตอนที่มันค่อยๆ ละลายไป
คุ้มค่าสองพัน
ฉันขอดื่มหน่อย
ผมรู้ว่าคุณต้องชอบ
หลบไปซะ พวกโตเต็มที่
เอาล่ะ เกือบถึงเวลาแล้ว
หลังจากนี้เราจะดังมากจนจู๋เป็นแม่เหล็กเลย
ไม่ได้แปลว่า ดูดกับจู๋อื่นเหรอ
จู๋แม่เหล็กไม่ได้เป็นแบบนั้น
นี่เป็นคืนของนาย เควิน
พวกนายจะเผยความจริงให้พวกนี้เห็น
นายบริสุทธิ์มากจนฉันอยากสูดนายเลย
คุณใจดีมากเลยวิค
แต่...

เฮ่ นั่นเจ้านายฉัน
ฉันไม่ได้เชิญเขา สงสัยรู้ตลอดว่า ที่ไหนมีเมา
เพื่อน วันนี้เราจะร้ายใส่วายร้าย
เราจะให้จิมมีเจอดี จนเขาไม่กล้ายุ่งกับเราอีก
แล้วเขาจะเปลี่ยนไปร้ายกับคนอื่น ที่อ่อนแอและตัวเล็กกว่าเรา
- ขอบใจที่เอาเชือกมา

ตราบใดที่เราเอาไปคืนพ่อได้
เขาจะได้มีเวลาสุขส่วนตัวในตู้เสื้อผ้า
เอาล่ะ ทวนแผนอีกรอบ
ฟิลลิป
บิลกับฉันจะแซวล่อจิมมี
พอเขาเริ่มไล่ นายสองคนก็ดึงเชือกจนตึง
ชนเขาจนจักรยานล้มเข้าไปในรถ
พระแม่แรงโน้มถ่วงจะพาเขาลงเนิน ตอนเราปาหินเขา
ในการเดินทางสู่ที่หมายสุดท้ายของเขา
ส้วมเคลื่อนที่ของไซต์ก่อสร้าง
แล้วของเสียที่ซึมตามรอยขีดข่วนบนตัวเขา
จะเป็นพาหะให้ติดเชื้อสาหัสซึ่งจะ...
คุณพระ!

แม่ฉันว่า ตัวฉันจะโตขึ้น จนได้ขนาดพอดีกับหัวเอง
การเอาใจใส่เป็นส่วนสำคัญของ ความสัมพันธ์ใดก็ตาม
ด้วยเหตุนี้เราจะไปต่อที่แบบฝึกหัด ที่เรียกว่า "การสวมบทบาท"
เกร็ก แสดงให้ทุกคนเห็นว่า ทำยังไง
"ผมเกร็ก ผมโคตรจะแมน
ผมสร้างกำแพงหินด้วยมือเปล่า
แต่ผมก็มีวิญญาณแห่งกวี
และผมรักจินนีของผม"
ฉันจินนี ฉันมีจิตวิญญาณแสนสวยที่เชื่อใจ
ฉันเป็นแม่สุดประเสริฐ และฉันเลี้ยงลูกชายแสนดีสองคน
และฉันคู่ควรกับชีวิตคู่แท้จริง
ไม่ใช่การเลียนแบบที่กลวงและถูก
โถ ดูหยดน้ำตาแห่งความปรีดานั่นสิ
ยอดเยี่ยม
แฟรงก์กับซู ตาคุณสวมบทบาท
แฟรงก์ คิดถึงใจซู คุณมองเธอยังไง
ผมแต่งงานมานานเกิน
จนโง่พอจะตอบคำถามคำนั้น
ไม่เอาน่า แฟรงก์ เพราะงี้เราถึงมาที่นี่
ฉันรู้ว่า คุณทำได้
ก็ได้
"ฉันซู
ฉันเป็นคนสวยและ...
ฉันทำไข่ครีมมายองเนสอย่างเลิศ จบ"
"ผมแฟรงก์ ผมบอกซูว่า ผมอยากลองกอบกู้ชีวิตคู่ของเรา
แต่ผมไม่พร้อมไปให้ลึกกว่าแค่ผิวๆ
และพูดถึงเรื่องของซูที่กวนใจผม"
อ้อ ก็ได้ ผมเห็นแล้วว่า ทำกันยังไง ผมผิดเอง
"ฉันฮึดฮัดใส่แฟรงก์ที่ทำงานกะพิเศษนิดหน่อย
ตอนฉันทิ้งลูกๆ ไปตามฝัน
ในการทำผักกาดหอมในโลกให้แห้ง"
"ที่เมียผมทำเพื่อปากท้อง ผมเรียกมันว่า 'งานอดิเรกนิดหน่อยของเขา'"
"และฉันจำทุกสิ่งที่แฟรงก์พูดได้
และฉันจดไว้ตรงนี้ เมื่อไหร่ที่เขาพลาด ฉันจะได้แค่..."
ที่รัก คุณอย่าเป็นแบบนั้นนะ
อ้อ จะเป็นแน่ และเป็นฝีมือคุณ
ยังไงรู้ไหม ด้วยการเอาแต่...
เหยียบย่ำความฝันฉันแล้ว คงรู้สึกใหญ่โตมากสินะ
เราตกลงกันแล้ว!
มีข้อตกลงอื่นด้วย เรียกว่าคำปฏิญาณงานแต่ง
จำได้ไหม ซูซาน ไม่ว่าจะดีหรือร้าย
แล้วตอนนี้ "ร้าย" เกิดขึ้นแล้ว ผมตกงาน แล้วคุณสนับสนุนผมยังไง
ฉันหางานมาเลี้ยงทั้งครอบครัวนี่ไง!
ใช่ งานที่คุณหาเงินได้มากกว่าผม!
รู้ไหม แฟรงก์ คุณเพิ่งทำอะไรไป
คุณเปิดใจให้เรา
จริงด้วย
นั่นเป็นก้าวแรกสู่การรักษา
ยอมให้เราได้เห็นภายใต้เปลือกหยาบกระด้าง
ที่จริงคุณแอบอ่อนไหวนะ
ผมว่า ก็คงงั้นมั้ง
ที่จริงเขามันเลว
ให้ตาย ผมเหมือนอยู่บ้านเลย
มอร์ต โรเซนธอลผู้เป็นอมตะ!
ชาโลม ขอต้อนรับสู่บ้านผม
ตามสบาย ขนมอยู่ในถ้วย
ควอลูดส์อยู่ถ้วยนั้น
และถ้าคุณอยากเลียคางคก มันว่ายอยู่อ่างล้างหน้า
ขอบใจ แต่วันนี้วันธรรมสวนะ
ที่จริงผมมาบอกข่าวร้ายกับคุณ
เราจำเป็นต้องเชิญคุณออก
คุณไล่ผมออกเหรอ
พูดกันตามตรง วิค การใช้ยาของนาย มีผลโดยตรงกับผลงาน
ทำไมมาบอกผมตอนนี้ล่ะ
วิค เราคุยเรื่องเดิมนี้เป๊ะมาห้ารอบแล้ว
ผมไล่คุณออกทีไร แล้วคุณก็โผล่มาตลอด
ผมอยากให้คุณเก็บโต๊ะก่อนเที่ยงพรุ่งนี้
ทีนี้ผมก็ขอตัว ผมต้องไปบอกเมียว่าจะขอหย่า
เอาล่ะวิค ทีนี้ถึงเวลาแข็งใจ เพื่อคิวตี พาย
ยิ้มสิ บ้าจริง!
เอาล่ะ ไอ้พวกเดนคนทั้งหลาย
สนใจทางนี้หน่อย
เตรียมตัวพร้อมร็อก
นี่คือ วันพิเศษแด่ผู้หญิงคนพิเศษ
ที่ผมรักสุดชีวิต คิวตี พายของผม
คุณคือแก้วตายาใจ ขวัญใจคนยาก
และสิ่งเดียวในชีวิตที่รั้งผมไม่ให้เตลิด
ได้ยินนั่นไหม ได้ยินหูทุกคนระเบิดหรือเปล่า
ทีนี้ก็เริ่มความบันเทิงกัน
มายึดเวทีนี้ก็คือ สามเกรียนพลังเกรียม
นำโดยหนุ่มน้อยที่ฉันเริ่มชื่นชม
ฉันดีใจมากที่เขาไล่ตามความฝัน และฉันภูมิใจที่ได้เรียกเขาว่าเพื่อน
คุณเควิน เมอร์ฟี
แย่แล้ว
คืนนี้เขาจะพาเราทั้งหมดไปดวงจันทร์
ไม่เหมือนกับพวกตอแหลนั่นที่นาซา
รถจิ๋วจันทรานั่นมาไง
ใช้ประแจอวกาศประกอบเหรอ
วงนี้ต้องเจ๋ง
เสียงจิ้งหรีดสั่นขาหาคู่เหรอ ไม่เอาน่า!
นี่คือ เมอร์ลินส์ โมโนเคิล!
ขอบใจ วิค คุณเป็นคนดี
ผมพูดจริง
มาร็อกกัน!

เดี๋ยว หยุด!
ตอนนี้ผมร็อก โดยมีสิ่งที่ถ่วงจิตวิญญาณไม่ได้
- ฉันขอยืมนี่หน่อย

คนดีคนหนึ่งเคยบอกผมว่า เมื่อผมขึ้นเวที
คนจะเห็นไปถึงจิตวิญญาณของเรา
แหม ฉันอยากเจอคนดีคนนั้นจริง
แต่วิญญาณผมมีปัญหา
ผมมีบางสิ่งที่ต้องพูด
นี่เป็นทางเดียวที่ผมพูดเป็น
ฉันเสาะหาให้ได้เป็นชายชาตรี
เบื่อหน่ายกับเพียงมีมือเป็นเพื่อน
สุดท้ายฉันได้ซั่ม
แต่ตอนนี้ขุนแผนต้องชดใช้
แย่แล้ว
เขาต้องชดใช้
หยิบขวานแกขึ้นมา!
ฉันอยู่กับคำลวง
แต่ความจริงอันเจ็บปวดใกล้เข้ามา
เขาว่า คางคกอยู่อ่างล้างหน้าถูกมะ
สิบสาม สิบสี่ สิบห้า
เฮ้ย จิมมี
ฉันเห็นไอ้ป๊อดมารับโทษ
นายไปได้หูนั่นมายังไง จิมมี
พ่อนายเอากับช้างมาเหรอ
แกบ้าไปแล้วใช่ไหม
แม่แกมันเงินมาผ้าหลุด
แม่ฉันไม่เคยหาเงินได้สักเหรียญในชีวิต
ฉันจะดึงหัวใจแกออกมาทางรูก้น
ไป
เดี๋ยวนี้
แย่แล้ว
มันได้ผลตลอดใน "สมุดฆ่า" ของฉัน
เข้าใจเล่น ไอ้สาหร่ายจู๋
ฉันจะตัดจมูกแก
และยัดไส้ก้นแก แกจะได้ใช้ชีวิตดม...
โอ ไม่เอาอีกนะ
ฉันชื่อ จิมมี ฟิตส์ซิมมอนส์
ซู ตอนผมโดนไล่ออก ผมเสียงานสองอย่าง
โมฮิแคนและเป็นหัวหน้าครอบครัว
คุณออกไปแล้วได้งานนี้ ซึ่งก็ดีแล้ว
แต่แล้วคุณก็ประดิษฐ์เครื่องสลัดนั่น เป็นความคิดดีมาก
มันยอดเยี่ยม เพราะงี้ ไม่รู้ดิ
ผมคงคาใจที่ฝันผมอยู่กับอดีต
และของคุณอยู่ข้างหน้า
และดูเหมือนคุณจะไปได้ดีกว่าผมมาก
แต่ในฐานะผู้ชาย ผมต้องทำให้ดีกว่า ไม่งั้นผมจะเป็นอะไร
และเพราะงี้มั้ง ลึกๆ แล้ว
ในทางกลับกัน ผมก็หวังว่า...
คุณจะพลาด
คุณกล้ามากที่พูดออกมา แฟรงก์
รู้ไหม ในพระธรรมโยบ...
ไอ้สารเลว!
เธอเป็นหญิงของหนุ่มข้างบ้าน
และฉันรู้สึกเหมือนกะหรี่
และความทุกข์ของฉันจะไม่มีวันจบ
เพราะฉันทำร้ายเพื่อน
ผมขอโทษอย่างแรง วิค
เดี๋ยวนะ เดี๋ยว
ผมเข้าใจเพลงยาว 30 นาทีนั่นถูกไหม
คุณสองคนได้กันเหรอ
คุณปั่มปั๊มเควินในห้องใต้ถุนเขาเหรอ
บนโซฟาน้ำของคุณ
โซฟาฉัน ฉันเพิ่งลงคลอรีนไป
แย่แล้ว
ทุกคนออกไป
แล้วอย่าลืมเอาของขวัญกลับไปด้วย
ฉันเชื่อใจแก ไอ้โซฟาทรยศ
แกได้กับเด็กนั่นที่ไหนอีก บนโทรทัศน์เหรอ
แผ่นเสียงทองคำ
เพดาน
ถึงเวลาไปแล้ว
ผลักฉันที
เอาล่ะ ตั้งสติหน่อย วิค
นายรับได้อยู่แล้ว
มังกรอยู่บนเสื้อนายๆๆ
มังกรอยู่บนเสื้อนายเพื่อน
พ่นไฟ
ฉันอยากลาออกตอนไหนก็ได้โว้ย
เลียของดองนั่นคนดี
ดึงออกมาจากโหล
ฉันว่า เขาตายแล้ว
ฉี่ใส่หน่อยเพื่อความแน่ใจ
ไม่...
เขายังไม่ตาย วิ่ง
เพื่อน เดี๋ยว เราต้องพาเขาไปโรงพยาบาล
เราไม่หาหมอ
เขาอยากฉีดฟันซีนเรา
ฉันไม่ชอบเข็มสะอาด
ให้ตายสิ
อย่าห่วง จิมมีฉันไม่ปล่อยให้นายตายแน่
ต่อยปางตาย
(โรงพยาบาล)
ผมบิล เมอร์ฟี เพื่อนผมเจออุบัติเหตุ
และผมผิดเองทุกอย่าง
ผมแค่อยากแกล้งเขา
โอย ช่างมันเหอะ เดี๋ยวเราดูแลเอง
แค่บอกฉันว่า เธอเอากรดชนิดไหนราดหน้าเขา
ไม่มีครับ เขาหน้าตาแบบนี้อยู่แล้ว
ลูกเอ๊ย
ไปตายเหอะป้า
ไม่อยากเชื่อเลย!
นี่คือ การแข่งขันเหรอ
คุณพยายามเอาชนะเหรอ
ผมเคยไปเล่นไพ่โดยไม่บอกแจนคืนหนึ่ง...
เงียบเถอะ คลาร์ก
ฉันใช้เวลา 15 ปีเลี้ยงลูกคุณ
และครั้งเดียวที่ฉันพยายาม ทำอะไรให้รู้สึกดีกับตัวเอง
คุณก็ไม่อยากให้ฉันทำได้ เพราะมันข่มคุณเหรอ
คุณพูดออกมาได้ไง
คุณเป็นคนอยากล้วงลึกเองนะซู
เออ ยินดีด้วย
พอขุดหาน้ำมัน บางทีก็เจอท่อบำบัด
แล้วทีนี้ก็เหม็นโฉ่
งั้น...
ใครอยากสำรอกชีวิตตัวเองเป็นรายถัดไป
ฉันชอบจู๋
- อะไร

ฉันชอบดูมัน ชอบรูดมัน ชอบดูดมัน
รู้ไหมเวลาผมตาลอยไปแสนไกล ผมคิดถึงจู๋
แค่พูดถึงผมก็มีอารมณ์แล้ว
ผมอยากได้มัน
ผมอยากได้จู๋มากกว่าสันติภาพของโลกอีก
คุณพยายามพูดอะไร
ผมเป็นรักร่วมเพศ จินนี
ผมใช้ชีวิตจอมปลอม คุณก็ด้วย
ผมขอโทษอย่างแรง แต่นี่คือ สิ่งที่ผมเป็น
ไม่ คุณไม่ได้เป็น
จินนี ฟังผมนะ
ทีนี้ ฉันจะออกไปดูดาวข้างนอก
คุณมีเวลาห้านาทีพอดี ในการหยุดเล่นเกมงี่เง่านี่
หย่ากับผมเถอะคนดี
ไม่มีทางค่ะคุณ
คุณคางคก ผมฝันไป หรือผมยิงบ้านตัวเองเละจริงๆ
ไม่ได้ฝัน นายยิงซะเยิน
แย่แล้ว
ขอบใจที่พูดตรง
สองข้อความใหม่
ซู นี่วิเวียน พรุ่งนี้วันสำคัญ
เฮนริเอตตาจะเสนอเครื่องคลุกสลัด
ที่ประชุมผู้ถือหุ้น
แต่งตัวแบบภูมิฐาน
ฉันจะนมหก เธอก็เสมอจิ๋มแล้วกัน
แฟรงก์ นี่บ็อบ โพโก
ปฏิบัติการครึ่งหัวเดินหน้าแล้ว
พรุ่งนี้เราจะกำจัดสกู๊ป
โชคดีกับการทวงงานคืนนะ ฉันมั่นใจว่าคุณทำได้
เห็นไหม ไม่ได้ยากอะไรเลยใช่ไหม
อ้อ มาแล้วไง ลูกไม้เก่า...
ฉันไม่ได้...

ไม่ได้กับผีนี่ ผมทนมา 15 ปีกับ...
แม่ พ่อ ทะเลาะกันเหรอคะ
- ใช่

ฉันเสาะหาให้ได้เป็นชายชาตรี
เบื่อหน่ายกับเพียงมีมือเป็นเพื่อน
สุดท้ายฉันได้ซั่ม
แต่ตอนนี้ขุนแผนต้องชดใช้
ชดใช้
ความทุกข์ของฉันจะไม่มีวันจบ
เพราะฉันทำร้ายเพื่อน
ฉันทำร้ายรุนแรง
คำบรรยายโดย ประสาร งานแข็ง