# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

วัยป่วนหัวใจปึ๊ก
บรรยายไทยโดย WIA
เพื่อนรัก...
ฉันเขียนถึงนายเพราะ เธอบอกว่านายรับฟังและเข้าอกเข้าใจ...
...และไม่ได้พยายามจะมีอะไรกับ คนๆนั้นที่ปาร์ตี้...
...แม้ว่านายจะทำได้ก็ตาม
นายอย่ารู้เลยว่าฉันเป็นใคร..
..ฉันไม่อยากให้นายตามหาฉัน
ฉันแค่อยากจะรู้ว่า คนแบบนายยังมีอยู่จริง
แบบว่า ถ้านายได้เจอฉัน นายคงไม่คิดว่าฉันเป็น...
...เด็กประหลาดที่ ใช้เวลาอยู่แต่ในโรงพยาบาล
และฉันก็จะไม่ได้ทำให้นายตื่นเต้นน่ะสิ
หวังว่าฉันจะคิดแบบนั้นได้นะ
ตลอดซัมเมอร์นี้ฉันแทบไม่ได้คุยกับใครเลย นอกจากคนในครอบครัว
แต่พรุ่งนี้เป็นวันแรกในชีวิตของฉัน\ ที่จะได้ไปโรงเรียนไฮสคูล...
และฉันต้องเปลี่ยนแปลงตัวเอง
ฉันมีแผนแล้วด้วย
ตอนที่ ฉันได้เข้าไปในโรงเรียนเป็นครั้งแรก...
...ฉันจะจินตนาการถึง วันจบการศึกษาว่ามันจะเป็นยังไง
โชคร้าย ฉันนับได้..
กระโดดเข้า เด็กใหม่ โดดเร็ว โดดไป พวกละอ่อน
...1385 วัน นับจากตอนนี้
เล่นกล้ามตลอดซัมเมอร์ สุดยอด
รู้มั้ยว่าทำไมพวกนายไม่ได้ห้อง
แค่ 1385 วัน
ในระหว่างนั้น ฉันหวังว่า พี่สาวฉัน แคนเดซ และแฟนของเธอ เดเรค...
...จะให้ฉันไปกินข้าว กับพวกสมาคมรักษ์โลกด้วย
เฉพาะนักเรียนปีสุดท้าย
นายหยิบช้อนพลาสติคมาทำไม
ฉันขี้เกียจเอาช้อนแสตนเลสกลับมาเก็บอีกน่ะสิ
เดเรค นี่นายเป็นแกนนำกลุ่มรักษ์โลกนะ ไม่เอาน่า
ตอนที่พี่บอกว่า ไม่ได้...
ฉันว่าจะไปถามเพื่อนเก่า ซูซาน ว่าจะมาทานกลางวันกับฉันมั้ย
ตอนเรียนมัธยมต้น ซูซาน สนุกมากที่ได้เล่นกับฉัน แต่...
...ตอนนี้เหมือนว่าเธอ ไม่อยากจะทักทายฉันอีกแล้ว
และนั่น แบรด เฮย์
ก่อนที่พี่ชายของฉันจะ ไปเล่นฟุตบอลให้รัฐเพน
...เขากับแบรดเคยเล่นด้วยกัน
ฉันก็เลยคิดว่าเค้าจะทักฉันบ้าง
แต่แบรดเป็นรุ่นพี่และฉันเป็นฉัน เพราะงั้น ฉันจะไปล้อเล่นกับเขาได้ไง
มองในแง่ดี พวกรุ่นพี่เลือกที่จะ...
..แกล้งพวกอาจารย์ มากกว่าพวกเด็กใหม่
เขายังวาดเคราแพะในตำนานให้ มิสเตอร์คัลลาฮานด้วยดินสอจาระบี
เหล็กตอกไม่ใช่ของเล่น
ฉันรู้มาว่าเมื่อปี1968ในเวียดนาม
"คัลลาฮาน" นายทหารพูด
นายเก็บเหล็กตอกนั่นไปซะ แล้วไปจัดการกับคุณตัวสักคนสิ
แล้วรู้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
เหล็กนั่นฆ่าเพื่อนรักของฉัน/Nในซ่องไซง่อน
ฉันได้ยินมาว่าเธอจะเข้าเรียนในวิชาของฉัน
นี่นายเป็นรุ่นพี่ที่แสนจะภูมิใจกับ การดูแลเด็กใหม่มากเลยใช่มั้ย แพตตี้แหวว
ชื่อของผมคือ แพทริค
ถึงครูจะเรียกผมแพทริค หรือจะเรียกว่าคนไม่มีตัวตน
ได้เลย นายคนไม่มีตัวตน
ฉันรู้สึกแย่ไปกับแพทริค
เขาไม่ได้แกล้งเลียนแบบ เพื่อจะป่วนใครเลย
เขาแค่พยายามจะทำให้ น้องใหม่รู้สึกดีขึ้น
ไม่มีตัวตน ทำไมนายไม่อ่านก่อนเลยล่ะ
คร้าบ บทที่1
การรอดชีวิตจากครูจอมเผด็จการ ที่กดเด็กไว้แทบเท้าเพื่อให้ตัวเองรู้สึกยิ่งใหญ่
โอ้ว้าว มีประโยชน์นี่ เราควรอ่านต่อนะ
ชั้นเรียนสุดท้ายของวันนี้ คือวิชาภาษาอังกฤษ
...และฉันตื่นเต้นจริงๆที่จะได้เรียน กับพวกเด็กที่ฉลาดที่สุดในโรงเรียน
เก็บแต้มได้สวย ตุ๊ดซี่
เชื่อมั้ยว่าหล่อนได้ A ล้วน มาตั้งแต่สมัยอนุบาลโน่นแน่ะ
ฉันชื่อ มิสเตอร์แอนเดอร์สัน
ฉันเป็นครูภาษาอังกฤษของชั้นปีหนึ่ง
เทอมนี้ เราจะเรียนเรื่อง 'To Kill a Mockingbird'ของ ฮาเปอร์ ลี
เป็นหนังสือที่ยอดเยี่ยม
เอาล่ะ ใครไม่อยากทำแบบทดสอบแรกบ้าง
ครูช๊อคเลย
เข้าใจล่ะ งั้นพวกเธอไม่ต้องทำแบบทดสอบ...
...ถ้าเธอบอกฉันได้ว่าผู้ประพันธ์คนใด ที่ริเริ่มหนังสือที่พิมพ์ด้วยกระดาษปกอ่อน
มีใครรู้ไหม
เขาเป็นชาวอังกฤษ
เขายังเป็นผู้คิดค้นระบบ เลขมาตรฐานประจำหนังสือด้วย
ความจริงแล้ว ตอนจบของ บทที่3ในนิยายเรื่องแรกของเขา...
เขาเขียนให้ ชายคนหนึ่ง ห้อยอยู่บนหน้าผาด้วยเล็บมือของชายคนนั้น
จากนั้นเวลามีเรื่องน่าตื่นเต้น คนจะใช้คำว่า Cliffhanger
มีใครอีกมั้ย
ครับ เชคสเปียร์
เดาได้เยี่ยม แต่ไม่ เชคสเปียร์ไม่ได้แต่งนิยาย
คนอื่นล่ะ มีอีกไหม
ผู้ประพันธ์...
คือ ชาร์ลส์ ดิคเกนส์
อย่างไรก็ตาม ถ้าพวกเธอและฉัน ไปดูละครของเชคสเปียร์..
พวกเราจะเสียเงิน4เพนนี
พอจะนึกภาพออกไหม
เราต้องหยอดเหรียญเพนนีพวกนั้น ลงไปในกล่องโลหะ...
...พนักงานจะนำไปล๊อคไว้ในออฟฟิศ
และนั่นคือที่มาของ...
การเก็บเงินค่าเข้า
ฉันจะให้Aพวกเธอฟรีๆเลย จนกว่าจะถึงการสอบปลายภาค ถ้าพวกเธอเข้าใจที่ฉันพูดน่ะนะ
บอกซ์ออฟฟิศ
เธอต้องเรียนรู้การมีส่วนร่วมในชั้นเรียนนะ
ทำไมเธอไม่ยกมือขึ้นล่ะ
พวกเขาเรียกเธอว่าสัตว์เลี้ยงของครูใช่มั้ย
หรือว่าโรคจิต หรืออะไรทำนองนั้น
ฉันเคยโดนเรียกว่า นายไฮเปอร์ โธ่ ไฮเปอร์ เนี่ยนะ
ฉันได้ยินมาว่า นายผ่านช่วงลำบากมาเมื่อปีที่แล้ว
แต่เค้าพูดกันว่า ถ้าเธอผูกมิตรได้...
...ซักคนในวันแรก แล้วเธอจะไม่เป็นไร
ขอบคุณครับครู
แต่ถ้าครูภาษาอังกฤษเป็นคนเดียว ที่ผมผูกมิตรด้วยในวันนี้
มันออกจะ..

ใช่ ก็น่าจะเป็นอย่างนั้น
อย่ากังวลไปเลยครับ ครูแอนเดอร์สัน ผมไม่เป็นไร
ขอบคุณนะครับ
ฉันดีใจที่จะไม่ต้องเข้าช็อป
เฮ้ เจ้าเด็กใหม่
เอาล่ะ อีกแค่ 1384 วันก็จบแล้ว
ฉันแค่อยากบอกใครซักคนว่า...
...ไฮสคูลน่ะมันแย่ ยิ่งกว่ามัธยมเสียอีก
แต่ถ้าพ่อแม่ถามฉันเรื่องนี้ ฉันอาจจะไม่บอกความจริง...
เพราะฉันไม่อยากให้พวกเค้าเป็นห่วง ว่าฉันจะกลับมาแย่อีก
ถ้าป้าเฮเลนยังอยู่ ฉันคงระบายให้เธอฟังได้
ฉันรู้ว่าเธอจะเข้าใจ ว่าฉันรู้สึกทั้งสุขทั้งเศร้าได้อย่างไร...
และฉันก็ยังคงพยายาม หาสาเหตุว่ามันเป็นแบบนี้ได้อย่างไร
ฉันได้แต่หวังว่า ฉันจะหาเพื่อนใหม่ได้เร็วๆนี้
รักเสมอ ชาร์ลีย์
ชาร์ลีย์ มานั่งเถอะ
ไก่ปาปริก้านี่อร่อยจังครับ
ขอบใจจ่ะเดเรค ของโปรดของชาลีย์น่ะ
วันนี้เขากังวลนิดหน่อย กับการเริ่มต้นในไฮสคูล
...ฉันเลยทำให้เขาทาน
ลูกรู้สึกบ้องตื้นนิดๆที่ตอนนี้รู้สึกประหม่าๆ ใช่มั้ย ไอ้เสือ
ครับ เป็นอย่างนั้นเลย
พ่อบอกแล้ว
แค่ส่งยิ้มกราดไป แล้วก็เป็นตัวของตัวเอง
- นั่นมันเป็นวิธี "...

อยากมีเรื่องหรอ
ปีแรกน่ะหิน แต่...
...นายจะค้นพบตัวเองจริงๆ
ขอบใจ เดเรค
คุณรู้มั้ย คุณทำได้นะ ดีกับเดเรคขึ้นอีกนิดน่ะ
ผมขอโทษ เจ้าเด็กแหยนั่นน่ะ ผมทนเขาไม่ได้เลย
- ฉันหวังว่าเธอจะชอบเทปที่ฉันอัดนะ

- นี่ก็เป็นปกทำมือด้วยนะ โอ้ ว้าว
เฮ้ ชาร์ลีย์ นายอยากได้มั้ย
พี่แน่ใจเหรอ
เขาให้ฉันทุกสัปดาห์เลย
เฮ้ ที่รัก เพลงต่อไปจะเศร้านิดนะ...
...แต่มันทำให้ฉัน นึกถึงตาคู่นั้นของเธอ
นายได้ทำคำศัพท์ของ To Kill a Mockingbird รึยัง
ลุยเลย เหล่าปีศาจ
เร็วๆเข้า
เฮ้ นายไม่มีตัวตน ว่าไง ไม่มีตัวตน
โอ้ ให้ตายเหอะ ยัยพวกทึนทึก
ห่วยแตก
เฮ้ แพทริค
เฮ้ นายเรียนช็อปเดียวกับฉันนี่ ใช่ป่ะ
นาฬิกาของนายออกมาเป็นยังไง
พ่อฉันกำลังทำให้น่ะ
อ้อหรอ ของฉันดูเหมือนเรือเลย
นายอยากมานั่งตรงนี้มั้ย หรือนายกำลังรอเพื่อน
โอ้ เปล่า ไม่ได้รอ ฉันจะนั่งด้วย
เออนี่ ขอบใจนะที่ไม่เรียกฉันว่า "ไม่มีตัวตน" น่ะ
มันเป็นฝันร้ายที่ไม่สิ้นสุด
แล้วเจ้าตูดหมึกพวกนี้ ก็คิดว่าตัวเองเจ๋งซะไม่มีล่ะ
เอ่อ..

ถ้างั้นนายอาจจะรู้จักพี่ชายของฉัน
เฮ้ แซม
ถามหน่อยนะ ห้องน้ำที่นี่จะน่าแหยงได้มากกว่านี้อีกมั้ยเนี่ย
ได้สิ เขาถึงเรียกว่าห้องน้ำชายไง
แล้ว ฉันก็ได้ตัวบ๊อบจนได้
คืนนี้ ปาร์ตี้มั้ย
เขายังตื๊อจะอึ๊บสาวเสิรฟ จากโอลีฟการ์เด้นอยู่เลย
เขาไม่มีทางได้แม่สาวนั่นร้อก
เอาเถอะน่า
แพทริค!
- ว่าไง

นี่คือ...
ชาร์ลีย์...

พี่สาวนายกำลังเดทกับม้าน้อยเดเรคนั่นใช่มั้ย พระเจ้า!
คนอื่นเรียกเขาแบบนั้นกันหรอ
ช่วยหยุดพูดถึงม้าน้อยเดเรคได้มั้ย
นายควรย้าย "ก้น" เข้ามานั่งใน "ห้องเรียน" แพทริค
ฉันพยายามอยู่ แซม พยายามอยู่
ยินดีที่ได้เจอเธอนะ ชาร์ลีย์ ฉัน แซม
เอาล่ะแซม แพลนคืออะไร คืนนี้เราจะไปบ้านแม่รี่ เอลิซาเบธกันใช่มั้ย
เปล่า เธอถูกจับได้ว่า เอาน้ำชาไปผสมในบรั่นดีของพ่อแม่น่ะ
งั้นไปที่คิงส์เถอะ
งั้นเอาตามนี้ เรากำลังจะไปที่คิงส์ หลังเกมส์ ถ้านายอยากมาด้วยนะ
นายมีวงโปรดมั้ย
เอ่อ เดอะสมิธเป็นวงโปรดฉันน่ะ
ล้อเล่นน่า ฉันรักเดอะสมิธเลยล่ะ
เป็นวงที่แตกแต่เยี่ยมยอดตลอดกาล นายชอบเพลงไหนที่สุด
เพลงหลับไหล(Asleep) จากเรื่องLouder Than Bomb
ฉันได้ฟังจากเทปที่ม้าน้อยเดเรคอัดน่ะ
โอ้ พยายามหลายขั้นจังนะ
ฉันจะก๊อปปี้มาให้ ถ้าพวกนายอยากได้
แล้วของเอ็ดล่ะ นายชอบของเอ็ดใช่มั้ย
แน่นอน เพลงพวกนั้นเยี่ยมมาก
ไม่ใช่วงดนตรี ชาร์ลีย์
มันเป็นร้านขายเทปในเมืองน่ะ
ฉันคิดว่าแผ่นเสียงฟังแล้ว เพราะมากกว่าเยอะเลยนะ
นายรู้มั้ย ฉันเคยดังมาก่อน ก่อนที่แซมจะหาเพลงดีๆให้ฉันฟัง
นายควรระวังไว้นะ เธอจะทำลายทั้งชีวิตของนายเลยล่ะ
นั่นคงไม่เป็นไร
เฮ้ นายไม่มีตัวตน เป็นไง ไม่มีตัวตน
หยุดซะทีเถอะ พระเจ้า มุกมันโบราณไปแล้วโว้ย
มันจบแล้ว
แลัวนายจะจะทำอะไรต่อ ตอนเรียนจบจากที่นี่แล้ว
เอ่อป้าเฮเลนของฉันบอกว่า ฉันควรจะเป็นนักเขียนแต่...
ฉันไม่รู้จะเขียนเรื่องอะไร
เขียนเรื่องพวกเราสิ ใช่
ตั้งชื่อว่า สาวใจแตกกับหนุ่มนอกคอก
เขียนให้พวกเราแก้คดีอาชญากรรม
พวกนายเข้ากันได้ดีนะ
พวกนายคบกันมานานแค่ไหนแล้วเนี่ย
เขาไม่ใช่แฟนฉัน พี่ชายตามกฎหมายน่ะ
แม่ฉันทิ้งพ่อที่ไม่ได้เรื่องแล้ว ได้มาแต่งงานกับพ่อที่แสนดีของเขา ตอนเราย้ายมาแล้วน่ะ
แต่แม่ก็ไม่ได้รูสึกแย่เลยนะ ตัดสินใจไม่ผิดน่ะ
ไม่ผิดแน่นอน
ชาร์ลี ฉันไม่ใช่บูลิมิกนะ ฉันเป็นบูลิมิสต์
ฉัน...

เธอแค่เชื่อในบูลิเมีย (โรคทำให้กินมากเกินไป)
ฉันรักบูลิเมีย
เฮ้ ขอบคุณที่เลี้ยงนะ ชาร์ลี
โอ้ ไม่มีปัญหา ขอบคุณที่ขับมาส่งนะ
เราคงได้เจอกันที่โรงเรียนใช่มั้ย
พระเจ้า หรี่เสียงหน่อยได้มั้ย นายจะทำพวกเราหูหนวกนะ
หนวกก็หนวกซี่ ร็อคแอนด์โรลล์ วู้ววว
- บาย ชาร์ลี

โอเค บาย
แม่ของเธอบอกว่าอย่าไป โคลัมเบียกับแคนเดซ
- อย่าไปโคลัมเบียเลยนะ...

นายอยากเป็นลูกแหง่แบบนี้ตลอดหรอ เดเรค
ฉันไม่ได้เป็นลูกแหง่ เป็นสิ นานมันลูกแหง่
เพราะว่าทุกครั้งที่ฉันไปหาเธอที่บ้าน ทุกๆครั้ง...
หุบปากนะ แคนเดซ
...เธอจะยืนอยู่ที่นั่น เหมือนเจ้าหนูตัวเล็กๆ
ชาร์ลี ชาร์ลี ไปเถอะ พี่จัดการได้
แค่อย่าทำให้พ่อกับแม่ตื่น
เฮ้ ดูซิใคร
ยินดีต้อนรับกลับบ้านค่ะ ป้าเฮเลน
โอ้ ดูพวกเธอสิ แต่งตัวน่ารักกันเชียว
แคนเดซ...
...พี่กำลังทำอะไรน่ะ
ฟังนะ พี่ทำให้เค้าฉุนเอง
เธอก็เห็นอยู่ เขาไม่เคยตีพี่มาก่อนเลย
และพี่สัญญากับเธอนะ เขาจะไม่มีวันได้ตีพี่อีก
เหมือนกับแฟนของป้าเฮเลนน่ะหรอ
ชาร์ลี นี่น่ะม้าน้อยเดเรคนะ
ฉันเอาเค้าอยู่น่า
เธอเชื่อใจพี่ไหม
ได้โปรด อย่าบอกพ่อกับแม่เลยนะ
โอ้ พระเจ้า เพลงนี่เจ๋งสุดยอด
โอ้ ให้ตายเถอะ เพลงนี้เจ๋งจริงๆ สุดยอดมาก
ชื่อเพลง Living room routineใช่ป่ะ
Living room routine!
- ใช่เลย

- ขอทางพวกเราหน่อย ขอทางหน่อย

- โทษที

หลีกทางหน่อย!

พระเจ้า นี่มันหนาวเป็นบ้า
โฮ่ ก็เธอเล่นใส่ชุดอบอุ่นแบบนี้น่ะสิ
มันไม่เห็นจะน่ารักหรือเจ๋งตรงไหนเลย แต่เธอหวังว่ามันจะอุ่น
ใช่ ไปให้พ้นเลยนะ ไอ้ทักซิโด้เห่ยๆ
พวกเธอแน่ใจนะ ว่าที่ฉันมาจะไม่เป็นไร
ใช่ แน่นอนอยู่แล้ว แค่จำไว้นะ ชาร์ลี
- บ๊อบไม่ได้ขี้ระแวง

แซม...
...แม่สาวเสิร์ฟสวนมะกอกนั่นน่ะ คุณเธอยั่วเก่งจริงจิ๊งง
เธอจะแต่งงานกับฉันมั้ย
ต่อเมื่อแพทริคอวยพรให้เราเท่านั้น ว่าไงแพทริค
นายมันขี้ยาเกินแก้ ไปเรียนทำอาหารเถอะไป้
เพราะงั้น ต้องตอบว่า "ไม่ค่ะ สำหรับคำขอแต่งงานสุดซึ้งซะแล้ว แต่พยายามได้ดีนะ
- ชาร์ลี

ชาร์ลี...

ความสนุก หน้าตาเป็นแบบนี้ไงล่ะ
นายพร้อมจะเจอสาวๆสุดฮ๊อตรึยัง
ตรงนี้ นั่งเลย
เฮ้ คุณผู้หญิงทั้งหลาย เชิญพบกับชาร์ลี
ไง ทักทายเหล่ากุลสตรีหน่อยสิ
เฮ้
- แมรี่ เอลิซาเบธ

ยินดีที่ได้รู้จัก
นี่เป็นปาร์ตี้ครั้งแรกของชาร์ลี ซิงๆเลย
เพราะงั้น ฉันคาดหวังอะไรที่งดงาม เปี่ยมความหมาย จับจิตจับใจ และการเป่าปี่เล็กจากพวกเธอทั้งสองนะ
- แพทริค นายนี่มันแสบจริงๆ

งานเต้นรำน่าเบื่อออก นายว่าไม่เหรอ
ยัยคนเห็นแก่ตัวเอ๊ย เราตามหาเธอซะทั่วไปหมด
เธอน่าจะบอกใครสักคนไว้สิ
โวยได้โวยไป
เธอร้ายขึ้นได้ไงเนี่ย ทั้งๆที่เธอเป็นชาวพุทธ
ฉันเดาว่าเป็นโชคดี
ไม่ เธอกำลังทำบางอย่างผิดไป ฉันคิดว่างั้นนะ
หรือไม่ก็บางอย่างที่ถูกต้องสุดๆ ใช่เลย เอาล่ะ...
เฮ้
ดูซิ ใครอยู่ที่นี่
นั่นใช่ แบรด์เฮย์ส รึเปล่า
ใช่ เขามาที่นี่เป็นบางครั้ง
แต่เขาเป็นคนดังนี่
แล้ว พวกเราเป็นอะไร
โอ้ ชาร์ลี กินบราวนี่หน่อยมั้ย
ขอบคุณ
ฉันหิวมากตั้งแต่ที่งานเต้นรำแล้วล่ะ ฉันว่าจะไปที่คิงส์...
...แต่ฉันไม่มีเวลา
ขอบใจ
พวกนายเคยลูบพรมนี่บ้างไหม
พรมนี่มันให้ความรู้สึกดีเหลือเกิน
ชาร์ลี ชาร์ลี นายคิดยังไงเกี่ยวกับไฮสคูล
ไฮสคูลหรอ
ไร้สาระ
โรงอาหาร ถูกเรียกว่า ศูนย์โภชนาการ
ใครๆก็ใส่แจ็กเก็ตนักกีฬา แม้แต่ตอนที่อุณหภูมิ32องศาเซลเซียส
แล้วเค้าให้แจ็กเก็ตนักกีฬา กับพวกวงดุริยางค์ทำไมนะ
ดุริยางค์ไม่ใช่กีฬา ใครๆก็รู้
ไอ้เด็กนี่ เพี้ยนชะมัด
แมรี่ เอลิซาเบธ ฉันว่านะ เธอต้องมานั่งเสียใจทีหลังแน่ๆ เธอรู้ใช่มั้ย...
...ทรงผมเธอน่ะ ตอนที่เธอย้อนกลับมาดูรูปเก่าๆ
โทษทีเถอะ นี่นายกำลังชื่นชมหัวของฉันอยู่ใช่มะ
พระเจ้า ถูกของเขาแฮะ
หุบปากน่า!
บ๊อบ นี่นายมอมยาเขาเหรอ
เอาน่า แซม เขาชอบมันออก ไม่เชื่อก็ดูสิิ
นายรู้สึกยังไงบ้าง ชาร์ลี
ก็แค่ อยากได้มิลค์เชคเอามากๆเลย
แซม...
...เธอมีดวงตาสีน้ำตาล ที่สวยน่ารักมากเหลือเกิน
สวยแบบที่ สมควรจะ ทำอะไรสักอย่างที่ยิ่งใหญ่เกี่ยวกับมัน
เธอรู้ใช่มั้ยว่าฉันหมายถึงอะไร
โอเค ชาร์ลี ปล่อยให้ฉันทำมิลค์เชคเถอะ
เป็นคำที่ยอดเยี่นมอะไรอย่างนี้ มิลค์เชค
มันเหมือนกับเวลาที่เธอพูดชื่อของเธอ ซ้ำแล้วซ้ำเล่าหน้ากระจก
...และหลังจากนั้นพักหนึ่ง มันจะฟังเหมือนคนบ้า
ฉันเดานะ นายไม่เคยเล่นยามาก่อนเลยใช่มั้ย
ม่าย ไม่ ไม่เคยเลย
เพื่อนรักของของฉัน ไมเคิล พ่อเขาน่ะ ขี้เมาตัวจริง
เพราะงั้น เขาเลยเกลียดของพวกนี้
ปาร์ตี้ก็เหมือนกัน
อ้อ แล้วคืนนี้ไมเคิลไปอยู่ไหนซะล่ะ
โอ เขายิงตัวตายเมื่อเมษาที่แล้ว
ก็แค่หวังว่าเขาจะทิ้งโน้ตไว้ให้น่ะนะ เธอเข้าใจใช่มั้ย
ห้องน้ำไปทางไหนเนี่ย
ชั้นบนน่ะ ขอบใจ แซม
เธอช่างแสนดีจริงเชียว
ชาร์ลี
ไอ้ตัวประหลาด
โอ๊ะ
ชาร์ลีเหรอ
- เด็กนี่เป็นใคร

ใจเย็น เขาเป็นเพื่อนของฉัน
อยู่ตรงนี้นะ
ฉันไม่เห็นอะไรเลย
เห็นสิ ฉันรู้ว่านายเห็นบางอย่าง แต่ไม่เป็นไรหรอก
เอาล่ะ ฟังนะ...
แบรดไม่อยากให้ใครรู้
เดี๋ยวนะ...
- นายโดนอบยามาหรอ

บ๊อบว่าอย่างนั้นน่ะนะ
แล้วทำไมเรา3คนไม่รวมตัวกันล่ะ พวกนั้นจะได้โดนเราอัดบ้าง
ทุกคนเอาแต่หัวเราะ แต่ฉันไม่รู้เลยว่าพวกเขาขำอะไรกัน
เอาล่ะ ชาร์ลี ฟังนะ
ฉันต้องให้นายสัญญา...
...ว่านายจะไม่บอกใครเรื่องระว่างฉันกับแบรด
ตกลงนะ นี่ต้องเป็นความลับเล็กๆของเรา
ความลับเล็กๆของเรา
ได้เล้ย
โอเค ขอบใจนะ
แล้วเราค่อยคุยกัน
ฉันตั้งตารอการคุยชุดใหญ่นี่นะ
มิลล์เชคนี่มันเยี่ยมยอดตลอดกาลเลยไม่ใช่เรอะ อลิซ
ดีกว่าแก้วแรกอีก
เราต้องคุยกัน
ชาร์ลี เพิ่งบอกฉันว่า เพื่อนรักของเขายิงตัวตาย
ฉันไม่คิดว่าเค้ามีเพื่อนที่ไหนอีกแล้ว
เฮ้ ทุกคน ทุกๆคน
เพื่อนๆทุกคน
จงดื่มให้กับชาร์ลี
- ฉันทำอะไรลงไปหรอ

เราแค่อยากจะฉลองให้กับเพื่อนใหม่ของเรา
นายมองสิ่งต่างๆ
อย่างเข้าใจ
นายมันเป็นดอกไม้บนกำแพง
ทำไมหรอ เกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่คิดว่าจะมีใครมองเห็นฉัน
ก็นะ พวกเราไม่คิดว่า จะมีใครเจ๋งๆให้ต้องรู้จักเหลืออีกนี่
มาเถอะ ทุกคน
- แด่ชาร์ลี

ยินดีต้อนรับสู่เกาะของเด็กนอกคอก
โอ้ พระเจ้า นี่มันเพลงอะไรกันเนี่ย นั่นสิ เพลงอะไรเนี่ย
เธอเคยได้ยินเพลงนี้มาก่อนรึเปล่า
ไม่เลย
แพทริค เราจะต้องขับเข้าอุโมงค์นะ
- แซม นี่มันหนาวเฮือกๆเลยนะ

ไม่นะ แม่จ๋า แพทริคปฏิเสธหนู
แพคริค แพทริค นี่แแซมเองนะ นี่แซมกำลังพูดกับเธออยู่นะ...
- ...

เธอกำลังทำอะไรน่ะ
ไม่ต้องห่วง เธอทำแบบนี้ประจำแหละ
เพิ่มเสียงหน่อย
ตามพระประสงค์ องค์หญิง
เป็นอะไรน่ะ
ฉันรู้สึกเป็นอนันต์ (หมายถึงรู้สึกเป็นอิสระ ไร้ขอบเขต)
เพื่อนรัก...
ขอโทษนะที่ไม่ได้เขียนถึงนายมาพักหนึ่งแล้ว แต่ฉันกำลังพยายามอย่างหนักที่จะไม่เป็นคนขี้แพ้
ตัวอย่างเช่น ฉันพยายามจะมีส่วนรวม...
...โดยการฟังเพลงร็อคบัลลาดที่แซมสะสมไว้ และกำลังครุ่นคิดเรื่องความรัก
แซมบอกว่าพวกนี้เป็นงานเพลง ไร้รสนิยมและเจ๋งเป้งปล่งประกาย
ฉันเห็นด้วยเต็มที่
ฉันเขียนเรียงความอยู่ด้วย และก็อ่านหนังสือนอกตำราเสริมเข้าไปอีก
จู่ๆ กลับกลายเป็นว่า มิสเตอร์แอนเดอร์สันเป็นนักเขียน
เขาเคยเล่นละครในนิวยอร์คด้วยซ้ำไป ซึ่งฉันว่ามันน่าประทับใจมาก
เขาและภรรยาอาจจะกลับไปสิ้นปีนี้
ฉันรู้ว่านี่มันดูเห็นแก่ตัว แต่ฉันหวังว่าเค้าจะไม่กลับไป
เวลาที่ฉันโปรดปรานที่สุด คือ มื้อเที่ยง เพราะว่าฉันจะได้เจอ แซมกับแพทริค
พวกเราใช้เวลาทำงานกับแฟนแมกกาซีนของแมรี่ เอลิซาเบธ ...
...เกี่ยวกับดนตรี และ โชว์ภาพร็อคสุดสยอง
มันชื่อว่า พังค์ ร็อคกี้
แมรี่ เอลิซาเบธสนใจมันมาก เพราะเธอนับถือพุทธ และยังละอ่อน...
...แต่บางครั้งเธอก็ทำตัวเหมือนพ่อของฉัน เวลาใกล้หมด"วันหยุดยาว"
เพื่อนรักของเธอ อลิซคลั่งไคล้แวมไพร์ และอยากที่จะไปเรียนโรงเรียนภาพยนตร์
เธอยังขโมยยีนส์จากห้างอีกด้วย
ฉันไม่รู้ว่าเธอทำทำไม เพราะบ้านของเธอนั้นรวย...
...แต่ฉันจะพยายามไม่ เป็นคนชอบตัดสินคนอื่น
โดยเฉพาะ เมื่อฉันได้รู้ว่าพวกเขา อยู่เคียงข้างแพทริคเมื่อปีที่แล้ว
แพทริคไม่ชอบที่จะซีเรียส ดังนั้นฉันจึงใช้เวลาพักหนึ่งกว่าจะเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
ตอนที่เขาอยู่มัธยมต้น แพทริคได้เริ่ม คบหาแบรดในช่วงสุดสัปดาห์อย่างลับๆ
ฉันเดาว่ามันคงเป็น เรื่องยากเช่นกัน...
...เพราะแบรดจะต้องเมาก่อนทุกครั้ง เวลาที่เค้ามีอะไรกัน
แล้ว วันจันทร์ที่โรงเรียน แบรดจะพูดว่า:
"ฉันรู้สึกเหนื่อยมากเลยพวก ฉันจำอะไรไม่ได้เลย"
เป็นแบบนี้มา 7 เดือนได้
เมื่อเขามีอะไรกันแล้ว แบรดพูดว่าเขารักแพทริค
หลังจากนั้น เขาก็จะร้องไห้
ไม่ว่าแพทริคจะทำอย่างไรก็ตาม แบรดคอยพูดเสมอว่าพ่อจะต้องฆ่าเขาแน่
และพูดว่าเขาจะต้องตกนรก
ในที่สุด แพทริคก็สามารถทำให้แบรดสร่างเมาได้
ฉันเคยถามแพทริคว่าเขาเคยเสียใจมั้ย ที่ยังต้องเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ...
...เขาตอบว่า ไม่...
...เพราะว่าอย่างน้อยในตอนนี้ แบรดไม่ต้องเมาเพื่อจะรักเขาอีกต่อไปแล้ว
ฉันคิดว่าฉันเข้าใจ เพราะฉันเองก็ชอบแซมมาก
ฉันถามพี่สาวของฉ ัน-เกี่ยวกับแซม...
และเธอก็เล่าว่า ตอนที่แซมอยู่ปี 1...
...มีรุ่นพี่มอมเหล้าเธอในปาร์ตี้
ฉันคิดว่าเธอน่าจะ มีชื่ออยู่พอตัว
แต่ฉันไม่แคร์
ฉันคงเกลียดถ้าเธอจะตัดสินฉัน จากสิ่งที่ฉันเคยเป็นในอดีต
ดังนั้น ฉันจึงทำมิกซ์เทปให้เธอ เธอจะได้รู้ว่าฉันรู้สึกอย่างไร
เฮ้อ ให้ตายสิ
- C!

- ตามด้วย K!

- ต่อด้วย Y!

- มันสะกดว่าอะไร ร็อคกี้!
- ฉันไม่ได้ยินเสียงคุณเลย ร็อคกี้!
- อีกครั้งนึง

# เกิดอะไรขึ้นกับ แฟ เรย์ #
# กรอบผ้าซาตินบอบบางที่แขวนอยู่นั่นหรือ #
# ที่ติดอยู่กับต้นขาของเธอ
ทำให้ฉันเริ่มหลั่งน้ำตา #
# เพราะฉันอยากจะแต่งกาย
เหมือนเฉกเช่นเดิม #
# จงอุทิศตัวเอง
ให้กับความปีติยินดีที่แท้จริง #
# ว่ายในน้ำที่เร่าร้อน
ที่เต็มไปด้วยบาปแห่งมังสา #
# ฝันร้ายตามกามวิสัย
เหนือการตัดสินใดๆ #
# และฝันหวานที่เต็มไปด้วยราคะ
เพื่อจะรักษาไว้ตลอดไป #
# เธอไม่เห็นมันหรือ #
# โว้ โอ้ โอ้ #
# อย่ามัวฝันถึงมัน
แต่จงเป็นมันให้ได้ #
ภาพนั้นวิเศษมากเลย เครก นายใช้อะไรหรอ
สวยใช่มั้ยล่ะ ขอบคุณนะ
ฟิล์มสี แต่ใช้กระดาษขาวดำสำหรับการพิมพ์
โอ้ ใช่ อาจารย์ของฉันให้ A แต่คนละความหมายนะ
พวกนั้นส่วนมากเป็นพวกทึ่ม
เธอจะเข้าใจในสิ่งที่ฉันหมายถึง ตอนที่เธอได้เข้ามหาลัย
ว่าแต่คะแนน SAT ของเธอได้เท่าไหร่
1150
- ฉันคิดว่าฉันจะเข้า NYU

1490 ฮาวาร์ด เจอกันแน่
เธอโอเคมั้ย
ฉันโอเค โอเคเลย
แต่ฉันได้ผลคะแนน SAT ตีกลับมา
อุ่ย
เธอรู้ใช่มั้ย ว่าเธอสอบใหม่ได้
ฉันรู้ มันก็แค่ว่าถ้าฉันอยากเข้า มหาวิทยาลัยรัฐเพน
...ฉันจะต้องทำให้ดีกว่านี้
ฉันหวังว่าฉันจะได้เรียนปี 1
ที่ผ่านมา ฉันค่อนข้างทำตัวเหลวไหล
ฉันจะช่วยติวให้เธอเอง
- แน่นะ

ขอบใจนะ ชาร์ลี
นี่มันอะไร
แค่เทปน่ะ ไม่ใช่อะไรสำคัญหรอก
พ่อแม่ของฉันมีเครื่องเสียงที่ดีน่ะ ฉันก็เลย...
มันเป็นเพลงเกี่ยวกับคืนนั้นในอุโมงค์น่ะ
ฉันหาเพลงที่เราฟังกันตอนนั้นไม่เจอ...
...แต่ ฉันกำลังพยายามหามันอยู่ ดังนั้น...
ไม่เป็นไร
เพลงพวกนี้แจ๋วไปเลย
นิค เดรค เพลงของ เดอะแชคส์
นายมีรสนิยมดีนี่ ชาร์ลี
งั้นหรอ
ใช่ ดีกว่าฉันในฐานะปี 1 เยอะเลย
- ฉันเคยฟังเพลงแย่ติดอันดับท็อป 40

ฉันเคยจริงๆนะ
แล้วฉันก็ได้ยินเพลงเก่านี้
เพียลี่ ดิว ดรอปส์ ดรอป
และฉันก็คิดว่าสักวัน ฉันจะอยู่ ที่ปาร์ตี้ในมหาลัยหรืออะไรสักอย่าง
และฉันจะเงยหน้าขึ้นมา แล้วเห็นคนๆหนึ่งอีกฝั่งของห้อง
และ ณ วินาทีนั้น ฉันก็จะรู้ว่า ทุกอย่างจะเป็นไปด้วยดี
นายเข้าใจที่ฉันพูดใช่มั้ย
ฉันเข้าใจ
- ฉันหวังว่าพวกเขาน่าจะไปกันได้

เครกอาจจะเป็นจุดเปลี่ยนครั้งยิ่งใหญ่ของเธอ หลังจากคนเก่าก็ได้นะ
ไม่ได้พูดเล่นนะ
ใครจะไปลืมเด็กล้างรถขี้แพ้คนนั้นได้ล่ะ
ฉันแค่หวังว่า เธอจะเลิก ทำตัวโง่ๆไปกับผู้ชายพวกนี้
ฉันคอยเตือนเธอแล้ว...

เธอช่วยใครไม่ได้หรอก
ไอน้อง เพลงของนายนี่มันหดหู่ไปนะ
ขอเพลงที่มันสนุกกว่านี้ได้มั้ย
แซมบอกฉันว่า นายอยากเป็นนักเขียน
ใช่
นายเคยแต่งกลอนรึเปล่า เครก
กลอนแต่งฉันขึ้นมาตะหาก
มาเริ่มปาร์ตี้กันเลย
ว้าว เสร็จเร็วดีนะ
- นายอยากได้อีกเล่มมั้ย

โอเค
มิสเตอร์แอนเดอร์สัน
- ผมขอถามอะไรคุณหน่อยได้มั้ยครับ

ทำไมคนที่นิสัยดีๆ ถึงชอบเดทผิดคนล่ะครับ
เรากำลังพูดถึงใครโดยเฉพาะรึเปล่า
เราจะยอมรับในความรัก ที่เราคิดว่าเราสมควรได้รับมัน
เราสามารถทำให้พวกเขารู้ว่า สมควรได้มากกว่านี้มั้ยครับ
ลองดูสิ
- เฮ้

เธอเข้ามาตอนไหนเนี่ย เป็นยังไงบ้าง
เธอกำลังพยายามเรียนเรื่อง- ความน่าจะเป็นกับสถิติอยู่หรอ
ใช่
เปิดหนังสือเธอ หน้า 391
เฮ้ ฉันสั่งอาหารเช้าให้เธอแล้วนะ
พ่อฮะ ผมขอสัก 30 ดอลล่าร์ได้มั้ย
20 ดอลล่าร์หรอ ลูกจะเอาอีก 10 ดอลล่าร์ไปทำอะไร
แซมกำลังเล่นเกมส์แซนต้าลึกลับ
มันเป็นสิ่งที่เธอชอบมากที่สุดในโลก
ได้โปรดเถอะครับ
ขอให้สนุกนะ
ขอบคุณครับ
ชาร์ลี
นี่เป็นหนังสือเล่มโปรดของฉันตอนวัยรุ่น
มันเป็นฉบับสำเนา แต่ฉันอยากให้เธอ
ขอบคุณครับ
ขอให้มีความสุขกับวันหยุดคริสมาสต์นะ
เช่นกันครับ มิสเตอร์แอนเดอร์สัน
ทาสีได้แย่มาก
ทำได้ไม่เลวนี่ ชาร์ลี
เธอจะต้องล้อเล่นฉันแน่
ถ้าคุณให้ผมสอบตก คุณได้เจอผมในเทอมหน้าแน่
C -
สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ ฉันได้ต่ำกว่ามาตรฐาน
- ต่ำกว่ามาตรฐาน

- ฉันได้ 1210

ไม่ต้องมีการสมัครสอบอีกแล้ว
ไม่ต้องมี SAT อีกแล้ว
ขอบใจนายมากนะ ชาร์ลี
โอเค โอเค ฟังนะ ฉันมี...
...ยีนส์น้ำเงินหลายตัวเลย
ว้าว นี่มันแพงมากเลยนะ แต่...
...ฉันคงจะต้องเดาเสียแล้ว...

เดี๋ยวก่อน พวกเรา...

- เป็นไปไม่ได้

- เครกไปไหนล่ะ

แต่เค้าจะกลับมาในช่วงปีใหม่
เสียใจจังที่ไม่ได้เจอเขาในคืนนี้
เอาล่ะ พี่คนโตแค่ 3 สัปดาห์นี้
- บอกมานะว่าใครเป็นซานต้าของเธอ

แต่นี่ฟังดูยากหน่อยนะ
ฉันได้ฮาร์โมนิก้า ชุดบทกวีที่น่าหลงใหล
...หนังสือเกี่ยวกับ ฮาร์วี่ มิลค์...
...และเทปเสียง ที่มีเพลง "Asleep" ข้างใน
...ตั้งสองครั้ง
ฉันล่ะนึกไม่ออกเลยจริงๆ
ชุดของขวัญนี้ดูเก๊เกย์
...จนฉันคิดว่าฉันจะต้อง มอบให้ตัวฉันเอง
แต่ถ้าไม่คำนึงถึงความเป็นไปได้ อย่างชัดเจนแล้วล่ะก็
...ฉันขอเดาว่าเป็น...
...ขอเสียงกลองหน่อย...
ชาร์ลี
- อย่างไม่ต้องสงสัยเลย

โอเค ชาร์ลี ตานายแล้ว
โอเค
เอ่อ ฉันได้...
...ถุงเท้า กางเกง เสื้อเชิร์ต แล้วก็เข็มขัด
ฉันถูกกำชับให้ใส่มันทั้งหมดในคืนนี้
ดังนั้น ฉันเลยขอเดาว่า ซานต้าของฉันคือ แมรี่ เอลิซาเบธ
ห้ะ ทำไมนายพูดอย่างนั้นล่ะ
นายก็รู้ เธอชอบบังคับคนอื่นเป็นบางครั้ง
- นายเป็นบ้าอะไรเนี่ย

นายจะต้องตกใจแน่ถ้ารู้ว่า ซานต้าของนายคือ..

ทำไมต้องเป็นเสื้อผ้าล่ะ
ก็ ..

แล้วก็ ของขวัญชิ้นสุดท้ายของนาย อยู่บนชั้นวางผ้าเช็ดตัวในห้องน้ำแน่ะ
ขุดคุ้ยในกองของใช้ต่างๆ
แล้วดาวก็จะโผล่ออกมาเอง
โอ้ เพอร์เฟค
เธอช่วยแจกของในถุงนี้ ตอนที่ฉันไปเอาได้มั้ย
รอเดี๋ยว มันมีของขวัญจากซานต้าแค่ชิ้นเดียว
มันเป็นกฏนะ ชาร์ลี
แมรี่ เอลิซาเบธ ทำไมเธอถึงพยายามจะทำลายคริสมาสต์ฮะ
แจกเลย แซม
โอเค แมรี่ เอลิซาเบธ นี่สำหรับเธอ
- อลิซ

บ๊อบ
และอันนี้สำหรับฉัน
"อลิซ ฉันรู้ว่าเธอจะต้องเข้า NYU"
40 ดอลล่าร์
"เพื่อพิมพ์ พังค์ ร็อคกี้แบบภาพสีในครั้งหน้า"
เขารู้ใจฉัน
ถูกใจฉันมากๆ
โอเค ชาร์ลี
- ออกมาได้แล้ว

- มาเถอะ ชาร์ลี ชาร์ลี

- ชาร์ลี ชาร์ลี

ออกมาตอน...
โอเค
ฉันไม่เคยเห็นใครดูดีในชุดนี้เท่านายเลย
- เรากำลังจะไปที่ไหนหรอ

นี่ห้องของเธอหรอ
มันเยี่ยมไปเลย
ขอบใจ
เธอให้ของขวัญฉันหรอ
หลังจากที่เธอได้ช่วยฉัน เรื่องการสอบของรัฐเพน
ใช่ ฉันให้นาย
ลองเปิดดูสิ
- ฉันไม่รู้จะพูดยังไง

ฉันขอโทษจริงๆที่พวกเรา ไม่ได้อยู่ที่นี่ตอนวันเกิดของนาย
ไม่ ไม่เป็นไร
ฉันแค่เสียใจที่เธอต้อง กลับไปเยี่ยมพ่อของเธอ
ฉันมีความสุขมาก ฉันไม่คิดว่าเขาจะทำลายความสุขนี้ได้
ในที่สุดฉันก็รู้สึกดีขึ้น
- ใช่

ตอนที่ฉันเจอเธอ เธอดูเหมือนเด็กปีหนึ่งใจเสาะ
แต่ดูเธอในชุดนี้ ตอนนี้สิ
เธอเหมือนเด็กนักเรียนอังกฤษที่เซ็กซี่เลย
- ฉันเห็นแมรี่ เอลิซาเบธมองเธอด้วยนะ

ใสซื่อ
ผู้ชายแบบนี้แหละ แย่ที่สุด
ไม่เคยเห็นคนอย่างเธอมาก่อนเลย และพ่อแม่ก็รักเธอ
นั่นมัน...
...อันตรายสุดๆ
ใช่ เอ่อ..

เธอไม่เคยมีแฟนเลยหรอ
- แม้แต่วาเลนไทน์ ตอนป.2 เนี่ยนะ

เธอเคยจูบผู้หญิงมาก่อนรึเปล่า
ไม่เคยเลย
แล้วเธอล่ะ
- ฉันเคยจูบผู้หญิงมาก่อนรึเปล่าน่ะหรอ

ตอนฉันอายุ 11
เขามีชื่อว่า โรเบิร์ต
เขาเคยแวะมาที่บ้านตลอดเวลา
เขาเป็นแฟนคนแรกของเธอรึเปล่า
เขาเป็น...
เขาเป็นเจ้านายของพ่อฉัน
เธอก็รู้ ชาร์ลี ฉันเคย นอนกับผู้ชายที่...
...ปฏิบัติกับฉันเหมือนกับเศษสวะ
และติดเหล้าเมายาตลอดเวลา
แต่ตอนนี้ ฉันรู้สึกว่า...
...ฉันมีโอกาส เหมือนกับที่...
แม้แต่ฉันจะสอบติดมหาวิทยาลัยจริงๆ
มันเป็นความจริงนะ เธอทำมันได้
เธอคิดอย่างนั้นจริงๆหรอ
ป้าของฉัน...
...มีสิ่งที่คล้ายเธอเหมือนกัน
และเธอก็เปลี่ยนแปลงชีวิตใหม่
เธอจะต้องเป็นคนที่ยอดเยี่ยมมาก
ฉันชอบป้ามากที่สุดในโลก...
...จนถึงตอนนี้
ชาร์ลี...
ฉันรู้ว่า เธอรู้แล้วว่าฉันชอบเครก
แต่ฉันอยากให้เธอลืมมันสักนาที ตกลงมั้ย
โอเค
ฉันแค่ต้องการมั่นใจว่า ผู้หญิงคนแรกที่จูบนาย...
...นั้นรักนาย
โอเคมั้ย
โอเค
ฉันรักเธอ ชาร์ลี
ฉันก็รักเธอ
อยู่ที่บ้านแม่ของนาย ขอให้มีความสุขนะ
ขอบใจนะ แล้วก็ฟังนะ ชาร์ลี
...เพราะวันเกิดของนาย คือวันคริสมาสต์อีฟ...
...ฉันเลยคิดว่านายคง ไม่ได้ของขวัญวันเกิดมากเท่าไหร่
ฉันคิดว่าฉันควรให้นาฬิกาแก่นาย จากใจจริง
ขอบคุณ แพทริค
- บาย

ขอให้มีความสุขนะ พวกนาย
ฉันรักพวกนายนะ
เฮ้
ดูสิ ใครมา
- มานี่มา สาวน้อย

เฮ้ ลูกรัก
แม่ฮะ แม่ดูผอมจัง
ขอบคุณจ้ะ
ชาร์ลี...
- มานี่สิ แม่เตรียมอาหารเย็นไว้แล้ว

- สุขสันต์วันเกิด

ขอพรสิ ลูกรัก
หลานเห็นมันมั้ย ชาร์ลี
ตะเกียงพวกนี้ จะเป็นลานจอดให้กับซานต้าคลอส
ทำไมหลานไม่เฝ้ามองเขาไว้ล่ะ
...แล้วเดี๋ยวป้าจะกลับมา โอเคมั้ยจ๊ะ
ป้าจะไปเอาของขวัญวันเกิดของหลานมา
เฮ้
เฮ้
พระเจ้า ฉันคิดถึงอาหารฝีมือแม่จัง
นายไม่รู้หรอก ว่านายโชคดีแค่ไหน
ฉันเริ่มที่จะเกลียดพิซซ่าจริงๆแล้วล่ะ
แล้ว นายชอบโรงเรียนมั้ย
ก็ดี แม้ฉันจะไม่ได้ฉลาดเหมือนนายหรือแคนเดซ
แต่ฉันก็โอเค
โอเคหรอ นายกำลังเล่นในโบลเกมส์นี่
นายรู้สึกยังไงบ้าง ชาร์ลี
ก็ดีนี่
ไม่เอาน่า นายก็รู้ดี
คืนนี้แย่มั้ย
ไม่ ไม่
ฉันจะไม่นึกถึงภาพเหล่านั้นอีกแล้ว
ถ้าฉันทำ ฉันก็แค่ปิดมันซะ
นายรู้มั้ย แม่บอกว่าตอนนี้นายมีเพื่อนที่ดีแล้ว
และถ้าเกิดมันกลับมาแย่อีกครั้ง
- ...

โดยเฉพาะแซม
เธอเป็นคนดี
ฉันกำลังจะขอเธอเดทในวันปีใหม่
ฉันคิดว่ามันถึงเวลาแล้วล่ะ
มันจะใช้เวลานานเท่าไหร่หรอ
ตักหิมะอยู่หรอ
ฉันจะต้องทำทางเดินนี้ให้สะอาด
หลังจากนั้น ฉันก็จะแสดงความยินดีกับเธอ
...ในเรื่องที่เธอกำลังมีความสุข เพราะเธอสมควรจะได้รับมัน
- เธอพูดไปแล้ว เมื่อชั่วโมงก่อน

โอ้ ฉันเพิ่งเห็นต้นไม้นี้เอง แต่มันกลายเป็นมังกรไปซะแล้ว
...แล้วมันก็กลับมาเป็นต้นไม้อีกครั้ง มันหลอกฉัน
โอเค ชาร์ลี อย่าเพิ่งกังวลไป เอามาให้ฉัน
ใจเย็นนะ
แหงนหน้าขึ้นมองสิ
มันสงบดีใช่มั้ย
แซม เธอคิดว่าถ้าโลกรู้ว่า...
...พวกเราบ้า จะยังมีใครอยากคุยกับเราหรือเปล่า
ตลอดเวลาเลยล่ะ
เธออยากสวมแว่นนี้มั้ย
มันจะช่วยปกป้องเธอ
10-9-8-7-6...
...5-4-3-2-1...
มันจะเป็นความลับระหว่างเรา
...แฮปปี้นิวเยียร์
เพื่อนเก่าของนายกดดันนายรึเปล่า
ไม่ได้มีใครกดดันผมครับ คุณตำรวจ
และผมก็ไม่ได้เล่นยาด้วย ไม่เคย
แล้ว เธอทำยังไงถึงมาหมดสติอยู่บนพื้น ตอน 6 โมงเช้าล่ะ
เอ่อ...

...และผมก็รู้สึกเป็นไข้
ผมก็เลยออกไปเดินเล่นข้างนอก แค่ไปสูดอากาศเย็นน่ะ
แล้วผมก็เห็นบางอย่าง ผมก็เลย..

ลูกเห็นมันอีกแล้วหรอ ชาลี
ไม่ฮะ..

ชุดสวยนี่
มันเป็นของขวัญคริสมาสต์น่ะ
หยุดคริสมาสต์ สนุกมั้ยครับ
สนุกกว่าสิ่งที่เธอจะได้เจอวันนี้แน่นอน พ่อหนุ่ม
ดูดีนี่ นายบ้องตื้น
ฉันโทรหาเขา 30 ครั้งแล้วนะ
แล้วเราจะทำยังไงดีล่ะ เราจะต้องแสดงในอีก 10 นาทีแล้ว
- เขาลือกันในคาบสุขศึกษา...

ว่านายโดนหลอนด้วยยา LSD
นายแน่ใจหรอ
ชาร์ลี นายไม่เป็นอะไรหรอก
พวกเรา มีเรื่องด่วนแล้ว
เครกเบี้ยวพวกเราอีกแล้ว แล้วฉันก็ต้องการร็อคกี้
- แบรด

จ้างให้ก็ไม่เป็น...

ชาร์ลี...
...ถอดเสื้อนายออกซะ
# ถ้ามีสิ่งใดงอกงามขึ้น ในขณะที่เธอทำท่าทาง #
# ฉันจะทำให้เธอลื่นและปล่อยเธอลง # # ลง ลง ลงไป #
# และนั่นจะเป็นเพียงส่วนน้อย จากสิ่งที่น่าสนใจที่สุด #
# เธอต้องการมือที่ซุกซน #
# ส่วนฉันก็ต้องการเคลื่อนไหว #
# การสัมผัสฉัน สัมผัสฉัน #
# ฉันไม่ต้องการที่จะบริสุทธิ์ #
# ทำให้ฉันตื่นเต้น ให้ฉันสั่น เติมเต็มฉันสิ #
# เป็นทาสของค่ำคืนนี้ #
# เป็นสิ่งมีชีวิตในค่ำคืนนี้ #
# เป็นทาสของค่ำคืนนี้ #
# เป็นสิ่งมีชีวิตในค่ำคืนนี้ #
# เป็นทาสของค่ำคืนนี้ #
# เป็นสิ่งมีชีวิตในค่ำคืนนี้ #
# เป็นทาสของค่ำคืนนี้ #
# เป็นสิ่งมีชีวิตในค่ำคืนนี้ #
# เป็นทาสของค่ำคืนนี้ #
บางทีฉันอาจจะร่วมแสดง เป็นตัวสำรองหรืออะไรแบบนั้นก็ได้นะ
ตอนนี้เรามีครบแล้ว แต่...
...พวกเขาอาจจะต้องการคนเพิ่ม เมื่อเราเข้ามหาลัยแล้ว
ฉันช่วยพูดเสนอชื่อเธอได้นะ
- นั่นเยี่ยมไปเลย ขอบใจนะ

ชาร์ลี...
นายเคยได้ยินการเต้นรำของแซดี้ ฮอคคินส์มั้ย
ที่ผู้หญิงมักจะชอบขอผู้ชายเต้นน่ะหรอ
ใช่ มันน่าเบื่อมากและกีดกันเพศด้วย
ฉันหมายถึงมันเหมือนกับ "เฮ้ ขอบคุณนะ เจ้าไร้ค่า"
ปกติแล้ว ฉันจะแค่ปล่อยมันไป เพราะการเต้นรำที่โรงเรียนนั้นห่วยสิ้นดี
แต่นายก็รู้ใช่มั้ย ว่านี่เป็นปีสุดท้าย แล้ว...
- เธออยากจะไปงานเต้นรำกับฉันมั้ย

ฉันเบื่อพวกผู้ชายล่ำแล้ว
อีกอย่าง นายดู มีเสน่ห์ดีในชุดแบบนี้
แล้วนายจะว่ายังไงล่ะ
- แมรี่ เอลิซาเบธใช่มั้ยจ๊ะ

- ยินดีที่ได้รู้จักจ้ะ

ชาร์ลีบอกฉันว่าเธอนับถือพุทธหรอ
- เข้ามาเลยจ้ะ

เข้ามาใกล้ๆกันหน่อย ดูดีมากเลย
หนูนับถือพุทธ ยิ้มหน่อยสิ มากกว่านี้อีก เอาล่ะ ดูดีมาก
มีความสุขมั้ย
ไม่ค่อยเท่าไหร่ นายล่ะ
ฉัน...

มันเป็นเดทแรกของฉัน ฉันไม่รู้จะเทียบมันกับอะไรดี
นายไปได้สวยแน่
ฉันเสียดายที่เครกมาไม่ได้
ใช่ เขาบอกว่าไม่อยากมา งานเต้นรำโง่ๆของเด็กไฮสคูลน่ะ
ฉันพูดไม่ออกเลย
ไม่รู้สิ ถ้าเธอชอบมัน เขาควรที่จะมานะ
ขอบใจนะ ชาร์ลี
ขอให้เดทไปด้วยดีนะ เธอสมควรได้รับมัน
ฉันจะพยายามไม่ทำให้เธออิจฉาเกินไปนะ
เอาล่ะ ให้มันปล่อยกลิ่นออกมาก่อน
นี่เป็นบ้านที่สวยมาก
ขอบใจ
นายชอบเพลงเก่าๆใช่มั้ย
ใช่
ดีเลย เพราะฉันตัดต่อมาให้เธอ
ฉันอยากเปิดหูเปิดตานายให้เจอกับของเจ๋งๆ
เช่น บิลลี่ฮอลิเดย์ แล้วก็พวกหนังต่างประเทศ
ไวน์นี้วิเศษไปเลย
ใช่มั้ยล่ะ พ่อของฉันชอบสะสมไวน์ แต่ไม่ชอบดื่ม
ฟังดูตลกใช่มั้ย
งั้นมั้ง
พ่อแม่เธอไปไหนหรอ
สโมสรของพวกเขาจัดงานงานเลี้ยงอะไรสักอย่าง
พวกเขาจะไม่กลับคืนนี้
ไฟนี่สวยดีนะ
ใช่
เมื่อฉันได้เป็นนักล็อบบี้แล้ว...
...ฉันจะซื้อบ้านแบบนี้ ที่เคปคอด
- ฟังดูเยี่ยมใช่มั้ย

หัวใจของเธอเต้นแรงจัง
งั้นหรอ
ใช่ ลองดูสิ
- ชาร์ลี

- เธอชอบฉันมั้ย

เธอเข้าใจที่ฉันถามมั้ย
เข้าใจมั้ง
อย่าประหม่าไปเลย
ชาร์ลี...
...ฉันไม่รู้ว่าคืนนี้จะเป็นยังไง แต่...
-...

ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
มีคนตั้งมากมาย แต่กลับเป็นเธอ
ไม่อยากเชื่อเลยว่านายจะเป็นแฟนฉัน
ซวยแล้ว พ่อแม่ของฉัน ตายล่ะ
- เอาล่ะ รูดซิปให้หน่อย

- รูดขึ้นสิ เหมือนซิปปกติไง

ขอบใจนะ
เจอกันวันจันทร์นะ
เพื่อนรัก...
ฉันขอโทษที่ไม่ค่อยได้เขียนถึงนาย แต่...
...ตอนนี้ทุกอย่างกลายเป็นหายนะ
จริงๆแล้ว เรากำลังนัวเนียกันอยู่ และฉันก็เหลือแต่บรา
สวัสดี แล้วประตูหน้าก็เปิดออก มันคือพ่อแม่ของฉัน
ฉันควรจะพูดตามความจริง ที่ว่าฉัน...
...ไม่อยากออกเดทกับแมรี่ เอลิซาเบธหลังจากงานแซดี้ แต่...
...ฉันไม่อยากทำร้าย จิตใจของหล่อน
นายก็รู้ แมรี่ เอลิซาเบธ นั้นโดยรวมเป็นคนน่ารัก...
...ยกเว้นบางด้านของเธอ ที่เกลียดทุกคนที่เห็น
เฮ้
และตั้งแต่ที่ฉันได้ยินว่า การมีแฟนจะทำให้มีความสุข...
...ฉันเลยพยายามที่จะรักหล่อน เหมือนที่ฉันรักแซม
นายรู้รึเปล่าว่าเกือบจะครบรอบ 2 สัปดาห์ที่เราคบกันแล้ว
ใช่ ฉันรู้
ดังนั้น ฉันเลยพาเธอไปเดทคู่
หนังต่างชาติเรื่องแรกของเธอ
- เธออยากกินป๊อบคอร์นใส่เนยมั้ย

ฉันพยายามทำเป็นไม่สนใจ เรื่องที่เธอชอบจับมือ...
...ถึงแม้ว่ามือเธอจะเหงื่อชุ่ม
ฉันก็ต้องยอมรับบางสิ่ง ที่น่าสะอิดสะเอียน แต่...
ฉันพยายามจะจับหน้าอกเธอ
ฉันหลงคิดว่าบางที ถ้าเธอแค่ให้ฉันเลือก...
...เพลงตอนที่เราจูบกันนานๆครั้ง พวกเราอาจจะมีโอกาส
และถ้าเธอไม่ทิ้งหนังสือ ที่ครูแอนเดอร์สันให้ฉันไป
เรื่อง Walden งั้นหรอ ฉันอ่านตั้งแต่เกรด 7 แล้ว
ฉันมักจะเรียกมันว่า "บนบ่อน้ำที่น่าเบื่อ"
หรือถ้าเธอหยุดโทรหาฉัน เวลาที่ฉันกลับจากโรงเรียน...
...เวลาที่ฉันไม่รู้จะคุยอะไร นอกเหนือไปจากการนั่งรถบัสกลับบ้าน
บางครั้ง เธอจะหาเรื่องให้ฉันคุย
ไดอารี่เล่มนั้นจะเป็นเพื่อนนาย มันจะเดินไปกับนาย
เธออยู่ในสายหรอ
ชาร์ลี เธอต้องเลิกกับหล่อนนะ
ผมทำได้หรอครับ
เลิกให้จบๆเถอะ...

ฉันมีหนังสือจะให้เธอ มันเป็นแรงบันดาลใจให้ฉันเป็นมังสวิรัติ...
ฉันรู้ว่า ฉันควรบอกความจริงกับเธอ...
...แต่ฉันกำลังจะเป็นบ้า ซึ่งมันทำให้ฉันกลัว
ฉันแค่หวังว่าฉันสามารถ หาทางอื่นที่จะเลิกกับเธอ
- เอ่อ...

ฉันเกลียดมันมาก
ถ้ารู้ว่าจะเป็นแบบนี้ ฉันคงไม่เลือก...
...ที่จะพูดความจริงกับเธอ ซึ่งเป็นวิธีที่แย่ที่สุด
- จริงหรือกล้า

ฉันขอท้าให้นาย...

ของหมูๆ ไม่เห็นจะยาก
แมรี่ เอลิซาเบธ
ซาแมนต้าบอกฉันว่า เธอได้ฮาวาร์ด
- ยินดีด้วยนะ

หมอนี่ยังไม่ให้ดอกไม้ฉันสักดอกเลย
แต่ฉันยกโทษให้
เฮ้ อย่ากังวลเรื่องรัฐเพนเลย
- เธอก็แค่อยู่ในช่วงรอพิจารณา

พวกนายกำลังพลาด ฉากเด็ดของเด็กใจแตกนะ
- เข้าห้องกันเลยไป

ตาฉันบ้าง อืม..

ขอคิดก่อน...

- "จริง"

แย่มาก...
...แย่จนฉันได้แต่จินตนาการว่า ไม่เธอก็ฉันเป็นมะเร็งตาย...
...เพื่อฉันจะได้ไม่ต้องบอกเลิกกับเธอ
ชาร์ลี
จริงหรือกล้า ว่าไง
- "กล้า"

ฉันขอท้าให้นายจูบกับ ผู้หญิงที่สวยที่สุดในห้องนี้
ต้องขอบใจฉันนะ ที่พูดว่า "ผู้หญิง" ไม่ใช่ใครก็ได้
...เพราะถ้าเป็นใครก็ได้ ฉันจะจัดการนายเอง
เอาสิ ทำเลย
แมรี่ เอลิซาเบธ
ฉันขอโทษ
ฉันผิดเอง ฉันขอโทษ
แซม แซม
มันไม่ได้หมายความแบบนั้นนะ ฉันขอโทษ
นายเป็นบ้าอะไรของนาย
ฉันควรกลับไปขอโทษเธอ
ไม่ ชาร์ลี เชื่อฉันสิ นายไม่อยากกลับไปหรอก
แต่ฉันเสียใจจริงๆ
ฉันไม่ได้ตั้งใจ...
ฉันรู้ว่าว่านายไม่ได้ตั้งใจ...
...แต่ฟังฉันนะ
ฉันไม่อยากจะผิดสัญญาเลย...
...แต่แมรี่ กับแซมเคยมีความหลังกันอยู่
เรื่องผู้ชาย
ซึ่งมันไม่เกี่ยวอะไรกับนายเลย
แต่มันจะดีมาก ถ้านายอยู่ห่างจากเธอสักพัก
โอเค
นายคิดว่า นานแค่ไหนดีล่ะ
ชาร์ลี มาเถอะลูก แต่งตัวได้แล้ว
เรากำลังจะไปงานอีสเตอร์สายนะ
ขอ..

ข้าแต่พระบิดาของข้าพเจ้าทั้งหลาย พระองค์สถิตในสวรรค์
พระนามพระองค์ จงเป็นที่สักการะ พระอาณาจักรจงมาถึง
พระประสงค์ จงสำเร็จในแผ่นดินเหมือนในสวรรค์
โปรดประทานอาหารประจำวัน แก่ข้าพเจ้าทั้งหลายในวันนี้
โปรดประทานอภัยแก่ข้าพเจ้า เหมือนข้าพเจ้าให้อภัยแก่ผู้อื่น
โปรดช่วยข้าพเจ้าไม่ให้แพ้การผจญ แต่โปรดช่วย...
แมรี่ เอลิซาเบธ
ฉันฟังซีดีของบิลลี่ ฮอลิเดย์ทุกคืนเลย
มันสายไปแล้ว ชาร์ลี
ฟังนะ ฉันแค่รู้สึกแย่ กับสิ่งที่ฉันได้ทำลงไป
ฉันแค่รู้สึกสับสนข้างในน่ะ ราวกับว่าไม่ได้สติ
เก็บไปพูดกับคนอื่่นเถอะ
ฉันรู้ ฉันขอโทษ ฉันแค่...

เพื่อนที่ดีหรอ
เธอหมายถึงเพื่อนที่ ฉันรู้จักตั้งแต่สมัยอนุบาล...
...และเธอที่รู้จักแค่ 6 เดือนใช่มั้ย เพื่อนที่ดีงั้นหรอ
ใช่ ฉันแค่ไม่อยากจะทำลายมิตรภ...
มันจบแล้ว เข้าใจมั้ย ดังนั้นอย่ามายุ่งกับพวกเราอีก
อย่าทำให้ตัวนายดูแย่กว่านี้เลย
ก็ได้ ฉันจะไม่ยุ่งอีกแล้ว ลาก่อ...
ฉันทำพลาดไป
ไม่ต้องคิดมากน่า
เฮ้ นายได้ข่าวจากแพทริคมั้ย
ไม่เลย เขาบอกให้ฉันห่างสักพัก
โอ้ นายไม่รู้หรอ
ทำไม เกิดอะไรขึ้น
พ่อของแบรดจับผิดพวกเขาได้แล้ว
- เขาโดนพวกนั้นซ้อมมาน่ะ

ดูหน้าเขาสิ\i}
- เกิดอะไรขึ้น

- นายโอเครึเปล่า

ว่าไง ไม่มีชื่อ
โทษที ไม่มีชื่อ
- นายจะนั่งนิ่งอยู่แบบนี้หรอ

ฉันพูดว่าไอ้ลิง สัตว์เลี้ยงของนาย มันดักขาฉัน
จะไม่ขอโทษหน่อยหรอ
- ทำไมต้องเป็นฉันด้วย

น่าสมเพชชะมัด ที่นายมาคาดคั้นจากฉัน
นายอยากให้เพื่อนนายรู้ ว่านายได้แผลนั่นมาจากไหนจริงหรอ
- ฉันโดนซ้อมที่ลานจอดรถ

พวกนายรู้อะไรเกี่ยวกับเชนลี่พาร์คมั้ย
ฉันไม่รู้ว่านายพล่ามไร้สาระอะไร
แต่นายควรไปให้พ้นจะดีกว่า...
...ไอ้ไม่มีชื่อ
ดี
งั้นฝากสวัสดีพ่อนายด้วยนะ
ช่างหัวแกสิ ไอ้เกย์
- นายเรียกฉันว่าอะไรนะ

ลองพูดอย่างงั้นอีกสิ แน่จริงพูดอีกครั้งสิ
นั่นมันแพทริคนี่
ไม่นะ ไม่
หยุดเถอะ ได้โปรด พวกเขาไม่ยอมหยุด
ถ้านายแตะต้องเพื่อนฉันอีก ฉันจะฆ่านายแน่
- ชาร์ลี

ขอบคุณที่หยุดพวกเขานะ
ไม่เป็นไร แบรด
เป็นยังไงบ้าง ชาร์ลี
ไม่รู้สิ
ฉันพยายามนะ แต่ฉันจำ ไม่ค่อยได้ว่าทำอะไรลงไป
นายอยากให้ฉันเล่ามั้ย
อืม
นายช่วยพี่ชายฉันไว้
นั่นคือสิ่งที่นายได้ทำ
- งั้น เธอจะไม่กลัวฉันใช่มั้ย

เรากลับมาเป็นเพื่อนกันอีกได้มั้ย
แน่นอนอยู่แล้ว
มาเถอะ
ไปบ้ากันให้สุดๆเลย
ฉันกำลังคบกับปีเตอร์อยู่ตอนนี้
เขาเรียนมหาลัยเดียวกับเครก
เขาเป็นคนหัวรั้นมาก และพวกเรา มักจะโต้แย้งกัน
เธอเป็นคนที่น่ารักมาก แต่ ความสัมพันธ์เรามันเป็นแบบข้างเดียว
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกลำบากใจ
ฉันแค่ดีใจที่เห็นเธอมีความสุข
โอเค
เฮ้ เครก เดี๋ยวแซมจะตามลงมานะ
เรากำลังจะพลาดหนังนะ
ได้ ฉันจะพาเธอลงมาเอง
เฮ้ นายอยากออกไปข้างนอกมั้ย
ได้เลย แพทริค
ฉันมีอะไรจะบอกนาย ชาร์ลี ฉันรู้สึกดีมากเลย
นายเข้าใจใช่มั้ย
และบางทีพรุ่งนี้ฉันอาจจะพานาย ไปร้องคาราโอเกะในเมือง
แล้วก็บาร์ระบำเปลือย พวกเขาไม่ตรวจบัตรน่ะ
และไปที่เชนลี่ พาร์คกัน
นายควรจะได้เห็น "ชุมนุมเกย์" อย่างน้อยสักครั้งหนึ่งนะ
โอ้ พระเจ้า
ชีวิตของฉันเป็นชีวิต เด็กเกอย่างสมบูรณ์แล้วสิ
โคตรบ้าเลย
ใช่
บ้าจริงๆ
แล้วนายเคยได้ยินเรื่องของลิลลี่ มิลเลอร์มั้ย
- ไม่เคยได้ยินเลย

ฉันนึกว่าพี่ชายนายเล่าให้ฟังแล้ว มันเยี่ยมมาก
- อาจจะนะ

ลิลลี่เคยมาที่นี่ในคืนนึง กับนายปาร์กเกอร์
และคืนนั้นจะต้องเป็นคืนที่ พวกเขาได้เสียกัน
ดังนั้นเธอจึงเตรียมตัวมาพร้อม เธอแพ็คอาหารมา
แอบเอาไวน์มา
ทุกอย่างลงตัวสุดๆ และพวกเขาก็กำลังจะ"ทำ"กัน
...แต่พวกเขากลับลืม หยิบถุงยางมาด้วย
- gนายคิดว่าเกิดอะไรขึ้นต่อ

พวกเขาทำกันโดยใช้ถุงแซนวิชแทน
อี๋
- โอ้ นั่นมันขยะแขยงมาก

เอาเถอะ เล่าเรื่องอื่นดีกว่า
ขอแบบเจ๋งๆนะ ชาร์ลี
โอเค...
มีเด็กสาวคนหนึ่งชื่อ ยัยสำส่อน
และ...

ยุงกัดฉัน เยี่ยมจริง เล่าต่อสิ
แล้ววันหนึ่ง เธอก็ให้พวกผู้ชายสัมผัสมัน
นั่นคือเรื่องเด็ดสุดของนายแล้วหรอ
- นายเคยจับหน้าอกผู้หญิงรึเปล่า
- ไม่

นายคงกลับบ้านไป ฟังเพลง "Asleep" แล้วก็แต่งกลอน
ฉันเป็นแบบนั้น พอใจปะ ตานายแล้ว
ฉันมีเรื่องเด็ดเรื่องนึง
คืองี้...
มีผู้ชายอยู่คนหนึ่ง เค้าเป็นเกย์
พ่อของเขา ไม่รู้ว่าเขาเป็นเกย์
มีอยู่คืนหนึ่ง พ่อของเขาดันลงไปห้องใต้ดิน
...แทนที่เขาควรจะออกไปนอกเมือง
เขาเลยจับได้ว่า ลูกชายเขาอยู่กับชายอื่น
เขาก็เลยอัดลูกชายเขา
ไม่ใช่แย็บๆนะ แต่จัดหนักเลยล่ะ
แล้วแฟนลูกชายของเขาก็พูดว่า "หยุดเถอะครับ คุณจะฆ่าเขาเอานะ"
แต่ลูกชายเขากลับตะโกนว่า"ออกไป"
แล้ว...
...ในที่สุด...
...แฟนหนุ่มคนนั้นก็ออกไป
ทำไมฉันถึงช่วยอะไรไม่ได้เลย
ไม่รู้สิ
ช่างมันเถอะ
ฉันเป็นอิสระแล้วนี่ ใช่มั้ย
ฉันสามารถพบรักใหม่เมื่อไหร่ก็ได้
ทุกอย่างจะไม่เหมือนเดิม ซึ่งก็ดีแล้ว
ฉันเพียงแค่ต้องเจอคนดีๆ...
ใช่
ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรแล้ว
ช่วงนี้ ฉันใช้เวลาส่วนมาก อยู่กับแพทริค
เขาทำให้ทุกคืนนั้นดูน่าสนุก
เขามักจะพูดว่าเขารู้สึกเป็นอิสระ และคืนนี้จะเป็นพรหมลิขิตของเขา
แต่หลังจากนั้นพักนึง เขาจะกลั้นน้ำตาไม่อยู่
ส่วนแซม เธอได้รับจดหมายจากรัฐเพนแล้ว
"เราต้องการให้คุณเข้าคอร์สภาคฤดูร้อน ที่มหาลัยของเรา...
...ทันทีหลังจบการศึกษาไฮสคูล"
เธอทำได้แล้ว ชาร์ลี
หลังจากนั้น แพทริคก็เอาแต่พูดเกี่ยวกับ มหาลัยและชีวิตในอนาคตของพวกเขา
อลิซเอง ก็ได้เรียนที่โรงเรียนภาพยนตร์ NYU
ส่วนแพทริค ก็กำลังจะเข้า มหาวิทยาลัยวอชิงตัน...
...เพราะเขาอยากจะอยู่ใกล้ โรงละครในซีแอตเทิล
แต่เขาก็ไม่ลืมที่จะ ทิ้งวีรกรรมครั้งสุดยอดก่อนจะจบไป
ส่วนแซมก็กำลังจะจากไป หลังจบการศึกษา
ทุกอย่างดูน่าตื่นเต้นมาก
ฉันแค่หวังว่า มันจะเกิดขึ้นกับฉันบ้าง
เพราะหลังจากนั้น ฉันหมดสติในโรงอาหาร...
...มันแย่ลงอีกแล้ว
และครั้งนี้ ฉันหยุดมันไม่ได้
ทุกคน ช่วยส่งบทคัดลอก ของเรื่อง"แกสบี้"มาหน้าห้องหน่อย
ครูรู้นะว่านี่เป็นวันสุดท้าย...
..แต่ถ้าพวกเธอ จะช่วยเงียบลงหน่อย...
...ครูจะซึ้งใจมาก
ขอบคุณ
ทุกคน ขอบคุณมากสำหรับ 1 ปีที่ผ่านมา
ครูมีความสุขมาก หวังว่าพวกเธอก็ด้วย
และครูหวังว่าพวกเธอทุกคน จะมีความสุขช่วงฤดูร้อนนี้นะ
เอาล่ะ ใครคิดจะอ่านหนังสือ ในช่วงฤดูร้อนแสนสุขนี้บ้าง
ชาร์ลี ดีมาก
วันสุดท้ายแล้วสิ
ใช่
ผมรู้ว่ามันไม่ใช่เรื่องของผม แต่ครูตัดสินใจได้รึยังครับ
ผมหมายถึง ครูจะไปนิวยอร์กรึเปล่า
ไม่ล่ะ ฉันกับภรรยาชอบที่นี่
และฉันก็คิดว่าฉันน่าจะสอนเก่ง มากกว่าเขียน
เธอรู้มั้ย ชาร์ลี ฉันคิดมาตลอดเลยว่า...
...บางทีฉันยังสามารถให้ หนังสือเธอในปีหน้าได้
ครับ ครับ
ฉันว่าสักวันหนึ่ง เธอจะสามารถเขียนแบบนั้นได้
จริงหรอครับ
จริงสิ
ครูเป็นครูที่ดีที่สุดที่ผมเคยมี
ขอบคุณ
10, 9, 8, 7, 6...
...5, 4, 3, 2...
- ออกไปจากที่นี่กันเถอะ

เพื่อนรัก...
ฉันอยากจะเล่าเรื่อง ที่พวกเราวิ่งกัน
วันนั้น มีพระอาทิตย์ตกดินที่สวยมาก
พวกเราดูมันไม่กี่ชั่วโมง ก่อนจะแยกกัน...
...ออกจากไฮสคูลนี้ไปตลาดกาล
และฉันก็มีความสุข ที่ได้เห็นพวกเขามีความสุข...
...ถึงแม้ว่าฉันจะนับวัน และฉันเหลือ...
...อีก 1095 วันก็ตาม
ฉันได้แต่จินตนาการว่าที่นี่ จะเป็นอย่างไรถ้าไม่มีพวกเขา...
...ในขณะที่พวกเขา กำลังเตรียมพร้อมสำหรับงานพรอม
ในที่สุดพี่สาวของฉัน ก็ได้ตัดสินใจเลิกกับเดเรค...
...และไปเที่ยวเล่นกับ เพื่อนๆของเธอแทน
ส่วนนั่นคือแซม
ฉันได้แต่มอง ภาพของเธอตั้งแต่คืนนั้น
ฉันอยากเห็นว่าเธอความสุขมากแค่ไหน ก่อนที่เธอจะรู้ตัว
พวกเขาอยู่ในโรงแรมหลังงาน และปรากฎว่า...
จริงแล้วๆ เครกนั้นนอกใจเธอตลอดเวลา
เมื่อฉันรู้ ฉันได้แต่คิดถึง ผู้หญิงที่มีความสุขในรูปนี้
เพราะเธอไม่ได้เหลืออีก 1095 วันเหมือนฉัน
ฉันทำมันได้แล้ว
และมันก็ถึงเวลาของเธอ
และไม่มีใครสามารถ ที่จะหยุดมันได้
- ยินดีด้วยนะ

มาถ่ายรูปหมู่กันเถอะ
พวกเราจะต้องถ่ายครบทุกคนนะ
โอ้ จับรั้วนั่น และทำท่าชิคๆกันเถอะ
โอ้ แบบนี้แหละแจ๋ว มันจะต้องเป็นมุมที่เริ่ดสุดๆ
ในปาร์ตี้อำลาของเธอ...
...ฉันอยากบอกให้เธอรู้ ว่าคืนนั้นที่เราขับลอดอุโมงค์
และเป็นครั้งแรกที่ฉัน รู้สึกมีความสำคัญ
พอพรุ่งนี้ เธอก็จะจากไปแล้ว
ฉันเลยอยากแบ่งปัน ชีวิตของฉันกับเธอ
หนังสือทั้งหมดนี่ เป็นของนายหรอ ชาร์ลี
- ขอบใจนะที่อยู่เป็นเพื่อน

พี่ชายฉันบอกว่ามีร้านอาหารชื่อ Ye Olde College Diner ในรัฐเพน
เธอจะต้องทานที่นั่น ในคืนแรกของเธอ
มันเป็นธรรมเนียมน่ะ
- ฟังน่าสนุกดีนะ

รู้อะไรมั้ย อีกไม่ช้าเธอก็จะมี เพื่อนกลุ่มใหม่ของเธอ
และเธอจะไม่คิดถึงที่นี่ อีกต่อไปแล้ว
ฉันจะคิดถึงที่นี่
ฉันทานมื้อเที่ยงกับเครกมาวันนี้
เป็นไง
เขาบอกว่าขอโทษและ...
...ฉันคิดถูกแล้วที่เลิกกับเขา
ฉันขับรถออกมา ฉันรู้สึกไร้ค่ามาก
ฉันถามตัวเองว่า ทำไมฉันกับทุกคนที่ฉันรัก...
...มักเลือกรักคนที่ ไม่เคยเห็นค่าในตัวเรา
เราทุกคนมักโหยหา ความรักที่เอื้อมไม่ถึง
แล้วทำไมนายถึง ไม่เคยขอเดทฉันเลยล่ะ
ฉัน เอ่อ...
ฉันไม่คิดว่าเธอต้องการมันน่ะ
แล้วนายต้องการอะไรล่ะ
ฉันแค่อยากให้เธอมีความสุข
นายไม่รู้หรอ ชาร์ลี
ฉันไม่มีความสุขเลย
นั่นเป็นความคิดที่น่ารักมาก แต่...
...นายไม่ควรเอาชีวิต ของคนอื่นมาก่อนตัวเอง...
...แล้วมองว่านั่นคือความรักนะ
ฉันไม่อยากให้ใครมาชอบฉัน แค่เพียงภายนอก
ฉันอยากให้เขานั้น ชอบที่ตัวฉันจริงๆ
ฉันรู้ว่าเธอเป็นยังไง แซม
ฉันรู้ฉันนั้นไม่ค่อยพูด...
...และฉันก็รู้ว่า ฉันควรพูดมากกว่านี้...
...แต่ถ้าเธอรู้...
...ในสิ่งที่ฉันคิดตลอดเวลา เธอจะเข้าใจ...
...ว่ามันหมายถึงอะไร
เราคล้ายกันมากแค่ไหน
พวกเราผ่านเรื่องต่างๆ มาด้วยกันยังไง
และเธอก็ไม่ได้ไร้ค่า
เธอสวยงามมาก
- มีอะไรหรอ

สัญญานะว่าเธอจะโทรหาฉัน
ฉันจะโทรหาเธอตลอดเวลาเลย
- ไว้พวกเราเจอกันที่นิวยอร์กนะ

มาเถอะ แซม
มีอะไรหรอ ชาร์ลี
- รัดเข็มขัดด้วย

เดี๋ยวพี่สาวเธอจะตื่นเอานะ
มันจะเป็นความลับระหว่างเรา ตกลงมั้ยจ๊ะ
ดูสิ ชาร์ลี เธอเผลอหลับไปแล้ว
อย่าทำให้เธอตื่นนะ
ความผิดผม มันเป็นความผิดผม
ผมขอโทษ ผมผิดเอง
เก็บเป็นความลับนะ ตกลงมั้ยจ๊ะ
หยุดเถอะ
หยุดนะ
อย่าร้องไห้นะ
อย่าร้อง
เก็บเป็นความลับนะ
แคนเดซ น้องชายเธอขอคุยด้วย
ฮัลโหล
- เฮ้ แคนเดซ

แซมกับแพทริคไปแล้ว และ...
...ฉันหยุดคิดถึง บางอย่างไม่ได้เลย
อะไรนะ
แคนเดซ...
...ฉันเป็นคนฆ่าป้าเฮเลนใช่มั้ย
เธอตายเพราะไปเอาของขวัญวันเกิดให้ฉัน เพราะงั้นฉันถึงฆ่าป้าใช่มั้ย
ฉันพยายามเลิกคิดถึงมัน แต่ก็ทำไม่ได้
ฉันจำตอนป้าขับรถออกไป...
- ...

- และฉันห้ามเธอไม่ได้ ฉันจะบ้าอีกแล้ว

พ่อกับแม่กำลังจะกลับบ้าน พร้อมกับคริสเร็วๆนี้
ฉันเอาแต่คิดว่า...

อะไรนะ ชาร์ลี ชาร์ลี
ชาร์ลี
ฉันคือหมอเบอร์ตัน
ผมอยู่ที่ไหน
โรงพยาบาลเมย์วิว
คุณจะต้องให้ผมไปนะ พ่อผมไม่มีเงินจ่ายค่ารักษา
- ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก

ผมเคยเห็นคนพวกนี้ตอนผมยังเล็ก
และผมก็ไม่อยากเป็น คนไข้ของเมย์วิว
แค่บอกผมว่าจะหยุดมันยังไง
หยุดอะไร
หยุดเห็นมัน
ชีวิตของพวกเขา ตลอดเวลา
แค่บอกผม...

เห็นอะไร ชาร์ลี
มันมีแต่ความเจ็บปวด
และผมก็ไม่รู้ว่า จะหยุดนึกถึงมันได้ยังไง
อะไรทำให้เธอเจ็บปวดล่ะ
ไม่ ไม่ใช่ผม แต่เป็นทุกคน ทุกคนที่เจ็บปวด
ไม่เคยหยุดเลย
หมอเข้าใจใช่มั้ยครับ
แล้วป้าเฮเลนของเธอล่ะ
ทำไมหรอครับ
เธอเห็นหล่อนมั้ย
ครับ
เธอมีชีวิตที่น่าสงสาร
แต่...

ตอนเธอหลับ เธอละเมอถึงป้าของเธอ
ผม..

ถ้าเธออยากดีขึ้นล่ะก็...
...เธอจะต้องสน
เธอ...
เธอขาดสติ
เธอ...
ชาร์ลี อยากให้หมอช่วยเธอมั้ย
ครับ
เธอจำทุกอย่าง ก่อนที่เธอจะหมดสติได้มั้ย
ผมจำได้ว่ากำลังออก จากบ้านของแซม...
...และเดินกลับบ้าน แล้ว...
ฉันอยู่ที่โรงพยาบาลได้พักนึง
ฉันจะไม่ขอเล่า รายละเอียดทั้งหมดนะ
ฉันบอกได้แค่ มันเป็นวันที่แย่มาก
และก็เป็นวันที่ดีอย่างคาดไม่ถึง
วันที่แย่นั้นเป็นวันที่...
...หมอของฉันบอกแม่กับพ่อว่า ป้าเฮเลนได้ทำอะไรกับฉัน
ลูกรัก
แม่ขอโทษนะ
วันที่ดีที่สุดคือวันที่ ฉันสามารถให้คนมาเยี่ยม
พี่ชายกับพี่สาวฉัน มักมาเยี่ยมเสมอ...
...จนถึงวันที่คริส ต้องเข้าค่ายฝึกซ้อม
เขาจะได้เป็นแถวหน้าในปีนี้
และพี่สาวฉันเล่าว่า เธอได้พบกับ ผู้ชายดีๆที่ทำงานช่วงซัมเมอร์
อยู่นี่เอง
- งั้นเจอกันอีกครั้ง วันพฤหัสตอน 6 โมงนะ

หมอของฉันบอกว่า เราไม่สามารถเลือกที่มาได้...
...แต่เราสามารถเลือก ที่จะไปได้
ฉันรู้ว่าไม่ใช่ คำตอบของทุกอย่าง...
...แต่มันก็คุ้มที่จะ เริ่มต้นด้วยความคิดแบบนั้น
ข้าแต่พระเจ้า ลูกขอบคุณพระองค์ สำหรับอาหารมื้อนี้
ลูกขอบคุณพระองค์ ในพระนามพระเยซู
- เอเมน

ปีนี้พ่อคิดว่าเดอะเพนกวินส์ จะเป็นยังไงบ้างครับ
ให้ตายเถอะ ไอ้พวกเพนกวินส์
พ่อคิดว่าเค้าจะต้องแพ้ ต่อการฝ่ายตั้งรับบ้าๆนั่น
ผู้แข่งขันเรียกลูกนั่นว่าอะไรนะ
บิสกิต
แน่ใจหรอคะ ว่าไม่ใช่ "ไอบ้าบิสกิต"
จะหาเรื่องพ่อหรอ
ที่รัก ฉันว่าเราจะต้อง ไปซื้อของให้คุณหน่อยแล้ว...
...ก่อนที่คุณจะออกเดินทาง
หนูอยากได้หนังสือ...
ชาร์ลีออกไปเล่น ข้างนอกได้มั้ยครับ
ในคืนแรกนั้น พวกเราได้ทานอาหารนั่นแล้ว
มันเยี่ยมมาก
เธอจะต้องมาเยี่ยมในฤดูใบไม้ร่วง แล้วเราไปทานด้วยกันนะ
ชัวร์อยู่แล้ว
โอ้ ขอโทษนะ ชาร์ลีมีวันหยุดยาวเดือนตุลาคมน่ะ
นี่ ฉันขอบอกอะไรได้มั้ย
ฉันจากที่นี่ไป ประมาณ 2 เดือนแล้ว
เหมือนกับอยู่คนละโลกเลย มันดีกว่ามาก
และรูมเมทฉัน เคที่ มีรสนิยมเพลงที่เยี่ยมมาก
ฉันเจอเพลงในอุโมงค์นั่นแล้ว
ไปกันเถอะ
ฉันไม่รู้ว่าจะมีเวลา เขียนถึงนายอีกรึเปล่า...
...เพราะฉันอาจจะยุ่งมาก ในการอยู่กับเพื่อนฝูง
เพราะฉะนั้น ถ้านี่เกิดเป็นจดหมายฉบับสุดท้าย...
...ฉันแค่อยากให้นายรู้ว่าฉันเคยอยู่ ในที่ที่แย่ ก่อนจะเข้าไฮสคูล
และนายได้ช่วยฉันเยอะมาก
ถึงแม้ว่านายจะไม่เข้าใจ ว่าฉันพูดบ้าอะไร
หรือไม่รู้ว่าใคร เคยผ่านอะไรมาบ้าง
แต่นายทำให้ฉัน รู้ว่าไม่ได้อยู่คนเดียว
คนมากมายเดินเข้ามาแล้วก็ผ่านไป
แม้เราจะลืมว่าชีวิตวัย 16 นั้นเป็นอย่างไร เมื่อเราอายุ 17
แต่นับจากนี้เราจะจดจำมัน
และรูปของพวกเรา จะกลายเป็นรูปเก่าๆ
พวกเราอาจจะกลายเป็น พ่อแม่ของใครสักคนหนึ่ง
แต่ ณ เวลานี้ มันไม่ใช่เรื่องที่แต่งขึ้น
มันกำลังเกิดขึ้นจริง และฉันก็อยู่ตรงนี้\i}
ฉันกำลังมองแซม
แล้วเธอก็ดูสวยมาก
ฉันนึกถึงเวลานั้น
เวลาที่นายรู้ว่า นายไม่ใช่ความทรงจำที่เลวร้าย
และนายรู้สึกถึงการมีชีวิต
และนายจะยืนขึ้น เห็นไฟตามที่ต่างๆ...
...และมันจะทำให้นายประหลาดใจ
และนายกำลังฟังเพลง นั้นขณะขับรถ...
...กับคนที่นายรักที่สุดในโลก
และในช่วงเวลานี้ ฉันสาบานเลยว่า...
...มิตรภาพของเราไม่มีวันสิ้นสุด
บรรยายไทยโดย sotellme