# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันเป็นทหารยอดในกองทัพแวม ไพร์
ตัวแทนจำหน่ายตาย
และฉันก็ทำมันได้ดี
แต่ฉันก็ถูกหักหลัง
วิคเตอร์ผู้นำและแวมไพร์ที่มี ประสิทธิภาพมากที่สุดของเรา
ก็ไม่ได้ช่วยให้รอดที่เขาเคยทำให้ ฉันเชื่อ
ทันใดนั้นพันธมิตรหันศัตรู
ผู้สูงอายุแวมไพร์ฉันได้รับการ คุ้มครองในครั้งเดียวอยากให้ฉันตาย
แล้วฉันได้พบไมเคิล โคฟิน
ทั้งแวมไพร์มิได้ ไลเคน, ไมเคิล กลายเป็นไฮบริด
เราแก้เผ็ดฆ่าผู้สูงอายุ
แต่แล้วทุกอย่างเปลี่ยนไป
ฉันถูกจับไม่ทราบว่าฉันได้อุ้มลูก ของไมเคิล
อีฟลูกสาวของเรา, ไฮบริดเลือด บริสุทธิ์ครั้งแรก
เลือดซึ่งสามารถยุติสงคราม
กลายเป็นที่แสวงหาอย่างหลังโดย ทั้งแวมไพร์และ ไลเคน เหมือนกัน
ทางเลือกเดียวของฉันคือการซ่อน เธอจากโลกและจากตัวเอง
จึงไม่ได้ฉันจะนำมันไปของเธอ
ฉันเป็นทหารยอดในกองทัพแวม ไพร์
ทางเลือกเดียวของฉันคือการซ่อน เธอจากโลก
จึงไม่ได้ฉันจะนำมันไปของเธอ
ฉันมีชีวิตอยู่เกินเวลาของฉัน
อีกดวงจันทร์ใหม่ในปี 1000 ดวง จันทร์ใหม่
และฉันก็ไม่สนใจที่จะเห็นมัน
ฉันไม่มีอะไร.
แม่มดของฉัน
ลูกสาวของฉัน
ความรักของฉันหายไปทั้งหมด ตัดเธอออก!
และเร็ว ๆ นี้อาจจะ
การดำรงอยู่ของฉันมาก
เสลีน มา!

โดยแวมไพร์และ ไลเคน
ตอนนี้ฉันถูกขับไล่เป็นคนจรจัด
วางเธอลง!

ไฟ!
มาเดี๋ยวนี้.

คุณเป็นคนที่ยากมากในการ ติดตาม
ฉันไม่ต้องการให้คุณ
แต่ขอขอบคุณ
คำใด ๆ กับไมเคิล?
หยุดการติดตามฉัน!

ฉันกำลังมองหาอีฟ
ก็ฉันเป็นคนสุดท้ายมากที่ สามารถช่วยให้คุณพบลูกสาวของฉัน
เสลีน, ฟังฉัน ไลเคน กำลังจะย้าย อีกครั้ง
ไม่มีนี้ที่แตกต่างกัน
มันกำลังจัด มันมีผู้นำคนใหม่
ชื่อของเขาคือ เมเรียส ฉันจบด้วย สงครามครั้งนี้
ก็ก็ไม่เสร็จกับคุณ
มันจะได้ฆ่าคุณ
แต่เห็นได้ชัดว่าภารกิจของมันคือ การจับคุณ
เลือดลูกสาวของคุณมันเป็น รางวัล
และถ้ามันพบเธอถ้ามันใช้มัน
อำนาจ เมเรียส จะเป็นที่ไร้ขีด จำกัด ก็แล้วฉันหวังว่าเธอยังคงสูญหาย
ฉันต้องการให้คุณส่งข้อความ
ฮึดฮัดถ้าคุณเข้าใจ
บอก เมเรียส ของคุณ
ถ้าเขาคิดว่าเขาสามารถดึงข้อมูล จากฉัน
เพื่อหาลูกสาวของฉันเขาไม่ สามารถ
ฉันไม่ทราบว่าเธออยู่ที่ไหนและ ฉันไม่ต้องการที่จะรู้ว่า
เมเรียส จะพบคุณ
คุณเข้าใจข้อความของคุณหรือไม่
มันคืออะไร?
คุณจะได้เห็นนี้มาก่อนหรือไม่
ไม่
แต่เราจำเป็นต้องได้รับมันออก
ไปกันเถอะ.
ไชโยหนึ่งมากกว่า รถใกล้
การเข้าถึงเคลียร์ ปิดประตู
เริ่มกวาดปริมณฑล
สิทธิพิเศษที่จะต้อนรับคุณกลับ บ้านในที่สุดครับ
เสมิระ รอคุณอยู่ในห้องส่วนตัว ของเธอ
เสมิระ?
เสียสอยู่ไหน?
สภาทั้งหมดจะทักทายคุณ แน่นอนครับ
แต่ เสมิระ ขอเพียงสักครู่
และชื่อของคุณคืออะไร?
ฟากา ครับ
ฉันจะพยายามที่จะจำได้
และดำเนินการตามเพราะน่าเศร้า นี้
ปล่อยให้เรา
ดาร์ลิ่งโทมัส มันเคยเป็น
นานแค่ไหน?

ขอแสดงความยินดี.
ฉันรวบรวมคุณมีที่นั่งในสภา
ฉันไม่สามารถมีความภาคภูมิใจ มากขึ้น
มันเป็นความอัปยศว่าการกลับมา ของคุณไม่ได้อยู่ภายใต้สถานการณ์เทศกาลขึ้น
มันก็บอกว่าเวสเทิร์แม่มดถูก ทำลายอย่างสิ้นเชิง
ใช่มันเป็น.
มันพรคุณหนีไปกับชีวิตของคุณ
ก็มากไม่ได้
มีการตายมากเกินไปในหมู่คน ของเรา
โกศเหล่านี้เป็นสิ่งที่ยังคงอยู่ใน บูดาเปสต์แม่มดของเรา
ก็คุณจะต้องแสดงความเสียใจ ของฉัน
เราจะสูญเสียสงครามโทมัส
ถ้าเราอยู่ที่เราเป็นสายพันธุ์ของเรา จะสูญพันธุ์ภายในห้าปี
ไม่เสียสแบ่งปันมุมมองของคุณ หรือไม่
ไลเคน ได้รั้งเติมเต็มและได้รับ การแก้ไขที่จะกำจัดเรา
โอ้แน่นอนคุณจะปลอดภัยที่นี่ ทางทิศตะวันออกของแม่มดเป็นป้อมปราการ
เราจะไม่แม่มดที่คุณจำได้
ขณะนี้มีผู้ค้าตายน้อยลงกว่าเดิม
คุณดูเหมือนจะถูกล้อมรอบด้วย นักเรียนนายร้อยใหม่
เดินสายดิบไม่พร้อมรบมิได้ จำนวนมากพอ
เพื่อขับไล่ขนาดใหญ่โจมตี ไล เคน
ไม่เคยมีขนาดใหญ่ ไลเคน โจมตี
อย่างน้อยไม่ได้เป็นหนึ่งในการ ประสานงาน
มีไม่เคยมี เมเรียส
ปวดฉันจะยอมรับมัน แต่เป็นครั้ง แรกในชีวิตของฉัน
แท้จริงฉันกลัวสำหรับอนาคต ของเรา
ดังนั้นสิ่งที่เป็นแผนของคุณ หรือไม่
เสมิระ คุณมักจะมีแผน
นี้ ไมเสนฉากเล็ก ๆ น้อย ๆ คุณมี ประสิทธิภาพมีวัตถุประสงค์
ฉันไม่ได้อ่านใจ
กรุณาทำแวมไพร์เก่ามารยาท
บอกเขาว่าทำไมเขาได้รับเชิญที่นี่
เสลีน
มาสิ เราจำเป็นต้องให้การ เคลื่อนย้าย
มีบ้านที่ปลอดภัยห่างไกลใกล้กว่า นี้
ฉันบอกคุณมันทำลายมัน
มันแตกต่างกันในขณะนี้ มาสิ
แต่คุณได้ลงนามรับรองการตาย ของเธอ
แน่นอน.

เธอถูกฆ่าตายวิคเตอร์ ฉันเป็น ผู้สำเร็จราชการแผ่นดินของเขา
จนกระทั่งเขาได้พบกับลีน
ดังนั้นคุณจึงต้องการให้เธอล่า เม เรียส?
ฉันอยากให้เธอในการฝึกอบรม สมาชิกใหม่ของเรา
เพื่อให้เรามี 100 ผู้ค้าตายล่า เม เรียส
ฉันสงสัยว่าเธอจะเห็นด้วย
กังวลเท่านั้นเธอคือลูกสาวของ เธอ
อีฟไฮบริด
แต่น่าเสียดายที่สาวยากจนเป็น ครึ่งหนึ่ง ไลเคน
มันเป็นสัญชาตญาณของแวมไพร์ ที่จะก้มลงไป ไลเคน
แต่มันไม่กลัวที่จะพัฒนาขึ้น
ในขณะเดียวกันเราเมื่อยล้าจากปี
ของไอ้ สายพันธุ์บริสุทธิ์ เรื่องไร้ สาระนี้
และเป็นที่เยาะเย้ยลีน
น่าจะเป็นที่บริสุทธิ์ของพวกเรา ทุกคน ดังนั้นที่แท้จริงของข่าวลือหรือไม่
เลือดของเธอมีองค์ประกอบของ สายพันธุ์วินุส?
เธอเป็นพิเศษ
เธอนำบุตรชายของฉันกลับมา จากความตาย
เลือดของเธอเริ่มต้นใหม่หัวใจ ของเขา เป็นไปไม่ได้
ฉันเห็นมันเอง เธอช่วยชีวิตลูก ชายของฉัน
วิคเตอร์และอเมเลีย
เคียงข้างนิรันดร์
คุณมีความรักที่ดีของ แอเมเลีย ถ้า ฉันจำได้ว่า
ฉันต้องการให้คุณเป็นพันธมิตร ของฉันเกี่ยวกับเรื่องนี้ เธอจะไม่เสี่ยงมาที่นี่
ถ้าเธอได้รับเชิญจากสภาทั้งหมด
และฉันไม่เคยเรียกร้องคำขอ ดังกล่าว
เสียสคือการป้องกันของวิธีการ เดิม
เขาแทบจะไม่ทนที่นั่งของฉันใน สภาตามที่มันเป็น
แต่เหล่านี้เป็นครั้งหมดหวังที่ โทมัส
และนั่นคือเหตุผลที่คุณจะต้อง โน้มน้าวให้สภาที่จะเชิญเธอ
พวกเขามาถึงในคืนนี้
แจ้งเตือนรุ่งอรุณ 60 วินาทีในการ ชมพระอาทิตย์ขึ้น
เมเรียส ผู้นำแพ็คได้เดินทางมาถึง
และฉันบอกพวกเขาจะรอให้คุณ อยู่ในห้องสงคราม
พวกเขากำลังต่อสู้เช่นสุนัขไม่ ต้องสงสัยเลย
ฉันจะจัดการกับมัน ขอขอบคุณ.

ไปบนแล้ว โอเคโอเค
มารอบ ๆ มารอบ ๆ
ไม่ ฟังฉัน.
พวกเราจะงัดมันใน.

จากด้านข้างและด้านที่เราก็งัดมัน ใน
และบีบให้มันออก ลิ่มมันมี อะไรบ้าง?
คือว่าแผนของคุณหรือไม่ มันจะ ไม่นำไปสู่อะไร
เขาได้รับโกรธ หุบปาก!
หยุด!
คุณเป็นทาสหรือไม่?

แล้วไม่ทำตัวเหมือนหนึ่ง
ดูแผนที่นี้
คุณเห็นอะไร?
คุณเห็น ไลเคน ต่อสู้มากกว่าเศษ?
ฉันจะบอกคุณสิ่งที่ฉันเห็น
โฟฮีเรีย
โนดเกา ทูรินเจีย
ชัยชนะ ไลเคน
ฉันเห็นแวมไพร์ตาย
ฉันเห็นทั้งภูมิภาควินาศ
แต่เราจะไม่ได้รับการต่อไปถ้าเรา สู้ในหมู่ตัวเอง
เราจะต้องไม่เหลือ
จนกว่าเราจะได้ทำลายสถานที่ ศักดิ์สิทธิ์สุดท้ายของมัน
ร่วมกันเรามีความแข็งแรง
และเมื่อเรามีเลือดของสาวไฮบริด
เราจะอยู่ยงคงกระพัน
เกรเกอร์
คุณได้กลับมาอยู่คนเดียว
เรากำลังดำเนินการด้วยความ ประหลาดใจ ลีนอยู่ไหน?
เธอไว้ชีวิตฉัน ทำไม?
ให้แสดงข้อความ
เธอต้องการให้คุณรู้ว่าลูกสาวของ เธอไปตลอดกาล
ที่คุณไม่สามารถหาเธอ
เพราะแม้แต่ลีนไม่ทราบว่าเธอ ได้รับการซ่อน
คุณเชื่อไหมเธอ?
คุณเชื่อไหมเธอ?
ฉันใส่ สืบหา ในสหายของเธอ
ก็
นั่นหมายความว่าคุณไม่ได้ไร้ ความสมบูรณ์
และพยายามอยู่นิ่ง
มันคืออะไร?

มันขุดผ่านคุณได้เร็วขึ้นกว่าที่คุณ สามารถรักษา
มันเป็นตัวขับเคลื่อน
นั่นคือสิ่งที่ฉันพยายามที่จะบอก คุณ ไลเคน เหล่านี้มีความซับซ้อน
ฉันไม่ทราบว่าฉันสามารถลบ ออกได้ในเวลา
ก็อย่างน้อยคุณสามารถทำได้คือ พยายามที่จะเสียงมั่นใจ
ฉันจะพยายามที่จะไม่ฆ่าคุณ
ที่จะต้องทำ
เพื่อคนที่คุณต้องการเราสามารถ นำเสนอที่หลบภัยและการนิรโทษกรรม?
เพื่อ เสลีน เลอร์ตาย เสลีน เดียวกันที่ฆ่าวิคเตอร์?
ฉันไม่จำเป็นต้องเตือนความจำ เสียของสิ่งที่เธอได้ทำ
ความอับอายกับคุณครับ
ฉันจะไม่ได้ยินเสียงพูดชื่อของ เธออีกครั้ง
เสียสฉันแบ่งปันความชั่วร้ายของ คุณ
สิ่งที่ได้ครอบครองคุณ?
ถ้าเราไม่ได้ทำหน้าที่อย่างเด็ดขาด
สงครามจะอยู่ที่ประตูของคุณ ภายในสองสัปดาห์
และนั่นเป็นที่ที่มันจะยังคงอยู่
ไม่มีแพ็ค ไลเคน จะกล้าที่จะ โจมตีแม่มดของเรา
การป้องกันของเราจะฉีกออกจาก กัน
แพ็ค ไลเคน สามัญบางที
แต่ เมเรียส ได้รวบรวมพลังที่ ห่างไกลที่มีประสิทธิภาพมากกว่า
อธิพร้อมเพรียง
คุณต้อง เสลีน
ความกล้าหาญของเธอเป็นผู้นำ ของเธอ, ความสนิทสนมของเธอ ไลเคน
และทักษะการต่อสู้ของเธอเป็น สองรองใคร
เขาถูกต้องเธอเป็นตัวแทน จำหน่ายตายร้ายแรงที่สุดที่เราเคยมี
แต่เธอถูกฆ่าตายอย่างใดอย่าง หนึ่งของเธอเอง
ไม่เพียง แต่มีประสิทธิภาพมาก ที่สุดและเป็นที่เคารพของผู้สูงอายุ
ผู้พิทักษ์ของเธอที่รักเธอเหมือน ลูกสาวของเขาเอง
เธอไม่สามารถเชื่อถือได้
เธอได้รับการตัดสิน
บางทีเธออาจจะยังสามารถนำมา แลก
มันปวดฉันจะบอกว่ามัน แต่ โทมัสเป็นถูกต้อง
ไม่มีนักรบได้พิสูจน์ตัวเองมาก ขึ้นในการต่อสู้
เธอจะเป็นที่ทรงคุณค่าในการ ต่อสู้ของเรากับ เมเรียส
บางทีอาจจะเป็นองค์ประกอบที่ สำคัญในการรักษาความปลอดภัยชัยชนะของเรา
ถ้าเธอสามารถพบได้
และชุดเดินเท้าภายในแม่มดที่มี ค่านี้
ฉันจะถือคุณ เสมิระ รับผิดชอบ เอง
สำหรับการควบคุมของเธอ แน่นอน.
ผู้บุกรุก ผู้บุกรุก ผู้บุกรุก
ผู้บุกรุก ผู้บุกรุก
ส่งให้คุณได้?
วางมันลง.
ทำได้ไงคุณพบเรา?
มีเพียงไม่กี่คนของบ้านปลอดภัย ด้านซ้าย
ไลเคน ทำให้มันค่อนข้างง่าย
สภาของแม่มดตะวันออกส่งฉันที่ จะนำคุณใน
สำหรับการทดลองใช้?

เพื่อความปลอดภัยของคุณและ ของเรา คุณไม่สามารถคาดหวังว่าฉันจะเชื่อว่า
ทุกหนึ่งเดียวของมันลงนาม รับรองการตายของฉัน
การเปลี่ยนแปลงครั้ง แวมไพร์ ไม่
นี้เป็นจากคุณพ่อของคุณ
มันเป็นของแท้?
มันเป็นตราประทับลายมือของ เขา
สภาได้เสนอให้คุณได้รับการ ผ่อนผันและเราทั้งสองปลอดภัย
ทำไม?

มันเป็นของสภาการร้องขอการ อ่อนน้อมถ่อมตน
ที่คุณรถไฟที่เราจะเอาชนะเขา และกองทัพของเขา
ย้าย.

สัญญาณมาจากวิธีนี้
มองฉันเข้าใจว่าคุณไม่เต็มใจ
แต่ในฐานะแขกของสภาที่เราจะ ได้รับการคุ้มครองตามกฎหมาย
พ่อของฉันจะไม่โกหกและเขาถือ ไม่เสียใจ
เขามีความรักให้กับวิคเตอร์ไม่มี อย่างใดอย่างหนึ่ง ผู้บุกรุก ผู้บุกรุก
ไลเคน ผู้บุกรุก
เราต้องออกจาก คุณควรจะ ยอมรับข้อเสนอของสภา
สำหรับอีฟ อีฟไม่ต้องการความ ช่วยเหลือของฉัน
ฉันรู้ว่าคุณต้องการที่จะปกป้อง เธอ และถ้าเราทำลาย เมเรียส
เราทำลายภัยคุกคามที่ยิ่งใหญ่ ที่สุดเพื่อความปลอดภัยของเธอ
ตอนนี้
เมเรียส
เราเพียงแค่คิดถึงมัน
ฉันไม่ต้องการที่จะได้ยินคำว่า เพียงแค่ อีกครั้ง
ทั้งที่เรามีเธอหรือเรามีอะไร
คุณเข้าใจไหม?
คุณเข้าใจไหม?

แทงโก้ชาร์ลีใกล้
ทุกอย่างชัดเจน
การรักษาความปลอดภัย ปริมณฑล
ยินดีต้อนรับ ฉันจะ?
ทรัพยากรแม่มดของเราและอาวุธ เป็นของคุณ
ที่จะเปลี่ยนการรับสมัครดิบ เหล่านี้เป็นผู้ค้าความตายสมกับชื่อของคุณ
วาร์กาจะเป็นคนขวามือของคุณ
เขารู้จุดแข็งและจุดอ่อนของเรา ทั้งหมด
เขายังเป็นนักฆ่า ไลเคน ของเรา อุดมสมบูรณ์มากที่สุดที่มีมากกว่า 40 ฆ่าได้รับการยืนยัน
มันเป็นเกียรติ เดวิดยินดีต้อนรับ
ขอขอบคุณ.

ฉันเคยจัดสังสรรค์เล็ก ๆ น้อย ๆ ในสวนฤดูหนาว
มีจริงๆไม่จำเป็นต้อง ขอขอบคุณ.
เรื่องไร้สาระ มีเสมอความจำเป็น ที่จะหลงระเริงในความสุข
ในช่วงเวลาของสงคราม
แม่มดนี้ต้องการที่จะเฉลิมฉลอง ช่วงเวลา
การมาถึงของโทมัสและเดวิดลีน
คือเหตุผลมากมายที่จะชื่นชม ยินดี
พวกเราทุกคน
มันเป็นเรื่องที่ดีของคุณที่จะให้เรา วิหาร เสมิระ ขอขอบคุณ.
มันจะเป็นความสุขของฉัน ทั้งหมด
บอกฉันว่ามันเป็นความจริงว่า เลือดของเธอที่นำคุณกลับมามีชีวิต?
ใช่แล้ว.
ฉันเป็นหนี้ทุกอย่างของเธอ
แต่ถ้าคุณจะขอโทษพ่อของฉันขอ คำแนะนำของเรา
โทมัสเป็นเสมอเจาะดังกล่าว
ก็ เสมิระ เอาแน่นอนสนใจในตัว คุณ
ก็ที่น่าสนใจไม่แน่นอนซึ่งกันและ กัน
เราจำเป็นต้องมีการป้องกันของ เธอ
ในทางตรงกันข้ามฉันคิดว่าฉัน ต้องป้องกันจากเธอ
การรบที่ เพสท
เราคิดว่ามันจะเป็นหนึ่งที่จะยุติ สงคราม
ความขัดแย้งสุดท้าย
แต่ที่นี่เรายังคงอยู่
ฉันหวังว่าคุณจะเห็นการเสนอ ราคาของฉันสำหรับการผ่อนผันสำหรับ เสลีน ว่ามันคืออะไร
ก็ผ่อนผันเป็นอย่างน้อยที่คุณ สามารถนำเสนอของเธอ
หลังจากธนาณัติลูกสาวของเธอ กับ ไลเคน
ฉันหายไปมากในช่วงสงคราม ครั้งนี้
ฉันเชื่อว่าฉันกำลังหลอกหลอน โดยยังคงทุกคนที่ฉันล้มเหลว
อืมแล้วคุณต้องช่วยฉันปกป้อง เธอ
เธอได้สูญเสียมากยิ่งขึ้นกว่าที่เรา สามารถจินตนาการ
และเธอก็เป็นสิ่งสำคัญกับฉัน
เมเรียส ออกมี
ตุๆของอวดดีสุนัขวางแผนการล่ม สลายของเรา
เราไม่จำเป็นต้อง เสลีน จะทำลาย เขา
ฉันมากกว่าความสามารถ
ไม่มี ฟากา คุณมีเพียงพอเพียง
มันเป็นโชคดีที่เราไม่ได้บังคับให้ ต้องพึ่งพาทักษะของคุณเพื่อความอยู่รอดของเรา
ที่หวานของฉัน
ภรรยายังโง่
เป็นพื้นที่ของความเชี่ยวชาญของ ฉัน
ฉันคิดว่าคุณควรจะทำอย่างไรไม่ คิดว่าวาร์กา
คุณจะทำร้ายตัวเอง
มีวิธีอื่น ๆ ที่จะพิสูจน์ความ จงรักภักดีของคุณ
ชิ้นโดยชิ้นที่ละเอียดอ่อน
จิ๊กซอว์จะตกอยู่ในสถานที่
โอ้ใช่
ใช่
อย่าเล็งที่ ไลเคน เป็น คาดหวัง
และจำไว้ว่า
ไลเคน ไม่เคยมีความเสี่ยงมากขึ้น กว่าเมื่อเขาอยู่ในรูปแบบหมาป่า
อะไร?

ในรูปแบบหมาป่ามันไม่สามารถ ใช้อาวุธ
และความคิดของมันจะกลายเป็น มากขึ้นดั้งเดิม
โดยได้แรงหนุนกระหายเลือด เท่านั้น
คุณมีกี่ฆ่า?

ฉันเพิ่มความเร็ว ไลเคน ร้อยละ
กรุณาดำเนินการต่อ
แพ็คของฉันได้หยั่งปริมณฑล ภาคตะวันออกแม่มดสำหรับจุดอ่อน
และมีผู้ใด
และอะไรก็ได้โจมตีโดยตรงจะ เรียกออกโรง
ซึ่งจะทำให้แม่มดเข้มแข็ง
แม้ว่าเราจะสามารถทำลายภายใน โดยไม่สูญเสียร้อยละ 90 ของแรงของเรา
มันมีทางเลือกในตำแหน่งนี้
ที่สามารถนี้จะพร้อมหรือยัง?
ใช่.
เมื่อเรามีเลือดของไฮบริด
เราเปิดตัวกับตะวันออก
ค้นหา เสลีน และเราพบว่าลูกสาว ของเธอ
สิ่งประดิษฐ์ของตัวเอง
หนึ่งในสิ่งแรกที่ตัวแทนจำหน่าย ตายจะต้องเรียนรู้
เป็นวิธีการที่จะต่อสู้ในสถานที่ คับแคบ
แน่นอนสิ่งหนึ่งที่การฝึกอบรมนี้ ขาดเป็นคาดการณ์
บางทีคุณอาจจะได้ผ่อนคลายไป กับฉันและให้นักเรียนของฉัน
ฉันควรจะพูดนักเรียนของคุณ บทเรียนในการคาดการณ์ของการต่อสู้
มันจะไม่เพียง แต่ให้เกียรติเรา แต่ มันจะเป็นทรงคุณค่าให้กับการฝึกอบรมของพวกเขา
ฉันไม่กรุณา
พอแล้ว.
รวบรวมรอบ เรากำลังจะไป โรงเรียนคุณ
ในธรรมชาติที่แท้จริงของนักรบ ไลเคน
เพื่อประโยชน์ของบทเรียนนี้, ลี นของผู้เข้าพักของเรานับถือ
จะเล่นบทบาทของตัวแทน จำหน่ายตายอย่างกล้าหาญปกป้องป้อมปราการของเรา
และฉันจะใช้บทบาทของ ไลเคน คนร้าย
ที่นี่จะทำลายมัน
สุภาพสตรีก่อน
ประทับใจ
มาสิ
มาสิ
คืนนี้เป็นบทเรียน:
ไม่ไว้วางใจของฝ่ายตรงข้ามที่จะ ต่อสู้กับเกียรติ
มันเป็น ไลเคน มันไม่มี
อย่าขยับ
ราตรี
ปลิงเข้าไปในเซลล์แวมไพร์มักจะ เป็นอันตรายถึงชีวิต
แต่สำหรับคนที่มีความแข็งแรง ของเธอมีเพียงจะมีอาการปวด
ตามมาด้วยการเป็นอัมพาต
ฉันจะฆ่าคุณ.
กระสุนรังสียูวี
คุณไม่สุจริตคิดว่าฉันจะให้อภัย คุณสำหรับการฆ่าวิคเตอร์?
ฟากา คุณมีคำสั่งซื้อ
ฟากา!
ฉันไม่ต้องการให้คุณในการ ฝึกอบรมผู้ค้าความตาย
ฉันมีวาร์กาว่า
ทั้งหมดที่ฉันต้องการที่จะ ปกครองแม่มดนี้
และสิ้นสุดเดือนมีนาคมของ ไล เคน เป็นเลือดของคุณ
สิ่งที่เกี่ยวกับร่างกายหรือไม่
เสียงปลุก
สภาได้พบมัน
หลักฐานของความโหดร้าย กระทำโดยลีน
มีการละเมิด
เราจำเป็นต้องค้นหา เสลีน
ปิดล้อม.

เดวิด
มา.
มีมากกว่าหนึ่งวิธีที่จะย้ายไปรอบ นี้เป็นแม่มด
แอเมเลีย สร้างทางเดินเหล่านี้ ศตวรรษที่ผ่านมา
ที่นำไปสู่การนี้ไม่?
ไปที่ห้องส่วนตัวรวมทั้ง เสมิระ ของ
บ้าอะไรของมันได้ทำเพื่อเธอ?
เลือดเครื่องระบายน้ำ
การเอาเลือดออก
เสมิระ ต้องการสินทรัพย์ที่มีค่า ที่สุดของ เสลีน
นี้จะฆ่าเธอ ในที่สุดก็ใช่
แต่มันจะช้าเจ็บปวดรวดร้าว
ดู.
นี้ถูกออกแบบมาเพื่อเปิดหลอด เลือดให้กว้างที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
หากเราไม่ระวังให้มากเราจะทำ อันตรายมากกว่าดีของเธอ
ระมัดระวัง
เป็นของเธอนี้หรือไม่?
ใช่.
เสลีน ใช้เพียงอาวุธนี้โดยเฉพาะ อย่างยิ่ง
เป็นคนทรยศที่รู้จักกันอยู่ภายใน กำแพงของเรา
นี้เป็นสิ่งที่ฉันเล็งเห็นถึง
และสิ่งที่คุณมั่นใจได้ว่าคุณจะ ป้องกันไม่ให้
เลือดของพวกเขาอยู่บนมือของ คุณ
ครับฉันทำทุกอย่างไม่ได้พูดกับ ฉัน
สามารถมีความเมตตาไม่
ฉันอยากให้เธอตามล่าไปจนสุด ปลายของโลก
มันจะต้องทำ
และฉันต้องการให้เธอจับมีชีวิต อยู่
เป็นที่เข้าใจ?
อย่างสมบูรณ์
เรากำลังจะหมดเวลา สิทธิ ทั้งหมดพาเธอ
คุณจะต้องไปทางทิศเหนือทิศ ตะวันตกเฉียงเหนือ
ฟาโด
ไม่
พ่อและลูกชายปึกแผ่นใน ความผิดฐานกบฏ
ดำเนินการกับลีน
ฉันจะจัดการกับพวกเขา
มาสิ
ไป!

ไม่
แจ้งเตือนรุ่งอรุณ 60 วินาทีในการ ชมพระอาทิตย์ขึ้น
เอาเลย ดวงอาทิตย์จะเผาผลาญให้ คุณขี้เถ้าออกมี
หรือคุณสามารถตายด้วยความ สง่างามบางอย่างในที่นี่
มันสามารถเดินในดวงอาทิตย์
คุณจำเป็นต้องให้อาหาร คุณได้ สูญเสียเลือดมากเกินไป
เด็กว่าเป็นเพราะเขาช่วยลูกของ คุณที่
ลูกชายของฉันจะตาย ตาย.
เดวิด
พาเธอตอนนี้
คุณจะต้องไปทางทิศเหนือ ฟาโด
ไป!

ขอขอบคุณ.
ฉันเสียใจมากที่คุณสูญเสียคุณพ่อ ของคุณ
เขาวางต่อสู้ที่กล้าหาญ
มันแปลกที่จะสูญเสียคนที่คุณ รู้สึกว่าคุณไม่เคยรู้ว่าจริงๆ
ฉันรู้สึกเหมือนกันเกี่ยวกับแม่ ของฉัน แต่
ฉันมีเกือบจะไม่มีความทรงจำ ของเธอ
และฉันของอีฟ
ฉันไม่อยากให้เธอ
ฉันไม่รู้จักเธอ
และตอนนี้ฉันได้สูญเสียเธอ
ทำไมคุณยืนยันในการบอกว่าคุณ ได้สูญเสียเธอ?
เธอทำให้ฉันสัญญาว่าฉันจะไม่ เคยมองเธอ
ว่าฉันไม่เคยจะคิดว่าตัวเองมีลูก สาวคนหนึ่ง
และเธอก็เป็นสิทธิ
ไม่มีอะไรที่ดีที่มีมาให้ทุกคนที่ ฉันรัก
คุณครอบครัวและคุณทั้งหมดที่ ฉันคอม
ก็แล้วจริงๆคุณกำลังมีปัญหา
คุณจำเป็นต้องพัก
เสลีน อย่างเห็นได้ชัดในลีกกับ ไลเคน
โทมัสและดาวิดซับซ้อนในความ เลวร้ายนี้
มันเดินในดวงอาทิตย์ นี้เพียง อย่างเดียวเป็นหลักฐานของ ไลเคน สมรู้ร่วมคิด
เสลีน จะต้องเช็ดจากหน้าของ ประวัติศาสตร์ความภาคภูมิใจของเรา
แอเลคเสีย
เราจะแก้แค้นของเราลดลง ดูไป ที่คุณทำ
วิธีราตรีมากที่คุณไม่ใช้?

ฟากา สิ่งที่เราได้กล่าวเกี่ยวกับ การที่คุณคิด?
พิษจะกระจาย
ฉันต้องการเลือดบริสุทธิ์และฉัน ต้องได้ในขณะนี้
มันไม่สามารถจะวิ่ง
มันจะต้องใช้หลักสูตรของ
มันแน่นอนรถ
แต่สัญญาณของการที่พวกเขาไป ไม่มี
กระจายออกไปทั่วเมือง
ค้นหาทุกที่
รถไฟเวทีสี่สิ้นสุดที่สถานีนี้
ที่ไปทางเหนือ
ฉันจะมีประสิทธิภาพมากขึ้น
กว่าเสียส
กว่าแวมไพร์แม่มดใด ๆ ในนี้
สิ่งที่ข่าวการค้นหาหรือไม่ ลีน และเดวิดกำลังมุ่งหน้าไปทางทิศเหนือ
แน่นอนพวกเขามี เกรซของคุณ หรือไม่
พวกเขาจะทำงานกับแม่มดเดียวที่ เหลืออยู่
ที่จะจ่ายให้พวกเขาปลอดภัย:

แต่ ฟาโด เป็นเพียงตำนาน
ฉันจะไม่ให้มันเช่นสถานะสูง
มันเป็นความหนาวด่านน่าเบื่อ เต็มรูปแบบของน่าสงสารขี้ขลาดรักสันติภาพ
คุณพูดว่ามันเป็นถ้าคุณได้รับจริง มี
คุณคิดว่าฉันอยู่ที่ไหนเมื่อวิคเตอร์ สูญเสียปีกับลีน?
เตรียมตัว
การเดินทางที่ยาวและฉันต้องการ ให้คุณใช้มันคนเดียว
ฉันจะต้องบางคนทรยศอยู่ที่นั่น
ก่อนที่ฉันจะมีความเสี่ยงที่จะส่ง ทีมที่เต็มไปด้วยผู้ค้าความตายเพื่อให้ห่างไกลจากแม่มดนี้
คุณจะต้องระมัดระวังมากขึ้น
คุณจะต้องมีความอ่อนโยนมาก ขึ้น
คุณได้พบลีน?

เธอกำลังมุ่งหน้าไปยังนอร์ดิกแม่ มด
ฉันมีความเสี่ยงทุกอย่างสำหรับ การนี้
สำหรับคุณสำหรับเรา ฉันรู้ที่รัก.
เสมิระ เติบโตบ้ามากขึ้นสำหรับ การใช้พลังงานที่มีในแต่ละวัน
เธอต้องหยุดการทำงาน
และทุกวันที่ฉันกลัวมากขึ้นสิ่งที่ เธอจะทำอะไรถ้าเรามีการค้นพบ
ฉันไม่สามารถโจมตีแม่มด ตะวันออกต้องนำเลือดของไฮบริด
มันแรงเกินไปแม้สำหรับฝูงชน ของฉัน
เสลีน
เธอเป็นกุญแจสำคัญในการฟิว เจอร์สของ ไลเคน และแวมไพร์เหมือนกัน
ท่านจะต้องมีเธอ
ฟาโด เป็นเพียงแค่เกินสันเขาที่
ทุกคนอยู่ที่ไหน?
การเฝ้าดู
เรามาหาที่หลบภัย
ไม่ต่อสู้
แล้วคุณมาถูกที่แล้ว
ชื่อของฉันคือลีนา
ปฏิบัติตามฉัน.
เมื่อกี้คืออะไร?
ชนิดของเคล็ดลับบางอย่าง
คุณจะต้องเป็นลีน
ไม่จำหน่ายตายที่ดีมาอย่างแท้จริง ในความสงบ?
ฉันทำ.

นี่คือเดวิดลูกชายของโทมัส
ใครยังไม่ได้เห็นมานานหลายปี
คุณต้องแก้ตัวให้ความสนใจ
แม่มดของเราไม่ได้รับการเข้าพัก เป็นจำนวนมากจากการออกแบบ
เราทำตามที่เราต้องการ
ไม่ได้เป็นคนอื่นจะทำให้เราต้อง ทำ และสิ่งที่ของ ไลเคน?
เราจะอยู่ห่างไกลเกินไปสำหรับ มันที่จะแจ้งให้ทราบล่วงหน้า
และแม้ว่ามันสภาพภูมิอากาศของ เราค่อนข้างเป็นอุปสรรคต่อการอุ่นเลือด
แม่มดนี้จะไม่อยู่
โดยไม่ต้องพระคุณแม่ของคุณ คุณรู้ว่าแม่ของฉัน?
แวมไพร์ทั้งหมดทำเด็กของฉัน
ไม่แม่ของฉันเป็นต่ำเกิด เธอ เสียชีวิตให้กำเนิดฉัน
ความเท็จคุณจะพบว่าได้รับการ ออกแบบเพื่อให้ปลอดภัยเชื้อสายของคุณเป็นจริง
คือเธอยังมีชีวิตอยู่?

และการตายของเธอเป็นระเบิดที่ น่ากลัวกับชนิดของเรา
พิธีไว้ทุกข์เราจัดขึ้นกินเวลานาน ตลอดทั้งเดือน
ดังกล่าวเป็นเกียรติที่มักจะสงวน ไว้สำหรับสูงเกิด
พี่แกรนด์ ใช่.
อเมเลีย ใช่.
วิธีการอาจแกรนด์พี่ได้รับแม่ของ ฉัน
และฉันไม่ได้บอกว่า?
ฉันมีบางสิ่งสำหรับคุณ
การทำงานที่ยิ่งใหญ่ที่สุดพ่อของ คุณอบอวลไปด้วยเงิน
ไลเคน จะตกใจจากสายตามาก ของมัน
มันสวย.

คุณจะถูกห้อมล้อมด้วยศัตรูทั้ง สองด้าน
และเขาก็เป็นสิทธิ
เดวิดนี้หมายความว่าคุณเป็น ทายาทโดยชอบธรรมของแม่มดตะวันออก
พ่อและแม่ของคุณใช้เวลาหลาย เดือน
ภายในความปลอดภัยของผนัง เหล่านี้
วิคเตอร์เริ่มสงสัย
จากนั้นคุณพ่อของคุณมีชีวิตชีวา ให้คุณห่างไกล
ก่อนที่จะมาถึง เสมิระ กับทหาร ของเธอ
และสิ่งที่แม่ของฉัน?

ไฟในดวงตาของเธอ
อย่าพยายามและผลิตชนิดของ การเสียสละบางอย่างสำหรับเธอ
ฉันชอบการประเมินที่เที่ยงตรง มากขึ้นของการตัดสินใจของเธอ
เธอถูกทอดทิ้งบุตรชายคนเดียว ของเธอเพื่อประโยชน์ของสภาที่มีค่าของเธอ
รับมัน.

เดวิด
แอเมเลีย ถามฉันจะให้เขานี้
อะไรที่คุณต้องการ?
ไม่มีอะไร ฉันเพียงแค่ต้องถูกทิ้ง ไว้ตามลำพัง
ใช่ฉันรู้ว่าความรู้สึก
ทำไมไม่ได้เป็นพ่อของฉันบอก ฉันเกี่ยวกับแม่ของฉัน?
ฉันไม่ทราบว่าคุณพ่อของคุณเป็น อย่างดี
แต่ฉันรู้ว่ากลัวที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของ เขาคือการสูญเสียคุณ
ดูเหมือนว่ามันเป็นคำสาปของพ่อ แม่ทุกคนที่จะผิดหวังเด็กของพวกเขา
อย่างน้อยคุณต่อสู้เพื่อเด็ก เสลีน ของคุณ ใช่และหายไป
คุณมีมรดกเลือดบริสุทธิ์เดวิด คุณ แม่เป็นพี่
พ่อแม่ของคุณทำให้คุณปลอดภัย สำหรับเหตุผล
พวกเขาได้รับการคุ้มครองคุณ เพื่อที่วันหนึ่งคุณอาจนำไปสู่
แม่ของคุณได้ใส่ของขวัญให้คุณ
โอ้ที่ใจดีมากของคุณ แต่ฉันมีการ ใช้งานสำหรับเครื่องประดับไม่มี
แหวนไม่ได้เป็นของที่ระลึก
มันมีของขวัญ:

หยดเดียวโลหิตของพระนาง
บางทีมันอาจจะช่วยให้คุณ ตัดสินใจ
คุณเพียงแค่ในเวลา
มา.

แฟลีสะ สถานที่ในระหว่างคือ เธอตาย?
ไม่
เธอคือ
การกลาย
เธอเอายาพิษ
มันจะช่วยให้เธอไปที่โลกศาสนา
เมื่อเธอกลับเธอจะเห็นโลกนี้ด้วย ตาของใหม่
ฉันไม่เข้าใจว่านี่คืออะไร
เราได้รู้จักกันมานานมีเป็น มากกว่าเพียงแค่โลกนี้
เมื่อพ่อของฉันแรกที่นำฉันลงที่นี่
ฉันรู้สึกว่าในขณะที่คุณทำตอนนี้
แต่ฉันได้รับตั้งแต่การศาสนาโลก หลายต่อหลายครั้ง
ตาของฉันมองทะลุพื้นผิวของ จำนวนมากดังนั้นสิ่งที่
ฉันเห็นมากเกี่ยวกับคุณ เช่น?
ฉันสามารถมองเห็นคุณได้รัก ไล เคน
ฆ่าพี่แวมไพร์และให้กำเนิดหยุด
ฉันเห็นคุณได้สูญเสียลูกสาวของ คุณ
และวิธีการที่เจ็บปวดมากนี้จะ ช่วยให้คุณลึก ๆ ข้างใน
ที่คุณมักจะซ่อนมันไว้
เธอเป็นเด็กพิเศษ
การต่อสู้หลายคนจะต้องต่อสู้
และหายไปของเธอ
อะไรที่คุณเห็น?

หนึ่งที่เราสัมผัสทั้งหมด
หากคุณต้องการให้เธอปลอดภัย แล้วคุณจะต้องไปต่อ
กว่าแม้เป็นนักรบที่มีชื่อเสียงของ คุณได้เคยกล้ามาก่อน
ฉันได้เห็นสงครามมาก
ฆ่ามาก
ฉันไม่สามารถแบกรับมากขึ้น
ความสงบคุณจะรู้สึกนี่เป็นเรื่อง จริง
มันซึมเข้าสู่ผิวของคุณและความ สะดวกสบายจิตวิญญาณของคุณ
บอกฉันเกี่ยวกับโลกศาสนา
น้ำเส้นทาง
แอเมเลีย!
ฉันตั้งชื่อลูกของเราเดวิด
เดวิด
วันหนึ่งคุณจะเข้าใจ
ฉันขอโทษ.
ไลเคน!

ปิดประตู!
ย้าย!
เช่นเดียวกับที่ฉันพูดถึงความสงบ สงครามได้ดำเนินการตามคุณมาที่นี่
การป้องกันของคุณเอง
ฉันจะต้องพบกับเดวิด
เราจะต้องได้รับคุณไป ครั้งที่เรา นำ ไลเคน ที่นี่
เราไม่สามารถปล่อยให้คนเหล่านี้ ตาย
วิ่ง!
วิธีนี้ผู้ชาย
ไปรอบ ๆ ข้างเคียงที่
มีเธอเป็น
คุณพยาธิ
แค่ทำมัน.
เมเรียส
ในที่สุด.
ด้านขวาของคุณ!
ฉันคาดว่าจะเพิ่มเติมจากคุณ
บอกฉันที่เป็นลูกสาวของคุณ
ฉันไม่รู้
เสลีน ทั้งหมดที่ฉันต้องการก็คือ เลือดของเธอ
เพียง แต่เธอสามารถยุติสงครามนี้
ฉันให้คุณคำของฉันเธอจะไม่ถูก ฆ่า
คุณคืออะไร?
บอกเขาว่าเธออยู่ที่ไหน
และทุกการฆ่าสัตว์นี้จะถูกกว่า ตลอดไป
ฉันไม่รู้
โกหก
มันได้ไป
ไมเคิล
ฉันเป็นอิสระคุณ มองไปที่ ดวงตา
ฉันเป็นใคร?

ลูกสาวของฉัน.

อย่ามองสำหรับฉัน
เธอบอกความจริง
เธอไม่ทราบ
เวลาที่ฉันจะทำ
มันจะถอย
ฉันหมดเวลา
เราจะต้องตีกับแม่มดตะวันออก ในขณะนี้
คุณจะรู้ว่าสิ่งที่คุณต้องทำ
น้ำเป็นเส้นทาง
เสลีน
สรรเสริญวัน
มันจบลงเมื่อ
สรรเสริญน้ำแข็ง
เมื่อมันถือ
สรรเสริญดาบ
เมื่อมันฆ่า
สรรเสริญชีวิต
ที่มีชีวิตอยู่
ก็ถึงเวลาที่
อำนาจ
ดังกล่าวเป็นสิ่งที่ง่ายยั่วยวนใจ
ไม่ว่าคุณจะมีมันทั้งหมดหรือคุณ มีอะไร
วิธีที่น่าสนใจ
อเมเลีย
น้ำเส้นทาง
คุณควรจะอยู่ที่นี่เดวิด
นี้สามารถเป็นบ้านของคุณ
เมเรียส กำลังมุ่งหน้าไปทางทิศ ตะวันออก
ไม่มีอะไรหยุดเขาตอนนี้
และประชาชนของเราจะถูกรุมเร้า กับศัตรูในทุกด้าน
ฉันจะอยู่ที่นี่และมีชีวิตอยู่
ในขณะที่มันตาย?

ประตูที่เชื่อถือได้ ตรวจสอบ ปริมณฑล
คิดถึงฉัน?
ประตูด้านทิศตะวันออกเป็นที่ ชัดเจน ประตูตะวันตก ชัดเจน
เริ่มกวาดปริมณฑล
ได้รับสิทธิ์
สิ่งใดที่คุณนำข่าว?
สังหารหมู่
ไลเคน โจมตีป้อมปราการแห่ง ฟาโด
ไลเคน ในภาคเหนือ
นอร์ดิกแม่มดถูกนำสมบูรณ์ด้วย ความประหลาดใจ
หลายสิบของแวมไพร์จะถูกฆ่า ตาย เป็น เสลีน ในหมู่พวกเขา?
ตาย.

เมื่อใดก็ตามที่ลีนไปแน่นอน ปัญหาดังต่อไปนี้
อะไรของดาวิด ฉันไม่รู้.
ฉันเพียงอยากฉันได้เดินทางมาถึง ไม่ช้าก็เร็ว ฉันอาจจะช่วยในบางวิธี
ก็ที่คุณได้ช่วยในหลาย ๆ
คุณได้ทำตรงตามที่ฉันหวังว่าการ วางแผนและถ้าไม่มาก
คุณจะเห็นข้อมูลคืออำนาจ
และฉันเก็บมันด้วยความรัก
ขอขอบคุณสำหรับการชั้นนำ เม เรียส กับนอร์ดิกแม่มด
คนรักของคุณ ไลเคน
จะต้องมีความยินดีกับความสำเร็จ ของเขาชั่วขณะ
คุณคิดว่าฉันไม่ทราบ
สาวโง่
แจ้งเตือนรุ่งอรุณ 60 วินาทีในการ ชมพระอาทิตย์ขึ้น
ไลเคน ระบาดทำลายแม่มด ทั้งหมด
ที่จะซ่อนอยู่หลังกำแพงเหล่านี้ เพิ่มประโยชน์ของตน
เราไม่สามารถใช้สงคราม เมเรียส
เราควรจะตกใจในความปลอดภัย ของผนังเหล่านี้
ในขณะที่เขาหยิบเราออกหนึ่ง โดยหนึ่ง?

แม่มดนี้ได้จัดขึ้นเป็นเวลา 15 ศตวรรษ
มันจะค้างไว้อีก 15 ฉันหวังว่า คุณจะแสดงความแข็งแรง
แต่ฉันก็เต็มใจที่จะชำระสำหรับ ความสามารถ
ฉันผิดไป.
ความหมายของสิ่งนี้คืออะไร?
หากสภาอ่อนแอเกินไปที่จะ ดำเนินการ
มันเป็นหน้าที่ของฉันที่จะทำ เช่นนั้น
คุณกำลังปลดออกจากงานของ คุณเป็นสมาชิกสภามีผลในทันที
ผลตอบแทนที่ได้ทรยศ
โอ้คุณเป็นคนโง่จะแสดงใบหน้า ของคุณที่นี่
ฉันจะทำให้คุณจ่ายสำหรับสิ่งที่ คุณได้ทำ เสมิระ
เมเรียส และกองทัพของเขากำลัง มุ่งหน้าไปทางนี้ที่เราพูด
ฉันมาช่วยประชาชนของเรา คน ของคุณหรือไม่
ฆ่าเขา ฆ่าเขา
คุณต้องการที่จะเป็นผู้พิทักษ์ของ สายเลือดของคุณ
แต่คุณฆ่าชนิดของคุณเองในการ แสวงหาอำนาจ
มันจบลงในขณะนี้
ฉันเดวิดลูกชายของพี่อเมเลียที่ดี
และฉันทายาทโดยชอบธรรมที่ จะแม่มดนี้
แอเมเลีย ไม่มีบุตรชายเลย
ก็เธอมีความสุขุม
ที่จะรู้ว่าการเรียกร้องของฉันจะ ถูกท้าทาย
สำหรับสภา
อเมเลีย
เรียกร้องของเขาเป็นความจริง
เดวิดเป็นวันสุดท้ายของ พันธุ์
ที่ไม่เกี่ยวข้อง คุณกำลังมากกว่า และอาวุธ
วาร์กาคำสั่งของคุณยังคงอยู่ ฆ่า เขา
ฉันพูดว่า ฆ่าเขา.

คุณสาบานว่าจะให้บริการฉัน
ฉันสาบานว่าจะปกป้องผู้นำของ บ้านหลังนี้
ตรวจพบการละเมิด
ระบบรักษาความปลอดภัยมีส่วน ร่วม ไลเคน มันอยู่ที่นี่
ล็อคของเธอไปจนกว่าเธอจะ ได้รับการตัดสินโดยสภา
ระบบรักษาความปลอดภัยมีส่วน ร่วม ตรวจพบการละเมิด ระบบรักษาความปลอดภัย
เธอได้รับการประณามสงคราม ของเธอหลังจากที่ทั้งหมด ฟากา คุณยังสามารถได้รับการอภัย
ปิดปากของเธอเช่นกัน
มาสิ, ย้ายรถบรรทุกที่ เคลื่อนย้าย ไปมา.
ดูมุมของคุณ!
ไปกันเถอะ!
ดำรงตำแหน่งของคุณ
บนบันได!

รั้งท้าย!

เบื้องหลังรั้ว!
นำมันออก!
มาสิ!

เคลื่อนย้ายไปมา!
เพศสัมพันธ์
มีจุดมุ่งหมายที่พร้อม!
ไฟ!
ไฟ!
ซ่อนตัวจากแสง!
วิ่ง!
ย้าย!
ยิงยิงยิง!
เป็นไปไม่ได้
ฉันเห็นคุณตาย
ฉันอยู่นี่.
ฉันนำการสำรองข้อมูล
มีมากเกินไปของมัน
ฉันได้ฆ่าคุณแล้ว
เมเรียส!
เมเรียส กรุณา.
ฉันหวังว่าคุณพ่อของคุณยังมีชีวิต อยู่ที่เห็นนี้
ความฝันที่ไร้สาระของเขาคุณแม่ มดคดีนี้
จะเป็นสิ่งที่ดีที่จะฆ่าคุณ
ที่ไม่ได้รับ
โอ้มันทำงาน
ฉันเป็นหนึ่งในคุณ
ไม่ ไม่ ไม่
คุณฆ่าไมเคิล
นี้เป็นวันสุดท้ายของเขา
คุณครอบครัวและคุณทั้งหมดที่ ฉันคอม
ท่านไม่รู้หรือว่าฉันเป็นใคร?
ผู้นำของคุณจะตาย
ใช้เวลาของคุณได้รับบาดเจ็บ ออกจาก.
ออกจาก!
เราต่อสู้การต่อสู้ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ของเราในช่วงเวลาที่มืดมนที่สุดของเรา
หลังจากศตวรรษของสงคราม ระหว่างแวมไพร์และไลแคน
นี้อาจที่ล่าสุดเป็นเวลาของความ สงบสุข
เราต้องอีกครั้งมีแนวโน้มที่จะ ได้รับบาดเจ็บของเรา
เป็นเกียรติของเราลดลง
สุดท้ายทั้งสอง โคเฟนส ของเรา จะต้องพบกับความแข็งแรงและความสามัคคี
เพื่อรักษาและเพิ่มขึ้นจากขี้เถ้า
การเดินทางของฉันได้ตอนนี้มา ครบวงจร
เมื่อถูกขับไล่ตอนนี้ฉันหนึ่งใน สามของผู้สูงอายุได้รับการแต่งตั้ง
จากการตามล่าเกียรติสูงสุด
ฉันมีชีวิตอยู่ปี 1000
ฉันจะมีชีวิตอยู่ 1000
หรือฉันอาจจะตายในวันพรุ่งนี้
แต่ฉันไม่กลัวความตาย
เพราะเราได้รู้จักกันครั้งหนึ่งมัน เคยมีอยู่แล้ว
ฉันกำลังเกิดใหม่
และตาของฉันได้รับการเปิดสู่ โลกอันศักดิ์สิทธิ์
และสัญญาของสิ่งที่มีอยู่ยังที่จะ เป็น
ไม่มีจุดเริ่มต้นคือ
มีไม่สิ้นสุด
มีเพียงกลายเป็น