# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เฮ้, ทำไมเราต้องวิ่งหนีกันแบบนี้ด้วย?
ไม่ไปหาที่ซ่อนเหรอ?
เราไม่จำเป็นต้องจบการขับไล่นี่?
จอง ดา จอง!
จริงๆ ฉันจะฆ่าพวกมันให้หมดเลย!
เป็นแบบนี้ก็น่าอายมาก อะไรกันนี้!
รีบออกรถเร็ว
ดา จัง
อย่านะ!

นี้มันสิทธิของฉันนะ!
ฉันคิดว่าเราเป็นหวัดแล้วล่ะ
ไปหาที่อุ่นๆกันเถอะ
จริงด้วย,อากาศเย็นมากๆ
ถูกไหม?
โอ้ มันหนาวมาก
เธอรู้...

ไม่ลองเอาเรื่องนั้นไปออกอากาศหน่อยเหรอ
เธอไม่ได้ยินตอนอยู่ในรถเหรอเขามาจาก NBS นะ
เมื่อเขาขุดคุ้ยเรื่องบางอย่างขึ้นมาหัวหน้าก็ไม่สามารถหยุดเขาได้
เขามีอะไรที่ทำดีกว่าการบันทึกคนขับไล่ผีล่ะ?
เกี่ยวอะไรกับเธอด้วยล่ะ?
ฉันไม่ได้เสียใจสักหน่อย...
ฉันไม่อยากอยู่กับเธอ งั้นไปอาบน้ำเย็นซะ
ฉันไม่เอา มือกับเท้าของฉันมันเย็นไปหมดแล้ว
โอ้ที่รัก,ฉันจะทำอย่างไรดี?
ถ้าพวกเขาเอาไปออกอากาศ
ฉันต้อง...
ตกลงพวกเราปิดใบหน้าดีกว่าก่อนที่ออกไปดีไหม
ฉันเป็นหัวหน้าทีม
และฉันต้องพูดกับที่ทำงาน
และฉันถูกตีด้วยก้านไม้ขับไล่
ชินยังพูดเหมือนกับว่าเธอต้องปฏิบัติภารกิจ
ฟังดูดีนิ
ทำไมเธอถึงหัวเราะล่ะ เธอนี้เลวจริงเลย!
ดูนักแสดง Hollywood ซิ ลงไปแค่แป๊บเดียว ทำไมเธอต้องพ่นน้ำด้วยล่ะ?
จอง ดา จอง..
เธอดูไม่เป็นสุภาพสตรีเลย
ถ้ามาลองคิดดู เธอว่ามันจะได้ผลมั้ย?
ผู้ชายจะเข้ามาใช่มั้ย?
พระเจ้า!
พวกเธอไปอาบน้ำมาแล้วกลับบ้าน ทำไมถึงแต่งหน้าอีก
พวกเราไม่รู้หรอกว่าเมื่อไหร่พวกเราถึงจะเจอผู้ชายที่ใช่
ดังนั้นพวกเราจะต้องดูสวยทุกครั้ง
โอ้~ทำไมวันนี้ฉันถึงได้รู้สึกเหนื่อยจัง?
นั่นสิ
มันเหมือนกับเวลามันนานมากตอนที่พวกเรากำลังวิ่งหนีพวกนั้นอยู่
อยากกินเนื้อหมักซอสมั้ย?
เธออยากโดนเนื้อหมักมั้ย?
ฉันไม่ได้อยากพูด
ชินยัง!
ใส่เสื้อแดงกันหมด ไปไหนมาเหรอ?
ทำไมคุณมาที่นี่อีกล่ะ?
ผมมาดูบ้าน
ละแวกนี้ดูดีและก็สะอาด
อย่ามาแถวนี้อีก
เดี๋ยวบ้านจะราคาตก
คุณก็รู้ว่าเธอจะเป็นนั้น ทำไมถึงมาอีก?
บู กิ ผมขอชาร้อนถ้วยนึง
ได้ ตั้งแต่คุณยกเลิกงานแต่งของคุณ
ดูเหมือนว่าคุณจะต้องขายเรือนหอและหาที่อยู่ใหม่
ผมจะรู้ได้ยังไงว่าชีวิตของผมจะเป็นแบบนี้
มีคนบอกว่าคุณทิ้ง ชิน ยอง?
เธอเป็นคนทิ้งผมก่อน
มาทำไม?
ฉันมีชารสชาติดี
ชิน ยอง ให้เอามาเหรอ?
เพื่อดูว่าเราพูดอะไรกัน
เปล่า ฉันมาเอง
ชาชงแล้ว เอามันกลับไป
ฉันมีคุ้กกี้ด้วย
ซัง วู,
อย่ามาหาชิน ยอง อีก
ฉันไม่ชอบคุณ คุณสองคนคงไปด้วยกันไม่ได้อีก
ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้น?
ฉันต้องการให้ชิน ยองเจอคนที่เป็นผู้ใหญ่มากกว่านี้
สมเป็นลูกผู้ชาย
และหล่อมากกว่าคุณ
เพราะว่าเธอต้องๆไปต่างประเทศ 2ปี เลยเสียใจเหรอ?
ไม่ได้หมายความว่าคุณจะทิ้งใคร
แล้วก็กลับไปหาเค้าได้
ที่คุณเกลียดเธอเพราะเธอไปเรียนต่อ 2 ปี ใช่มั้ย?
เมื่อผมคิดเกี่ยวกับมันตอนนี้,
ผมกลัวว่าความรักจะไปต่อไม่ได้
ฉันเข้าใจแล้วล่ะ
มันจะดีมากถ้าเธอสองคนจะกลับมาคบกันอีก
ผมเจอชินยังครั้งแรกที่มหาวิทยาลัยและเธอเป็นรักแรกของผม
แล้วอะไรล่ะ
ผมต้องการเจอเธอ
เธอไม่ต้องการให้คุณเข้ามา
บอกเธอด้วยผมจะรอเธอข้างนอกที่สวนสาธารณะ
เฮ้, ไปเจอเขาข้างนอกด้วย
เขารอเธอตั้งสองชั่วโมงแล้ว
ลี ชิน ยัง!
เรากินเนื้อหมักกันตอนนี้ดีมั้ย?
ฉันรู้ว่าเธอต้องมา
ฉันจะไปตลาด
ไปกันเถอะ ฉันจะไปซื้อของ
คุณไม่คิดว่าคุณน่าสมเพชเหรอ?
ผมยอมรับว่าผมผิด
ผมละอายใจที่ผมคิดสั้นแบบนั้น
งั้นใช้ชีวิตด้วยความรู้สึกละอายใจ
ผมทำงานแต่งงานล่ม
ฉันเจอสิ่งสำคัญในชีวิต
เธอรู้มั้ยว่าฉันคิดอะไร?
ไม่ว่าเธอจะพยายามแค่ไหน มันไม่ได้ผลหรอก
ไม่มีอะไรเหมือนแผนที่วางไว้
วันนั้น, ฉันไม่สามารถลืมเรื่องโหดร้ายที่คุณแสดงออกมาได้
คุณเจตนาจดจำมันเพื่อที่คุณจะได้เกลียดฉัน อย่าทำอย่างนั้น
จนเมื่อเร็วๆนี้, ผมยังปรารถนาที่กลับมาหาคุณ
แต่...

ฉันไม่ต้องการที่กลับไปสานความสัมพันธ์ที่แตกแล้ว
คุณจะกลับมารักผมอีกครั้งได้ไหม
หุบปากและออกไปจากที่นี้ซะ
ฉันจะไม่ใช้ผู้ชายซ้ำอีก
ผมเข้าใจว่าคุณต้องการเวลา
ผมจะรอ!
คุณจะต้องกลับมาหาผมอีก!
คุณยังจะมีที่ไปอีกเหรอ?
ยุน ซังวู!
ฉันต้องการรวบรวมความเสียใจของฉันทั้งหมดและจะสาปแช่งสิ่งที่น่ากลัวให้กับคุณ!
คุณ!
ขอให้คุณได้แต่งงานกับผู้หญิงที่น่าเกลียด, แก่กว่า, และอ้วนกว่าฉัน
ขอให้มีหนี้สินและมีลูกมาก
และมีบคุลิกภาพไม่ดี
คุณต้องลงเอยแบบนั้นแน่นอน!
ดูเหมือนขวดจะรั่ว
ทำไม จอง ดา จอง ไปซื้อเหล้านานจัง?
โอ้, มันหนาวมาก
อ้า...

มันจะมาเมื่อมันถึงเวลา เมื่อใดก็ตามที่มันไม่มา
ฤดูกาลและทุกคนก็มีระยะเวลาของมัน
มันจะมาเมื่อถึงเวลา...
ฉันถูกกับดักด้วยคำเหล่านั้นและทำให้มีชีวิตอยู่โดดเดี่ยวจนกระทั่งตอนนี้
อย่าทำเป็นเด็ก
ดีสำหรับเธอ
เธอมีใครที่ต้องการกลับมาหาเธอเหรอ
คนนั้นไม่เหมาะกับเธอหรอก
ฉันเห็นเคราะห์กรรมมากกว่า
ในชีวิตของฉัน
ไม่มีผู้ชายเข้ามาแน่ๆ
นานมาแล้ว, ตารางรถโดยสารในเมืองของเรา
เป็นนรก
รถก็ไม่มา
ดังนั้นมันก็เป็นเวลาที่ฉันไม่ได้ไปโรงเรียน
แต่,
ชีวิตคู่ของฉัน
เป็นยิ่งกว่านั้น
ผู้ชายที่ฉันเลือก, ไม่สนใจฉัน
"โปรดให้เขามาหาฉัน",
30 ปี มานี่ฉันได้แต่คอยสวดมนต์
ฉันบอกว่าฤดูใบไม้ผลิกำลังจะมาเมื่อฤดูหนาวผ่านไปแล้ว
อะไรที่ทำให้ขั้วโลกเหนือหนาวตลอดทั้งปี?
ไม่ใช่โชคชะตาของเธอเหรอ?
ข้ายอมรับเจ้าเป็นผู้หญิงขั้วโลกเหนือ
เธอมานี่...
จริงๆ!
ตอนนี้สิ่งที่ฉันได้กลับมา
เธอจะตีกับฉันในขณะที่กินบาร์บีคิวใช่มั้ย?
เข้ามา!
ทำไมเธอถึงเป็นคนแบบนี้, จริงๆเลย!
จะกินกันถึงตอนเช้าหรือไงและตอนนี้ฉันต้องปิ้งมันคนเดียว
ดา จอง, แม้ในขั้วโลกเหนือมีน้ำที่ละลายน้ำแข็ง
เนื้อไหม้แล้ว
อ้า!

ร้อน!
-ฉันดื่มเหล้า ดื่มทุกวัน-
-ตอนนี้เธอเป็นคนแปลกหน้า-
โอ้ มันเสียงดัง!

คำบรรยายภาษาอังกฤษเธอหาซื้อโดยตัวแทนที่ vikii.net
ตอนนี้,ดูเหมือนคุณจะหายดีแล้ว
ทั้งหมดก็ต้องขอขอบคุณ, คุณหมอ
อ้า, คุณกินยาเป็นประจำหรือเปล่า?
กินค่ะ
ฉันกินตลอดเลยค่ะ
ครับ
เมื่อฉันมองที่เธอ, เธอดูน่ารักและใจดี
ไม่น่าเชื่อ!

เธอเป็นนักข่าวใช่ไหม?
แล้วนายรู้ได้ยังไงว่าเธอเป็นนักข่าว?
เธอเป็นคนบรรยายในชั้นเรียนของผม
ถูกต้องใช่มั้ย?
เธอเป็นผู้หญิงที่ประสบความสำเร็จและมีเสน่ห์
พี่,มาตรฐานของพี่ลดลงไปมากนะ
เฮ้!
นายตาไม่ถึงหรอกสำหรับเรื่องผู้หญิงเพราะว่านายยังเด็ก!
ฮ้า, พี่!
พี่ยังไม่เคยมีความสัมพันธ์จริงจังมาก่อน,
และผมรู้ว่าพี่เป็นคนอบอุ่นและใจดี...
แต่โปรดพบผู้หญิงที่ดีและอยู่ดี กินดี
ฉันชอบเธอ
ครั้งนี้ผมจะไม่ช่วยเหลือพี่แล้ว
นี่, ถ้าฉันทำแบบนี้ล่ะ?
ฉันจะไปทำธุระที่อังกฤษเร็วๆนี้
งั้นฉันจะพูดว่า...
มีการสัมมนาของยาจีน
และผมก็ได้เตรียมทีมเพื่อผมจะไปอังกฤษ
ค่ะ
ระหว่างนั้นถ้าคุณรู้สึกไม่สบายหรือต้องการความช่วยเหลือ
อิกู...
คุณสามารถติดต่อผมได้ที่มือถือของผม
มันจะดีถ้าไม่ต้องติดต่อคุณ
นั่นสิ
สำหรับตอนนี้ผมคงไม่ต้องแจกแจงอีกและผมไม่ต้องบอกรายละเอียดเพิ่มเติมอีก
โดยปกติในสาขาของเรา เราพูดว่าคุณจำเป็นต้องรายงานข่าวให้ดีเพื่อจะได้รับเคล็ดลับที่ดี
สำคัญที่สุดคือ...
มีความอดทน
เวลาที่คุณต้องการทำอะไรทันที
แต่คุณสามารถได้รับข่าวพิเศษเพิ่มเติมได้ด้วยการรอ
เราจะเริ่มกันอีกสักครู่
งั้นพัก 10 นาที
เธอตรงนั้น...
ขอคุยด้วยได้มั้ย?
ทำไมเธอถึงถ่ายรูปฉัน?
แล้วผมต้องถ่ายรูปคุณทำไม?
นายถ่ายรูปฉันด้วยกล้อง
ผมถ่ายสิ่งที่คุณโน้ตไว้
เดี๋ยวนี้คนเค้าถ่ายอะไรๆกับกล้องกันหมดแล้ว
คุณไม่รู้เหรอ?
มันสะดวกสบายมากกว่าการเขียน
ฉันขอโทษ
ฉันไม่รู้
ผมควรจะเอากล้องของผมให้คุณดูมั้ย?
ไม่ต้อง, ขอบใจ
คุณคิดว่าผมถ่ายรูปคุณเพราะความสวยของคุณใช่มั้ย?
ผมขอโทษที่...
ทำให้คุณผิดหวัง
มีหลายครั้งที่คุณสัมภาษณ์บุคคลเดียวกันใช่มั้ย?
แพทย์ที่มีชื่อเสียง, นักจิตวิทยา, ผู้เชี่ยวชาญเด็ก
ดังนั้นการสัมภาษณ์ที่ออกมาเหมือนกัน
ฉันคิดว่าแบบนั้นคือผู้เชี่ยวชาญ
สามารถช่วยเพิ่มคุณภาพของข่าว
สัปดาห์ถัดไปเป็นสัปดาห์สุดท้ายของฉันที่เราจะได้เจอกันใช่มั้ย?
ถ้าใครจะหยุดยกมือขึ้น
เจอกันอาทิตย์หน้า
เจอกัน
ดูไม่เหมือนครั้งก่อน
เธอแตกต่างจากครั้งกอ่นเมื่อตอนที่เธอมาโรงพยาบาลครั้งแรก
มันแตกต่างกันยังไง?
เธอดูมีเสน่ห์
ผมพูดไม่ได้ อะไรที่ทำให้พี่ชอบเธอมาก?
ถ้านายอยู่ถึง 10 ปี นายจะเห็นด้วยตาเหมือนกันคนอื่นๆเค้า
พี่ให้เบอร์โทรของพี่หรือยัง?
ฉันให้แล้ว
นี่!
นี่, นายคิดว่าเธอจะโทรหาฉันไหม?
ไม่
ทำไม?
ผู้หญิงที่มีความมั่นใจมาก เธอจะไม่ทำแบบนั้นในครั้งแรก
และ, เธอจะไม่ซาบซึ้งกับใครอีกด้วย
แล้วฉันต้องทำไงดี?
แล้วพี่ต้องโทรหาเธอก่นอเมื่อพี่ถึงอังกฤษ
ฉันจะทำแบบนั้นได้ยังไง?

หมอจะโทรหาคนไข้ของเขาเมื่อเขาอยู่อังกฤษเหรอ?

งั้นพี่ก็เป็นโสดไปจนแก่ตาย
ฉันจะทำมัน
นี่!
นายยังคิดว่าเธอไม่สวยเหรอ?
ที่จริงก็สวย
ฉันคิดว่าจะเริ่มมันจาก ปาร์ค ยอง ชุล
เขาเป็นคนทำเหรียญเงินในเอเชี่ยนเกมส์
เขาต้องลำบากหลังจากธุรกิจของเขาล้มละลายแต่เขาก็กลับมาได้
ฉันได้ยินว่ายิมที่อยู่ในอินชอน
ฉันจองแล้วเขาก็มา
ฉันโทรหาเขาแต่เขากลับพูดว่าจะไม่ไปสัมภาษณ์และก็วางสาย
โทรหาอีกครั้ง
ฉันเกลียดคนที่มีบุคลิกแปลกๆ
แค่เจอเขา 100 ครั้ง ก็เลยชวนเขา
ใครจะให้สัมภาษณ์ง่ายๆ?
อิกู, อิกู...

นายจะกลับบ้านเหรอ?
อืม...

ปาร์ค ยอง ชุล
นี่!

ทำไมคุณจึงพยายามที่จะสู้มันอีกล่ะ?
ลี ชิน ยัง,
ฉันได้ยินว่าเธอไปทำพิธีไล่ผีเมื่อสุดสัปดาห์ที่ผ่านมา
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
เธอรู้หรือไม่ว่าพวก NBS เป็นรุ่นพี่ที่โรงเรียนของฉัน?
เขาบอกว่าคุณอยู่ในวีดีโอของเขา
และเธอก็ถูกตีก็เลยป่วย...
และล้มคะมำบนพื้น
ไม่ใช่ ใช่มั้ย?
NBS บันทึกภาพฉันได้
เธอขับไล่ผีจริงๆเหรอ?
ฉันเป็นสายลับส่วนกลาง
ฉันใส่เครื่องอัดเสียงในเสื้อของฉันแต่ก่อนที่จะอัดมันได้เรืองก็เกิดขึ้นเสียก่อน
ทำไมคุณไปคนเดียว?
คุณควรจะมีตากล้องและนักเขียนไปกับคุณด้วย
ฉันรู้สึกแย่ถ้าจะโทรหาพวกเขาในวันหยุด
ดังนั้นตอนนี้คุณก็ได้จาก NBS Hot News ใช่มั้ย?
ไม่จำเป็นต้องเตรียมคนนำทางสำหรับเธอหรอก
ฉันคิดว่าเธอจะถูกส่งไปเป็นภารโรงหรืออะไรบางอย่าง
หรือทีมงานจัดเตรียมอาหารที่โรงอาหาร
ทำไมที่ฉันบอกว่าฉันอยากทำรายการอื่น
ได้โปรดช่วยฉันด้วย, รุ่นพี่
ช่วยไม่ให้มันได้ออกอากาศด้วยนะ
เธอไม่รู้อะไรเกี่ยวกับคนพวกนี้เหรอ?
มันไม่มีทางเหรอ?
ถ้าเราบอกพวกเขาว่าเราจะให้เขาเป็นทีมหนึ่งในความคิดของเราได้มั้ย?
เรามีพิเศษให้
นั้นไม่ได้!
แล้วสิ่งที่เราจะทำอะไรล่ะ?

อะไรพิเศษ?
มันคืออะไร?
ฮ่ะ?
เธอมานี่
รุ่นพี่
ฉันคุยกับพวกเขาและการแก้ไขปัญหา
-จริงเหรอ?

เธอเป็นสายลับสำหรับโปรแกรมใหม่
แต่เธอวิ่งเพราะว่าเธอตกใจกระทันหัน
คือสิ่งที่ฉันบอกเขา
ตั้งใจฟัง
และเตรียมการในสิ่งที่เธอกำลังจะทำ
ขอบคุณ, รุ่นพี่
คนพวกนั้นบาดเจ็บแต่ทำไมเธอถึงจะได้ออกอากาศล่ะ?
บอกว่าเธอเจอสิ่งที่ลำบาทและมีแผนสำรอง
ไม่ใช่เพียงหนึ่งหรือสองสิ่งที่ผิดปกติกับประเทศของเรา
เพื่อนักกีฬาเยาวชนของพวกเขาสิ่งที่พวกเขากล่าววคือการออกกำลังกาย
พวกเขาไม่เคยบอกว่าอ่านหนังสือหรือฟังเพลง!
พวกเขากล่าวเพียงลืมมันและแสวงหาเหรียญทอง
เหรียญเงินไม่ใช่รางวัล
เราไม่ได้รับการสอนในการมีชีวิตอยู่นอกเหนือจากการออกกำลังกาย
ใช่ผู้กำกับ,นั้นคือสิ่งทีทุกคนต้องพูด
โอ้ จริงเหรอ!
ถ้าฉันจะเล่าเรื่องราวชีวิตของฉันทั้งหมด...
คุณต้องพูดว่าโดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับนักกีฬาเยาวชน
คุณต้องการสู้กับผมใช่มั้ย?
ใช่มั้ย?
คุณจะได้เห็นว่าการชกมวยคืออะไร
แล้วคุณจะเข้าใจ
ถ้าคุณสู้กับผมและยังอยู่ได้จนถึงยกที่ 3
แล้วผมจะให้สัมภาษณ์
ขอบคุณ ฉันรับคำท้า
อย่าทำอย่างนี้เลยและออกไปซะ
ฉันจะกลับมาใหม่ในวันพรุ่งนี้
ได้ครับ
การประชุมที่นานเนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงบางอย่างจะต้องทำ
ใช่, แต่ทุกอย่างได้เตรียมการอย่างสมบูรณ์แล้ว
ฉันจะส่งรายละเอียดข้อมูลทางอีเมล์ไปให้และช่วบยเช็คมันด้วย
ได้
ไม่,อย่างนี้ไม่ได้
สวัสดี, ผู้กำกับ!
นี่,คุณคนปากแข็ง
ยืนอยู่ได้ถึงยกที่ 3 ไม่ได้ความว่าผมจะให้สัมภาษณ์
คุณสามารถทำได้จริงเหรอ?

ฮัลโหล?
ฮัลโหล?
ฮัลโหล?
ฮัลโหล?

ใช่ค่ะ
น้ำเสียงเหมือนคุณดีขึ้น
ผมแพทย์ นา บาน ซุก จากโรงพยาบาลยาแผนจีน
หมอเหรอ?
คุณไม่ได้อยู่ในอังกฤษเหรอค่ะ?
ใช่ครับ, ผมอยู่ในอังกฤษ
และที่นี้มันก็ใกล้เที่ยงคืนแล้ว
ที่โซลน่าจะบ่าย 3 ใช่ไหมครับ?
ใช่ค่ะ
ผมเป็นห่วงถ้าคุณแย่ลงในขณะที่ไม่อยู่
อ้า,รองหัวหน้าผมมาพร้อมกับผู้ป่วยเรียกผม
โอ้, ฉันสบายดีค่ะ
นั่นวิเศษมากที่การบำบัดของคุณไปได้ด้วยดี
ผมได้เตรียมของขวัญเล็กๆน้อยๆให้คุณ
ผมจะมาถึงตอนบ่าย 2 ในอีก 2 วัน
คืนนั้นคุณว่างไหมครับ?
ฉันมีธุระในคืนนั้น
งั้นไม่เป็นไรครับ
ผมแค่...
ใช่ฉันหวังว่างานของคุณจะไปได้ดี
ฮัลโหล?
อ้า...

ผมต้องการให้มันกับคุณ คุณไม่สามารถให้เวลา...

แล้วเราจะเจอกันที่สนามบินหรือไม่?

คุณจะทำหรือไม่?

นอนหลับฝันดีนะครับ
ค่ะ!
เขาสนใจฉันใช่มั้ย?
ใช่ เธอคิดถูก
เขาดูเหมือน "นักเรียนสงบเสงี่ยม" เหมือนไม่เคยเดทมาก่อน
แต่นั้นถูกต้องทั้งหมด ถ้าเขาเป็นผู้เล่นเขาจะไม่ประชิดเธอแบบนั้น
ที่น่าแปลก
ไม่มีทางที่เขาจะไม่ต้องการฉัน ฉันไปกับปากของฉันที่ผิดปกติ
และหมอจะทำอย่างไรกับคนไข้ของเขา
อิกู...

แค่เจอเขาแล้วตัดสินใจภายหลัง
ฮัลโหล
คุณมาเมื่อไหร่ค่ะ?
เมื้อกี้ ผมนั่งชั้นธุรกิจเลยออกมาเร็ว
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหมค่ะ?
ครับ,ทุกอย่างจบด้วยดีครับ
แล้วเราจะไปโดยสารรถบัสหรือเปล่าค่ะ?
ผมซื้อรถแล้วครับ
แม้กระทั่งในยุโรปเขาสนใจมากในยาแผนจีน
ผมคิดว่ามันเป็นงานสัมนาที่น่าตื่นเต้นมาก
เมื่อไหร่จะมีอีกค่ะ?
อีก 2 อาทิตย์ครับ
ผมต้องไปอีกครับ
อังกฤษดีไหมค่ะ?
ฉันอยากไปด้วย
ด้วยกัน?
ฮ่ะ?
เปล่า...
มันไฟแดงแล้ว
ดูเหมือนว่าผมจะเป็นหนี้คุณ
ผมจะใช้คืนคุณ ผมรู้จักร้านทำสปาเก็ตตี้อร่อยๆ
ผมจะพาคุณไปสักครั้ง
ได้ค่ะ
อ้อใช่!

ไม่เป็นไรจริงๆ กินยาของคุณแล้วดีขึ้นมาก
ครับ
ดูจากขนาด
มันน่าจะเป็นแหวนโคลัมบัส
ไม่มีทาง, ของขวัญชิ้นแรกนี่นะ
ฉันอยากรู้จริงๆ
เปิดเร็วเข้า
อะไรกัน?

แค่นี้เหรอ?
ในนี้มีการ์ดหรือเปล่า?
มันต้องไม่ใช่แค่นี้
หรือแหวนจะอยู่?
ที่ไหน?
ข้างใน!
เขาต้องใส่แหวนแต่งงานไว้ในช็อคโกแลตแน่
ไม่เร็วไปหน่อยเหรอ?
ถ้ามันไม่ใช่แหวน แล้วมันจะเป็นไร?
ถ้าเขาเป็นผู้ชายไร้เดียงสาก็เป็นไปได้
คนที่ไม่มีประสบการณ์ก็จะใช้วิธีที่โง่เขลา
มาหากัน
นี้ก็ไม่มี
ลองอีกอัน
เดี๋ยวก่อน!
วางมันระหว่างลิ้นของเธอและเพดานปากของเธอและเคี้ยวมันช้าๆ
ใช่, ใช่ เราไม่ต้องกลืนมันเข้าไป
อ้า, พี่!

นี่, มิน เจ
วันนี้ ฉันให้ของขวัญชิน ยองด้วย
พี่เจอเธอเหรอ?
เราเจอกันที่สนามบินและเธอขับรถมาส่งฉันที่โรงพยาบาล
เธอมารับพี่ถึงสนามบินเหรอ?
ก็ไม่เชิงนะ
ตารางทำงานของเราต้องทำงานข้างนอก
พี่ให้อะไรเธอ?
ฉันรู้สึกว่ามันแข็งๆ
มันเป็นอัลมอลด์
งั้นอันนี้ล่ะ
แหวน...

เธอไม่ได้กินแหวนไปใช่มั้ย?
มันก็แค่ช๊อคโกแลตเท่านั้น?
ห่า!
ฉันจะบ้าฉันคิดว่าฉันกำลังจะร้องไห้
เขาไม่รู้อะไรทั้งนั้นเพราะเขาเป็นผู้ชายไร้เดียงสาไม่ใช่เหรอ?
เขาบกพร่องทางความคิดใช่ไหม?
เขาไม่ได้โทรหาเธอเมื่อตอนอยู่ที่อังกฤษเหรอ?
เขาบอกว่ามีของขวัญจะให้และอยากพบเธอ
มันก็ประหลาดนิดหน่อย..

เขาไม่ได้โทรหาเธอเพราะต้องการประหยัดค่าแท็กซี่ใช่มั้ย?
เขาให้เธอแค่ช็อคโกแลตแค่เนี้ยะ
และเขาประหยัดค่าแท็กซี่ได้ 50,000 วอน
ลี ชิน ยอง เธอไม่รู้สึกอะไรเหรอ?
อะไรที่เกี่ยวข้องกับความรู้สึกของเธอ?

ผู้ชายแบบนี้เธอต้องสอนเขาทุกอย่าง
ไม่ยุติธรรมเลย
ขอบคุณความดีที่เขาไม่ได้เป็นแบบที่ฉันชอบ
-ดา จอง,เธอไม่ชอบคนแบบนี้เหมือนกันใช่มั้ย?

ผู้ชายเช่นเขาอาจจะซื้อแหวนราคาถูกในวันเกิดของเธอ
อ้า!

เดี๋ยวก่อน!

ลุกขึ้น
เร็วและไปเปลี่ยนชุด
ฉันไม่ชอบออกกำลังกายเลย!
เธอไม่ต้องการออกไปข้างนอกแต่มีคนนึงที่ตื่นเต้นที่สุด
ฉันไม่รู้ว่าใครจะไปแต่งงานกับผู้ชายที่ขี้เหนียว
ฉันรู้สึกเสียใจจริงๆสำหรับผู้หญิงที่ต้องแต่งงานกับเขา
ดา จอง มายืดหลังกัน วางมือขอเธอตรงนี้
-อ้า แบบนี้รู้สึกสดชื่น

อ้า, มันเย็นมากเพราะผู้ชายคนนั้นเราต้องทรมานแค่ไหน
ครั้งหน้าถ้าเรารับช็อคโกแลต ไม่ต้องกินมัน แค่เอาค้อนทุบ
เราไร้เดียงสา
ช๊อคโกแลต, หมีแท็ดดี้ และหมอนอิงเป็นสิ่งที่ต้องเอ็กซ์เรย์
อีกครั้ง ครั้งสุดท้าย!
ใช่, แบบนี้, แบบนี้
เตะสูง!

รู้สึกกำลังรอรับค่าชดเชย, หลังจากทุกข์โดดเดี่ยวมายาวนาน
เธอ,ผู้หญิง,ใครที่เกลียดกระเป๋าแบนด์แนมและความสำเร็จของผู้หญิงเช่นเรา...
กรุณาขว้างหินมาที่พวกเรา
ฤดูหนาวปีหน้าจะไม่เย็น...

...คือสิ่งที่ฉันคิดจนถึงตอนนี้
หนาวนี้ที่ดูเหมือนจะไม่จบ...
จ๊อกกิ้งผ่านคืนนี้ไป...
หัวใจของเราจะอบอุ่นขึ้น\ ทุก

พรุ่งนี้ฉันจะมาอีก
บางครั้งก็จริง
นำกล้องของเธอมาด้วย
ขอบคุณ
-ผลลัพธ์ของฉันอาจจะเป็นเหรียญเงินแต่ชีวิตของฉันต้องเหรียญทอง-
-ตอนนี้ฉันไม่สามารถทำมันได้-
-ผลลัพธ์ของเกมส์ต้องเห็นด้วยตาเท่านั้นแต่-
-จุดประสงค์สำคัญในชีวิต...

ที่เป็น
นี้คือสิ่งที่ชีวิตรู้สึก
นี้คือสิ่งที่มีกลิ่นเหมือนการสัมภาษณ์ชีวิต
ใช่ นอกจากกนี้เรายังมีสิ่งอื่นที่ต้องเตรียมพร้อม
คุณจะแขวนนวมครั้งสุดท้ายใช่มั้ย?
นีคือการกลับมาชั่วชีวิตของคุณหรือเปล่า?
โปรดมุ่งหวังที่จะได้มัน
ดูเหมือนว่าชีวิตของฉันตอนนี้กลับมาสู่ปกติแล้ว
ฉันคิดว่าสิ่งที่ฉันเตรียมพร้อมในขณะนี้จะได้รับครั้งใหญ่
แม้ว่าฉันผ่านการขับไล่ผี,กระทั่งตอนนี้ก็ยังไม่มีผู้ชายสักคน
เป็นแบบนี้ได้ไง?
เย้,มันพอดีกับเธอเลย
นี่ก็สวย ฉันจะซื้อนี่ด้วย
เธอหยุดเลือกได้แล้ว นี่มันเท่าไหร่แล้ว...

ฉันไม่มีแฟนแต่ฉันยังต้องมี มีส้นรองเท้าหรือเปล่าค่ะ?
ฉันจะซื้อมันหมดนี่แหละ
เงินในบัญชีของเธอเหลือน้อยแล้วนะ...

ฉันเพียงจะใช้เวลาเหล่านี้
พวกเขาทำอะไรกัน?
อิกู...

อิกู...

ฮัลโหล?
ฮัลโหล?

อัดท๊อกโชว์ของคุณเป็นไงบ้าง?
ตอนนี้คุณกำลังทำอะไรอยู่?

ฉันอยู่ที่ซาวน์น่ากับเพื่อนๆของฉัน
ซาวน์น่ามีทีวีถูกไหม?
ทันทีที่พวกนักข่าวมาพวกเขาก็หัวหมุน
และพยายามซ่อนตัวเอง
ฉันจะทำอย่างไร?
-ต้องไปที่ภูเขา,ที่ผู้หญิง 3 คนทำพิธีขับไล่ผี...

พวกคุณใส่ชุดแดงกันหมดจะไปไหน?
ผู้หญิงพวกนี้บ้าหรือเปล่า...
-ผู้หญิงเหล่านี้ใส่ชุดสีแดงกันหมด พวกเธอทั้งหมดอายุอยู่ระหว่าง 30 และโสด...

ได้เวลาละครแล้ว
นี่สิน่าสนใจว่าทำไมคุณถึงยอมเปลี่ยนมัน?

หมายเลขที่คูณเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้ กรุณาฝากข้อความ...
โอ้!

อะไร?
จากนี้ไป ผมจะไม่ให้คำแนะนำพี่อีกแล้ว
พี่ว่าไงนะ?

เธอจะมาฝังเข็มเพราะเธอกลับมาเครียดอีกแล้ว
ฉันพยายามอย่างมาก
พี่บอกให้เธอออกมาเพราะว่ามีของขวัญจะให้
เพียงให้เธอแค่ช็อคโกแลตเท่านั้นเหรอ?

ฉันควรให้ แทง ซู ยุก แทนเหรอ?
พี่ให้ไม้กลองกับเด็กม.ปลาย ที่ต้องการ โน็ตบุคเหรอ
มันเลวร้ายตรงไหน?
อย่างน้อยพี่ควรจะให้ผ้าพันคอที่มียี่ห้อ
อย่างน้อยก็ต้อง 3 ล้านวอน
ของขวัญก็เกี่ยวข้องกับผู้หญิงทั้งหมด!
ก็ฉันไม่เคยจีบผู้หญิงมาก่อน
และพี่ก็เป็นโสดต่อไปและก็กวนผมใช่มั้ย?
ตอนนี้ฉันคิดเกี่ยวกับผู้หญิงคนนั้น ลี ชิน ยอง ไม่เหมือนกับคนอื่นที่รู้จัก
ฉันเลือกผิด
จริงๆเหรอ?

ถ้าไม่...

ถ้าผมทำให้เธอตกหลุมรักผม ถ้าผมทำให้เธอสยบแทบเท้าผมล่ะ...
พี่จะทำยังไง?
ไม่มีทาง...
พนันกันไหมล่ะ
ถ้าผมจีบเธอได้ก่อน...
งั้นพี่ต้องยอมรับคำขอผม
ถ้านายแพ้ล่ะ?
ผมจะไม่ดนตรีอีก
ตกลง!
ไชโย
รักษาสัญญาด้วยล่ะ
อาจเป็นเพราะวันนี้เป็นวันสุดท้ายก็เลยไม่มีคนมาสาย
และก็มาทันเวลากันหมด
ผมขอโทษ
นายไม่สบายหรือเปล่า?
ครับ
นายโอเคมั้ย?
แม้ว่าผมไม่สบายแต่ผมก็อยากมา
มันเป็นคลาสสุดท้ายของคุณ
มันเป็นเวลาที่สนุกและขอบคุณพวกเธอฉันคิดไอเดียใหม่ๆได้เยอะเลย
ในรายการฉันเตรียมไปจ้าง VJ มหาวิทยาลัย
ดังนั้นถ้าฉันติดต่อพวกคุณกรุณาช่วยฉันด้วย
ขอบคุณ
ขอบคุณ
ขอบคุณมาก
นายโอ เค มั้ย?
รุ่นพี่ นายเรียกร้องความสนใจ
ผมต้องการเรียกร้องความสนใจ
ไปนอนไป!

ดูแลตัวเองด้วย
นี่ นายน่าจะไปพักที่ห้องตัดต่อ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
นายเอาอะไรมา...
โอ้ บ่าย 2 แล้ว
ฉันต้องการให้พิธีกรนั่งตรงนี้แสงไฟส่องมาตรงนี้มากๆหน่อยและข้างหลังมันชักจะมืดไปหน่อย
จะเป็นไงถ้าเพิ่มไฟอีก 3 ดวงจากตรงนี้?
มันหมกมุ่นในความรู้สึก...
ความรู้สึกแบบไหนล่ะ?
ความรู้สึกเหมือนได้เจอกับรักแรก
โอ้ มันเหมือนแบบนั้น...
ใช่
นี้เป็นยังไง?
ฉันลองเปลี่ยนที่นั่งและตำแหน่งของไฟ
ดูเหมือนว่าจะดีแต่...
ฉันกลัวว่ามันจะเจื่อนๆเดี๋ยวฉันไปปรึกษากับทีมเราก่อน
ด้วยเงิน 52 ล้านวอนจะใช้สำหรับสร้างชั้นที่ 2 ของไฮคลาสในเขตการปกครองของกรุงโซล
...และผู้สูงอายุจะได้รับ 520,000 วอนอีก
โอ้ คุณอยู่ที่นี้
...จะได้รับ 520,000 วอนอีก
โดยโอกาสที่...

ไม่ได้มา
ทำไมล่ะ?

ฉันจะบ้าเหรอ?
โอ้ ใช่!

งั้นเหรอ?
รุ่นพี่ คุณมองหาผมเป็นครั้งที่สองแล้วใช่มั้ย?
อ้า..

คุณไปทำธุระสนุกหรือเปล่า?
ต้องขอบคุณเธอ
คุณมันเป็นเรื่องส่วนตัวของฉัน
และMBSก็เอาเรื่องนี้ไปใช่มั้ย?
เธอหมายความว่ามันเอาไปออกนั่นซิ?

รุ่นพี่ จากนี้เป็นต้นไปพี่ก็เป็นนักข่าวชั้นต่ำ
เมื่อพี่เริ่มคุยโวว่าพี่หักหลังนักข่าวของตัวเองเพื่อเผยแพร่ข่าวพิเศษได้ไง
"อ้า เขาช่างน่าสงสาร
ฉันดีกว่าไม่เปลี่ยนไปเป็นคนแบบนั้นหรอก"
คือสิ่งที่ฉันสัญญากับตัวฉัน
เพื่อดูว่าพี่จะเป็นยังไง
เธอไม่ใช่จุดอ่อนของทีมเราเหรอ?
พวกเขาต้องการให้เธอออกไปแต่เธอต้องไม่เคลื่อนไหว
และเธอก็ยังไม่ได้แต่งงานทั้งที่อายุก็มากแล้ว
ถูกไหม..
ฉันเวทนาจริงๆ
แต่ทำไมพี่ถึงเจตนาและหยาบคายอย่างนี้?
เขาบอกว่าเมื่อเธอไปเขาจะให้เงินบำนาญ
รับมันและไปซะ
เธอจากนี้ไปเธอจะต้องทุกข์ใจเพราะฉัน
มันก็ทุกข์ใจมา 10 ปี
และฉันก็ผ่านมันไปให้ได้ใน 10 ปีนี้
และฉันจะเข้มแข็งขึ้น
พี่ไม่สามารถทำลายฉันได้ง่ายๆหรอก
รายการของเธอก็ใกล้จะออกแล้ว
รุ่นพี่ต้องใช้เงินไปกับการดื่มกินกับคนระดับสูง
และไปเล่นกอล์ฟทุกสุดสัปดาห์ ฉันรู้ว่าพี่ต้องพบปะผู้คนมากมาย
แต่เมื่อเร็วๆนี้พลังของคนในอินเทอร์เน็ตยิ่งใหญ่มาก
ฉันจะทำรายการที่พี่ไม่สามารถทำมันได้ง่าย
งั้นก็เอาเลย!
คุณนักข่าว!
ตอนนี้เธอไม่ออกใช่มั้ย?
ทำไมเธออยู่นี้?
เพราะว่ารายการของโปรดิวเซอร์ ยู ซัน
โอ้, เธอเตรียมตัวหรือยัง?
เธอตัดสินใจหรือยังว่าจะให้ใครมาเป็นแขกรับเชิญ?
กับพี่ที่สนิทกัน,เราจะไปเป็นผู้กำกับดนตรี
ก็ดีนี่
วันนี้เธอทำงานหนักนะ
ฉันขอโทษ!
คณรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้มั้ย ?
ว่าเคยมีเทปเสียงของ นักเต้น ลี โช ฮี
ก่อนที่เธอจะมาเป็นนักเต้นรำที่มีชื่อเสียง เธอเคยร้องเพลงในญี่ปุ่น
เป็นเพลงจากหนังเรื่อง Carmen
เพลงนั้นอยู่ในยุคไหน ?
ข่าวเชื่อถือได้มั้ย?
หัวหน้าของบริษัทที่บันทึกเสียงบอกผมเอง
เค้าบอกว่าเพื่อนเค้าที่ญี่ปุ่นมีเทป
แล้วจะรู้ได้ไงว่า ลี โช ฮี เป็นคนร้อง?
ถ้าพิสูจน์ได้ก็จะเป็นหัวข้อข่าว
คุณแค่ไปที่สถาบันวิจัยมิวสิค แล้วเปรียบเทียบเสียงดู?
งั้นเราต้องหาเทปเสียงของ ลี โช ฮี ก่อน
ผมคิดว่าวีดีโอเทปที่เธอใช้แสดง
มิน แจ
ฉันทำเองได้ เธอกลับไปเถอะ
ผมคิดว่าคุณทำไม่ได้หรอก
ทำไมฉันจะทำไม่ได้ ?

ผมฟังเสียงที่แตกต่างกันออก และก็รู้ว่าเสียงไหนที่ใช่
ผมจะบอกว่าบุคลิกภาพของคนและอารมณ์จะส่งผ่านจากเสียงของพวกเขา
ถ้างั้น?
แล้วอารมณ์ของฉันล่ะ?
เธอบอกว่าเธอรู้
ผมรู้แต่ผมไม่บอกคุณ
ทำไม ?
เพราะดูเหมือนว่าคุณจะชอบผม
ถูกไหมครับ
เธอพูดในสิ่งที่เธอหวังมากกว่า
ที่รัก
คุณให้ผมเป็น 'ที่รัก'?
ผมกังวลแล้ว
ทุกวันนี้ มีแต่คนที่ชอบทำให้คนอื่นเป็นทุกข์
นี่ไง!
ไหนเหรอ?
แน่นอนเลยเสียงอย่างนี้
ผมบอกแล้วว่าผมถูก
สวัสดีค่ะทุกคน ฉัน ลี โช ฮี.
มาฟังอีกครั้ง
99% ตรงกัน มาจากคนเดียวกัน
ค่ะ
ขอบคุณนะ
ไม่ต้องหรอก ผมขอให้รายงานข่าวราบรื่น
หลังจากออกอากาศ ฉันจะปฎิบัติตัวกับนายให้ดีขึ้น
ผมก็เหมือนกันจะปฎิบัติตัวกับคุณให้ดีขึ้น\จ่ายด้วยเพลงของผม
ใครบอกให้นายเขียนเพลง?
ยู นา
ตื่นเต้นจัง
คุณต้องกลับไปเรียบเรียง ใช่มั้ย?
ใช่แล้ว
เท่าไหร่ค่ะ?
แฟนคุณจ่ายแล้วครับ
คุณค่อยทำดีกับผม ครั้งต่อไป.
เพราะเค้ากังวลมากไป ทำให้เค้าไม่กล้าพูด
โอ้ งั้นฉันก็เดาได้ถูกต้อง
นั่นเป็นสัญญาณว่าเค้าชอบฉัน
เหนื่อยเปล่า!

ไปกันเถอะ
จัง ดา จัง ทำไมให้คนแปลกหน้ามาที่นี่?
เธอคิดว่านี่บ้านเธอเหรอ?

ไม่ใช่อย่างนั้น
ซาง วู บอกว่าเห็นเราใน ทีวี
เธอไม่ควรไปทำพิธีที่นั่น\ฉันบอกให้กลับมาหาฉัน
ออกไปเดี๋ยวนี้
ฉันจะไปหลังจากดื่มนี่
มันจะดีเหรอถ้าใครมาเห็นแบบนี้?
คนที่แต่งเพลงวงอิ้นดี ฮา มิน เจ
ฉันเคยได้ยิน
เค้าเก่งมากใช่มั้ย?
ฉันชอบเด็กคนนี้ เค้าเป็นไงบ้าง?
เธอชอบเค้าเหรอ?
เค้าเป็นคนดี และ เขียนเนื้อเพลงน่าสนใจ
ฉันเคยไปดูคอนเสิร์ตของเค้า
รูปนี้ ฮา มิน เจ ถ่ายให้ฉัน
ทำไมถึงถ่ายรูปให้เธอ?
ฉันคิดว่าเค้าชอบฉัน
ฉันคิดว่าเค้าชอบฉัน
นี่อย่ามาทำเป็นพูดแบบนั้น
เธอดูน่าสงสาร
เธอกินเสร็จแล้ว ไปได้รึยัง?
ลุกขึ้น !
แล้วไม่ต้องมาอีก
นี่ ฉันเป็นผู้ชายที่มีความภาคภูมิใจ
ฉันขอร้องเธออย่างนี้\ยังไม่ถึงเวลาที่จะให้อภัยเหรอ?
เธอควรหยุดขอร้องได้แล้ว
เธออายุขนาดนี้แล้ว จะไปหาผู้ชายอย่างฉันได้ที่ไหน?
เวลาเปลี่ยน ผู้หญิงก็เปลี่ยนเหมือนกัน
ทุกวันนี้เราไม่มีใคร แค่เพราะว่าเราแก่ขึ้น
ใช่แล้ว ทุกวันนี้จะคุกคามผู้หญิงด้วยเรื่องอายุไม่ได้แล้ว
ดา จัง เป็นอะไรไป?
อย่าพูดเรื่องอายุกับฉัน คนบ้า!
เธอ...

อายุฉันมีปัญหาอะไร?
ฉันดีพอที่จะเดทกับ ฮา มิน เจ
แต่ทำไมผู้ชายอย่างเค้าจะเดท กับป้าอย่างเธอ?
ฉันไม่อยากเห็นหน้าเธออีก ออกไป!
ตื่นได้แล้ว คุณ ลี ชิน ยอง
เป็นไง?
สีหน้านายแปลกๆ
ผมผิดปกติตรงไหน?
นายแพ้ ใช่มั้ย?

คืนนี้ผมจะส่งภาพไปให้พี่
หมายความว่าไง?
จะเดทกับเธอจริงเหรอ?
ผมจะส่งภาพความก้าวหน้าไปให้ แล้วคอยดู
เป็นไง?
ฉันไม่ได้ทำมานานแล้ว รู้สึกกังวล
มีอะไร?
วันนี้มีอัดรายการ ใช่มั้ย?
ฉันกังวลจะตาย
คุณทำได้
หลังจากเสร็จคืนนี้เราจะมีเลี้ยงฉลอง อยากไปมั้ย?
แน่นอน ผมจะไป
จากวันนี้ไป คุณจะได้พบกับข่าวที่น่าสนใจ
คุณต้องรู้สึกไม่อยากจะเชื่อ ฉันและ UBN จะทำให้คุณติดตามรายการของเรา
จำนักเต้น รำสมัยใหม่ ลี โช ฮี ได้ไหม
เพลงที่เธอร้องด้วยตัวเอง วันนี้ทุกคนจะได้ฟังเป็นครั้งแรก
ขอบคุณนะทุกคน
รุ่นพี่ รายการจะได้ออกอากาศเมื่อไร?
คงเป็นอาทิตย์หน้า หลังจากพวกเขาตัดต่อเสร็จ
ขอบคุณนะ ฮา มิน แจ
ที่ทำให้ฉันได้ข่าวดี ๆ ขอบคุณมาก มิน แจ
ไม่เป็นไรครับ
นักแต่งเพลงที่อัฉริยะ
แต่คออ่อน
ดื่มอีก!

เป็นไรมั้ย?
คุณนักข่าว
ฉันปวดหัว
ทำไมต้องโชว์ออฟด้วย?
เพราะฉันอยากปกป้องนาย
ผมหายาให้มั้ย?
ไม่ต้อง
หาน้ำให้ฉันได้มั้ย?
น้ำอุ่นจะดีกว่าใช่มั้ย?
น้ำอุ่นได้
ไม่ว่าอะไรก็ตาม
อายุฉันผิดตรงไหน
ฉันดีพอที่จะเดทกับ ฮา มิน เจ มื่อเทียบกับผู้ชายอย่างนาย
แต่ทำไมผู้ชายอย่างเค้า จะมาเดทกับป้าอย่างเธอ?
ฉันไม่อยากเห็นหน้าเธออีก ออกไป!
ตื่นได้แล้ว คุณ ลี ชิน ยอง
ถ้าฉันเดทกับ ฮา มิน เจ จริง
ถ้าฉันทำให้เค้าตกหลุมรักฉัน
จะปล่อยฉันไปมั้ย ก็ได้
จะไม่มีอะไรแบบนั้นเกิดขึ้น
ตกลง...

คืนนี้
ผมจะส่งภาพไปให้พี่
ฉันจะใช้ภาพแสดงความคืบหน้าของเรา คุณสามารถฟอร์เวิร์ดมันได้
คุณจะทำยังไงถ้าฉันเดทกับ ฮา มิน เจ?
คืนวันศุกร์นี้ฉันจะขี่หลังเขาให้ได้
เป็นไรมั้ย?
คิดว่าไม่
ผมจะคอยดูถ้าคุณไม่ได้ขี่หลังเขา
คุณเหนื่อยจริงๆใช่มั้ย?
ฉับปวดหัว
ให้ผมแบกมั้ย?
บรรยายไทยโดย fukiyasang, manu1999, alexy, boommieza