# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อเควิน เท่าที่รู้มานะ
ที่จริง พวกเขาบอกว่าชื่อเกิดของผม คือ เบนจามิน แชง
ผมจำอะไรเมื่อ 6 เดือนก่อนไม่ได้เลย
แต่ด้วยการใช้วัตถุมันเงา
ที่เรียกว่า กระจก
ผมพอกะได้ว่าผมอายุ 15 ปี
แม้ผมจะไม่มีทางรู้ได้ก็เถอะ
แชงนีเชียเป็นโรคที่ทั้งน่าทึ่งและหาได้ยาก
ในแวดวงวิทยาการทางจิตวิทยา
เมื่อเทียบกับแอมนีเชียซึ่งพบได้ทั่วไป
แชงนีเชียมีความซับซ้อนกว่าอย่างมาก
มันมีความผันผวนและคาดเดาไม่ได้
ทั้งการแพทย์แผนโบราณ และสมัยใหม่ก็ใช้รักษาไม่ได้
ทำไมแชงนีเชียถึงส่งผลกระทบต่อความทรงจำ
แต่ไม่ใช่กับความสามารถในการเล่นคำ
เรื่องเหล่านี้คือสิ่งที่เราสามารถศึกษาได้ในตอนนี้
ผมเจอแชงครั้งแรกตอนจ้างเขา มาเป็นครูสอนภาษาสเปนที่กรีนเดล
ต่อมาเขาก็กลายเป็นนักศึกษาที่เสียคน
เป็นโรคจิตที่เรียนเอกดนตรี
คนที่อาศัยอยู่ในช่องระบายอากาศ, รปภ.

ขุนศึกบ้าอำนาจ และตอนนี้คือเควิน
มันน่าเศร้าที่เห็นเขาเป็นแบบนี้
ที่จริงก็ไม่เชิงหรอก
เขาเคยทำตัวไม่ดีมาก่อนน่ะ
ฉันคิดออกอยู่ทฤษฏีนึง ซึ่งอาจเป็นที่ถกเถียงพอสมควร
บางทีแชงจริงๆแล้วเคยเป็นเควิน
แต่เกิดเสียสติเลยกลายเป็นแชง
แล้วต่อมา ณ จุดๆนึง
แชงก็ถูกตีที่ศีรษะ ถอนอาการเสียสติ
ทำให้เขากลับไปเป็นเควินคนเดิม
นั่นไม่สมเหตุสมผล
วิทยาศาสตร์บอกเราว่า
การตีที่ศีรษะจะเป็นวิธีรักษาได้
ก็ต่อเมื่อมันเป็นสาเหตุที่ทำให้เขาเสียสติ
บอกแล้วว่ามันเป็นที่ถกเถียง
ที่กรีนเดล เรายอมรับนักศึกษาทุกคน
ไม่ว่าพวกเขาจะเป็น หรือไม่เป็นตัวของตัวเอง
แต่การฟื้นฟูรักษาเควิน
ทำให้วิทยาลัยเราประสบปัญหาทางการเงิน
ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไมเราถึงร้องขอ
เงินบริจาค $40,000 จากสถาบันประสาทวิทยาแม็คกัฟฟิน
เพื่อที่เราจะได้ต่อสู้กับโรคร้ายนี้ต่อไป
แล้วหวังว่าวันหนึ่ง เราจะจ่ายค่าหนังสารคดีได้
เป็นไงบ้าง อาเบด?

ไม่ นั่นดีแล้ว
แต่ผมอยากได้กล้องตัวใหม่ ที่ซูมลื่นไหลกว่านี้
โอเค แค่ทำให้แน่ใจว่า ถ่ายได้แต่ส่วนดีๆของฉันแล้วกัน
หนังสารคดีนี้จะต้องดูน่าเชื่อถือ
เป็น Hoop Dreams ของสิ่งที่ผู้คนต่างสนใจ
เริ่มถ่ายแล้วนะ
คณบดีต้องการหนังโฆษณาชวนเชื่อ
แต่ผมตั้งใจที่จะสำรวจทุกด้าน ของประเด็นสำคัญนี้
รวมถึงคนที่ไม่คิดว่ามันสำคัญด้วย
- เฮ้ เจฟ

ทำหนังสารคดีเกี่ยวกับแชงนีเชีย
- พวกเธอต้องล้อฉันเล่นแน่

เอาล่ะ มาถ่ายเผื่อกันอีกซักรอบนะ
เจฟ ประจำที่ เจฟ Sync  Corrections By Norther ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES
ฉันจะบอกว่าเราควรทำให้มันดูสดใสหน่อย
ดูสิ ประกายถูกๆ ประกายมีราคา
นี่มันเรื่องเงินๆทองๆนะ
พวกเรา ฟังทางนี้
คลาสประวัติศาสตร์ไอศกรีม มีคนเป็นโรคหัวใจอีกแล้ว
อีกแค่ 3 คน เราก็ลงเรียนกันได้แล้ว
เยี่ยม
สถาบันแม็คกัฟฟินอะไร?
เออ ฉันบอกเขาก็ได้
แต่วันหนึ่ง พวกเธอจะต้องแก่และเชื่องช้า
แล้วเมื่อวันนั้นมาถึง
ฉันคงจำไม่ได้ว่าทำอะไรอยู่
สถาบันแม็คกัฟฟินจะมาที่กรีนเดลวันศุกร์
พวกเขาอาจให้เงินวิทยาลัยเป็นทุนวิจัยเรื่องแชงนีเชีย
แชงนีเชียไม่ใช่โรคแต่เป็นการตบตา
พวกเธอจะช่วยไอ้โรคจิตนี่จริงๆเหรอ?
เขาขังคณบดีไว้ในห้องใต้ดิน
พยายามจะฆ่าเรา กินฝาแฝดตั้งแต่อยู่ในท้องแม่
นั่นมันแชง นี่คือเควิน
ไอ้เบื๊อกตัวเดียวกันนั่นแหละ
คุณรู้ได้ยังไง?

ทีแรกฉันก็ลังเลที่จะยอมรับเควินแต่...
เขาน่ารักมากเลย
โลกเป็นของใหม่สำหรับเขา
เขาเข้าหาสิ่งต่างๆด้วยความอัศจรรย์ใจ
ของเด็กน้อยหรือเอเลี่ยนการ์ตูน มันทำให้สิ่งของดูเล็กลง
ไม่...

อ๋อ...

เชิญสนุกกับเรื่องบ้าบอนี่ตามสบายนะ ฉันจะไปเอาแซนด์วิช
ซึ่งไม่เหมือนแชงนีเชีย มันเป็นของจริง
เจฟๆๆๆๆ เดี๋ยวๆๆๆๆ
คุณคิดยังไงเรื่องที่คนของแม็คกัฟฟินจะแวะมาเยี่ยม
พูดใส่กล้องเลย
- มันงี่เง่า

- เรื่องทั้งหมดนี่

"เรื่องทั้งหมดมันงี่เง่า" เอาล่ะ ขอบคุณมาก เดี๋ยวผมไปตัดต่อเอง
เชอร์ลีย์
คุณไม่คิดว่าแชงคือเควินจริงๆหรอกใช่มั้ย?
ไม่ ฉันเชื่อว่าพระเจ้าทำให้แชงเป็นแชง เควินเป็นทางเลือก
ขอบคุณ ผมล่ะเป็นห่วงคนอื่นในกลุ่มจริงๆ
ไม่ใช่แค่พวกเขาเชื่อเรื่องเควินสนิทใจ
พวกเขายังอยู่ในห้องอ่านหนังสือเพื่อทำป้ายให้ด้วย
ฉันก็อยากคุยเรื่องนี้นะ แต่ฉันมีงานต้องทำ
ไม่ เชอร์ลีย์ คุณต้องช่วยผมหยุดเรื่องนี้
มีคุณคนเดียวที่ยังปกติดีอยู่
ขอต้อนรับสู่ร้านแซนด์วิชเชอร์ลีย์ อาหารที่นี่เควินมากเลย
คุณจ้างแชงเหรอ?
ลูกค้ารักเควิน
คงเพราะเขาเป็นผู้ฟังที่ดี
อะไรๆก็ใหม่สำหรับเขา มันน่าทึ่งมาก
ผมชื่อเควิน คุณชื่ออะไรครับ?
ฉันจะไม่เรียกนายว่าเควิน
หวัดดี "ฉันจะไม่เรียกนายว่าเควิน"
จะรับอะไรดีครับ?
- ไม่ซักอย่าง

ฟังนะ
ฉันไม่สนเขาจะเรียกตัวเองยังไง เขาเป็นคนขยัน
เราทุกคนไม่สมบูรณ์แบบ เจฟฟรี่ ใครๆก็สมควรได้รับโอกาสที่สอง
เหมือนที่ฉันให้โอกาสที่สองกับอังเดร
ฉันไม่ได้ลืมแต่แค่ให้อภัย
แชงไม่ได้เคยนอนกับนักเต้นระบำเปลื้องผ้า เขาพยายามฆ่าเรา
ทำไมมีแต่คนลืมเรื่องนั้น?
แต่เขาไม่ลืม และเธอก็เคยเป็นทนายจอมปลิ้นปล้อน
ดีแค่ไหนแล้วที่กรีนเดลให้โอกาสที่สองกับเธอ
สิ่งที่เชอร์ลีย์พูดทำให้ผมคิดได้
ว่าเพื่อนผมทุกคนเชื่อหมอนี่
แล้วผมล่ะเป็นอะไร?
มีอะไร?
วิงเกอร์ผู้ชอบมีอคตินี่เอง
คงจะมาบอกว่าเราเสียเวลาเปล่า
อันที่จริง ไม่
ผมได้คุยกับเชอร์ลีย์แล้ว
และก็คิดได้ว่าผมทำตัวแย่มาตลอด
หากมันไม่สายเกินไป
ผมยินดีที่จะช่วยเขาเต็มที่
เจฟฟรี่ นั่นยอดไปเลย
ฉันรู้เธอต้องเปลี่ยนใจ
เอาล่ะ อาเบด ช่วยแพนกล้องมาทางเราหน่อย
เธอช่วยพูด "พาววาว" แทนคำว่า "คุย" ได้มั้ย?
มันดูจะเหมาะกับเธอมากกว่า
โอเค แอ็คชั่น เธอกำลังจะเดินเข้ามาใหม่ใช่มั้ย?
ผมเป็นอะไรน่ะเหรอ?
ผมก็เป็นคนที่มีเพื่อนที่เชื่อคนง่าย
และผมต้องทำให้พวกเขาเชื่อผม
ด้วยการเปิดโปงแชงต่อหน้าทั้งวิทยาลัย
ว้าว เหมือนหนังสารคดีคลาสสิค
Capturing The Friedmans เลย
ต่างกันที่เรื่องของผมมีพลิกแพลงกว่า
เจฟ ถ้าคุณอยากให้มันออกมาดี ผมคงต้องให้แกเร็ตใช้กล้องนิ่ง
นั่นล่ะวงการบันเทิง
เราทุกคนแฮปปี้ที่เจฟเปลี่ยนใจ
เขากลายเป็นคนกระตือรือร้น เรื่องหนังสารคดีของอาเบด
เขามีไอเดียดีๆเยอะแยะ
เกี่ยวกับการทำให้คนของแม็คกัฟฟินประทับใจ
และนั่นคือเหตุผลว่าเพียร์ซ
ควรเป็นเจ้าภาพงานต้อนรับ
เขาพูดภาษาเดียวกับพวกนั้น
ในที่สุดก็มีคนพูดอะไรเข้าท่า
ฉันกำลังทำเวิร์คช็อป Senor Wences ผิวดำ
อยู่พอดีเลย
เพอร์เฟ็ค
แอนนี่ เราต้องหาว่า
เกิดอะไรขึ้นกับเควิน ก่อนเขามาปรากฏตัวที่กรีนเดล
เขาต้องเจอเรื่องร้ายอะไรบ้าง ในช่วงเดือนที่ผ่านๆมา?
เธอพอจะเอาความรู้ด้านนิติวิทยาศาสตร์ มาช่วยในการสืบสวนได้มั้ย?
สืบสวนเหรอ?

ฉันช่วยได้มั้ย?
ถ้าเธอเต็มใจจะเรียนรู้ ได้สิ คู่หู
"คู่หู" ฉันชอบนะ
ฉันจะเรียกเธอว่า "ฮูลิแฮน"
"คู่หู" กับ "ฮูลิแฮน"
โอเค
บุรุษไปรษณีย์พบเควินที่นี่
บอกว่าเขาตัวเปียกและมีกลิ่นเหมือนปลา
ฉันรู้ข้อมูลมันไม่มากเท่าไหร่...
แค่นี้ก็มากพอแล้ว
ฟาร์มปลาเทราท์ซัลลิแวน อยู่ห่างออกไปแค่ 1/4 ไมล์เอง
คิดว่าตัวเองกำลังคุยกับใครอยู่ วิงเกอร์?
ไม่รู้สิ ฮูลิแฮน ข้อมูลมันไม่มากพอ
ในการสืบสวน คู่หูคนนึงต้องคิดตรงกันข้ามกับอีกคน
ทำแบบนั้นแล้วงานจะเดิน
พวกเธอจัดการกันเอาเองนะ
- ได้อยู่แล้ว

- บริตต้า เชอร์ลีย์

ผมอยากให้พวกคุณเอากล้องตัวนี้
ไล่ถ่ายตามติดชีวิตประจำวันของแชง
เอาให้ถึงลูกถึงคนเรื่องแชงนีเชียไปเลย
ไม่ว่าในบ้าน ที่ทำงาน รัง
ถ่ายมาให้หมด
ดีเลย นั่นช่วยโฆษณา ธุรกิจที่กำลังโตของฉันด้วย
โอเค ฉันทำเอง ด้วยทักษะด้านการถ่ายรูป...
เจฟ ขอบคุณนะ
ตอนคณบดีบอกว่าคุณจะช่วยผม
ผมแทบไม่อยากเชื่อเลย
ทนายที่ทั้งเจ๋งและฉลาดอย่างคุณ
เอื้อมมือลงมาช่วยคนไม่สำคัญอย่างผม
ฉันไม่เคยบอกนาย ว่าฉันเป็นทนาย
ไม่ คุณไม่เคยบอก
เชอร์ลีย์บอก จำได้มั้ย?
คุณพูดว่า "คุณจ้างแชงเหรอ?"
แล้วผมพูดว่า "ผมชื่อเควิน คุณชื่ออะไรครับ?"
แล้วคุณก็พูดว่า "ฉันจะไม่เรียกนายว่าเควิน"
ผมเลยพูด "หวัดดี ฉันจะไม่เรียกนายว่าเควิน จะรับอะไรดีครับ?"
แล้วคุณก็พูด "ไม่ซักอย่าง"
จากนั้นเชอร์ลีย์พูดว่า "ฉันไม่สนเขาจะเรียกตัวเองยังไง"
"เขาเป็นคนขยัน"
"เราทุกคนไม่สมบูรณ์แบบ ใครๆก็สมควรได้รับโอกาสที่สอง"
"เหมือนที่ฉันให้โอกาสที่สองกับอังเดร"
"ฉันไม่ได้ลืมแต่แค่ให้อภัย"
แล้วคุณพูดว่า "แชงไม่ได้เคยนอนกับนักเต้นระบำเปลื้องผ้า"
"เขาพยายามฆ่าเรา"
"ทำไมมีแต่คนลืมเรื่องนั้น?"
จากนั้นเชอร์ลีย์ก็พูดว่า "แต่เขาไม่ลืม"
"และเธอก็เคยเป็นทนายจอมปลิ้นปล้อน"
เธอพูดเอง
ว้าว ความจำดีจังเลยนะ
ความทรงจำระยะสั้นของผมดีขึ้นน่ะ
หมอผมเรียกมันว่า...
ผลข้างเคียง เล่นได้ดี แชง
เกมหมากรุกได้เริ่มขึ้นแล้ว
อะไร...
ผมเป็นคนจีนเหรอ?
เธออยากถ่ายอะไรหน่อย ระหว่างที่รอเควินมั้ย?
บางทีเราน่าจะถ่ายฉันทำขนมปังแสนอร่อย
หรือป้ายบอกราคาประหยัด
สำหรับเมนูซูเปอร์เซฟของร้านฉัน
หรือบางทีเราน่าจะมาทำความรู้จัก กับเจ้าของธุรกิจ
- เอากล้องมาให้ฉัน

ระวังนะ มันเป็นกล้องของอาเบด
- เอาล่ะ

ปุ่มหยุดมันอยู่ตรงไหนเนี่ย?
อ๋อ ตรงนี้เอง โอเค
- ให้ฉันเกริ่นมั้ย?

เธอคือหญิงแกร่งและรักอิสระ
ที่เริ่มธุรกิจของตัวเอง
หรืออีกนัยหนึ่ง เธอคือ "EntrepreneuHer" (Entrepreneur = ผู้ประกอบการ)
ใช้คำว่า Businesswoman (นักธุรกิจหญิง) ดีกว่ามั้ย?
ก็ได้ เชิญคิดในกรอบตามสบาย
เอาล่ะ พร้อมนะ?
แอ็คชั่น
คัท พูดได้ดีมาก
เธอว่าเพลงที่ฉันร้องมันเกินไปมั้ย?
ล้อเล่นรึเปล่า?

รู้อะไรมั้ย?
ฉันอยากจะปรับเสียงให้มันชัดขึ้นด้วย
ไปหาอาเบดกันเถอะ
ฉันไม่เคยเล่าเรื่องนั้นให้ใครฟัง บริตต้า
มันวิเศษจนต้องบอกต่อเลยล่ะ
ฉันตายไป 3 นาทีแน่ะ
3 นาทีเหรอ?
3 นาทีที่พวกเขาคิดว่าฉันไปดีแล้ว
เพียร์ซ
เตรียมการแสดงเป็นไงบ้าง?
Senor Wences ผิวดำน่ะเหรอ?
เธอว่ามันดูเป็นไงล่ะ?
ในสถานการณ์ที่ไม่น่าเป็นไปได้
หากผมเปิดโปงแชงไม่สำเร็จ
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าเพียร์ซ จะทำให้เราชวดเงินบริจาค
นายพูดเรื่องอะไร ฮ็อกกี้?
ว้าว สมบูรณ์แบบไร้ที่ติจริงๆ
เดี๋ยวนะ
ฉันยังไม่ได้แนะนำเมียที่เป็นคนเอเชียเลย ผมเคยดูคุณผิดไป
- ที่นี่ล่ะ

แกเร็ต เขามาแล้ว ลุกสิ
ไม่ได้ มันหนักเกินไป
แกเร็ต เดี๋ยวนี้
เร็ว
ขอโทษนะครับ คุณซัลลิแวน
นี่คือฮูลิแฮน ผมเป็นคู่หูเธอ ชื่อคู่หู
- เดี๋ยว ฉันคือคู่หู

เราอยากถามคุณซัก 2-3 เรื่อง
พวกคุณเป็นใคร ตำรวจปลาเทราท์รึเปล่า?
เพราะถ้าใช่ คุณต้องบอกผมไม่งั้นนี่ก็คือกับดัก
เราไม่ใช่ตำรวจปลาเทราท์
คุณเคยเห็นชายคนนี้มั้ย?
เช้าวันหนึ่ง ผมเห็นบางอย่างออกมาจากตู้ปลา
ทีแรกผมก็กลัวเพราะผมคือสิ่งสุดท้าย
ที่ปลาพวกนั้นจะได้เห็น
ไม่ได้จะบอกว่าปลาพวกนั้นเป็นพันธุ์พยาบาท
แต่ถ้าเป็น ผมคง...
เป็นศัตรูหมายเลข 1 ของพวกมัน
สิ่งที่คุณเห็นโผล่ขึ้นมาคือชายคนนั้นใช่มั้ย?
ใช่ แล้วผมก็โล่งอกตอนรู้ว่านั่นคือคนเอเชียเปลือย
ไม่ใช่ปลาเทราท์จอมฉุนเฉียว
มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่?
คงราวๆช่วงเดือนมิถุนายน
ผมจำได้เพราะโรคภูมิแพ้ดอกรักของผม
เกิดกำเริบขึ้นมาในตอนนั้น
ผมให้เสื้อผ้าเขาแล้วปล่อยเขาไปในเช้าวันรุ่งขึ้น
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขาหลังจากนั้น
คุณซัลลิแวน คุณมีลูกจ้างที่นี่กี่คน?
ลูกจ้างเหรอ?
คิดว่าธุรกิจผมใหญ่โตแค่ไหนเชียว?
ไม่มีหรอก มีแค่ผม
กับหมาของผม
ฉันรู้เขากำลังปกปิดบางอย่าง
ได้ผลผลิตสูงสุดตอนเดือนมิถุนายน
ที่เป็นภูมิแพ้ดอกรักงั้นเหรอ?
ฟาร์มปลาเทราท์นี่ชักส่งกลิ่น...

ปัญหาคือฉันทำให้เขาพูดไม่ได้
หรือว่าได้?
ดูเหมือนทุกอย่างที่นี่จะเรียบร้อยดี
ใช่มั้ย ทรอย?
ไม่ ฮูลิแฮน ผมไม่คิดอย่างงั้น
อย่าทำโมโหไปสิ คู่หู
คุณห้ามผมไม่ได้หรอก ฮูลิแฮน
พวกคุณกำลังพูดเรื่องบ้าอะไรกัน?
ฉันขอโทษค่ะ คุณซัลลิแวน
เรารู้คุณไม่ได้ปิดเรื่องอะไรเราอยู่
คุณปิดเรื่องอะไรไว้?
เออ!
บอกก็ได้
ผมใช้คนเอเชียนั่นเป็นแรงงานโดยไม่มีค่าจ้าง
เป็นเวลา 3 เดือนก่อนจะขับส่งเขาเข้าเมือง
แต่เขาต้องการอย่างงั้นเอง!
เราเป็นเพื่อนกัน
และผมปฏิบัติกับเขาอย่างคนมีเกียรติ
คู่หูกับฮูลิแฮน
หยุดเห่าซะที เควิน!
คู่หูกับฮูลิแฮน
ฉันไม่เข้าใจ
ทำไมเขาทำงานไม่หวังค่าจ้าง?
เพราะเขาไม่รู้เรื่องเงิน
ไม่รู้เรื่องกฏหมายแรงงานหรือ 40 ชั่วโมงสัปดาห์ทำงาน
หรือที่หมอนั่นตั้งชื่อให้เขาตามชื่อหมา
ผมโตมาเคยเลี้ยงแมวชื่อทรอย
นกชื่อทรอย และแฮมสเตอร์ชื่อทรอย
พวกมันแก่กว่าผมอีก
โอ้ พระเจ้า
ฉันว่าเรื่องเควินสู้ชีวิตเพิ่งจะเพิ่มโอกาส ให้เราได้เงินบริจาคนะ
นี่มันไม่ได้เรื่อง
มันแย่มากเลย
พวกนั้นควรจะกลับมาพร้อมปืนสังหาร
แต่ดันเจอแค่การทำผิดเรื่องสิทธิมนุษยชนเล็กๆ
ซึ่ง...

ตอนนี้คุณเชื่อเรื่องเควินรึยัง?
ไม่ ฉันต้องการฟุตเทจของเธอทั้งหมด
แชงต้องมีพลาดบ้างล่ะ
เขาไม่ฉลาดพอจะเล่นบทคนเซ่อตลอดเวลา
แล้วฟุตเทจของเชอร์ลีย์กับบริตต้าล่ะ?
มันคือขยะดีๆนี่เอง
ฉันไม่สน ฉันต้องการมันทั้งหมด
คุณต้องการมันมากพอที่จะเช่ารถเครน
และทำเรื่องขอใช้เพลงแพงๆให้ผมมั้ย?
อะไรก็ได้ทั้งนั้น คำว่า "ขยะ" ยังน้อยไป
มันเป็นแบบนี้ไปอีก 12 ชั่วโมง
ผมดูไม่จบหรอก ขนาดเคยดู The Tree of Life แล้วนะ
เดี๋ยว ตรงนั้น อะไร?
เร็วเข้า แกต้องมีเผลอบ้างล่ะ
เกรงว่าไม่ ตอนอยู่คนเดียว
ส่วนใหญ่เขาแค่ฝึกยิ้มกับขมวดคิ้ว เราทุกคนก็เคยทำ
เขาโทรหาใคร?
เป็นคำถามที่ดี
เราสืบเรื่องนั้นได้
เราก็มีปืนสังหารของเรา
ทั้งหมดต้องขอบคุณบริตต้า
อย่า
วันสำคัญมาถึงแล้ว
คนของแม็คกัฟฟินมาที่วิทยาลัย
และเจฟก็เตรียมการแสดงไว้รับรอง
หุบปากเลย
แต่ฉันรักคุณ
งั้นเข้าไปในครัวแล้วทำเบอร์ริโต้ให้ฉัน โอเค ขอบคุณ เพียร์ซ ฮอว์ธอร์น
สำหรับอารมณ์ขันทางเชื้อชาติ
และที่จริงใจเรื่อง Geraldine Ferraro
หมีเท็ดดี้แก่ก็งี้ล่ะ
แล้วตอนนี้ ผมเชื่อว่าเจฟ วิงเกอร์มีอะไรจะกล่าว ขอบคุณครับ ต้องขอบอกก่อน
ว่าผมเคยแคลงใจในเรื่อง
แชงนีเชียนี้
แต่ด้วยความช่วยเหลือจากเพื่อนของผม
เราก็ได้เจออะไรมากมายเกี่ยวกับ
โรคร้ายที่เพิ่งถูกค้นพบนี้
หวังว่าคุณจะเปิดใจกับมันพอๆกับผม
รอเธอเห็นก่อนว่าเราเจออะไร
เควินเคยเป็นเหยื่อการค้ามนุษย์
จุดประสงค์เราในคืนนี้คือช่วยรักษาเควิน
จากโรคแชงนีเชีย
โดยการกระตุ้นความทรงจำของเขา
ด้วยคนพิเศษจากอดีตที่ถูกลบเลือน
ฉะนั้นได้โปรดให้การต้อนรับอดีตคุณนายแชง อเล็ซซานดร้า
อเล็ซซานดร้า เชิญเลยครับ
ขอบคุณค่ะ
เบน
จำฉันได้มั้ย?
โทษที
ผมจำไม่ได้
ยอมรับเถอะ เควิน
คุณจำเธอได้
เธอคือผู้หญิงที่คุณไม่เคยหยุดรัก
ปิดไฟได้! คุณรักเธอมาก
จนต้องโทรหาเธอซ้ำแล้วซ้ำอีก
แม้ว่าคุณจะไม่รู้จักเธอ
ไม่รู้วิธีใช้โทรศัพท์ หรือไม่รู้เบอร์โทรก็ตาม
นี่มันอะไรกัน?
ไหนคุณบอกให้ฉันมาที่นี่เพื่อช่วยเขา
เรามาที่นี่เพื่อช่วยเขาแน่นอน
ช่วยให้เขายอมรับว่าที่ผ่านมาเขาแกล้งทำ
คุณไปเอาเบอร์มาจากไหน แชง?
ผมเจอมันในช่องระบายอากาศ!
555 0190
มันเป็นสิ่งสวยงามที่สุดที่ผมเคยเห็น
แต่ผมก็เอาแต่วางสายเพราะ...
ผมไม่รู้ว่าคนที่อยู่อีกฟาก
อยากจะพูดกับเควินรึเปล่า
ยิ่งหลังจากได้รู้จักแชง
คุณดูเป็นคนน่ารักมาก
ถ้าเราเคยแต่งงานกัน
ผมอยากจำได้จังเลยว่าตัวเองเคยโชคดีขนาดไหน เบน เจฟฟรี่ ทำอะไรน่ะ?
ถ้าเขาจำเธอไม่ได้ งั้นนี่คงไม่รบกวนใจเขาหรอก
ผมพูดถูกมั้ยล่ะ!
นั่นไม่รบกวนใจนายใช่มั้ย...

มันชักน่าเกลียดขึ้นทุกที
ผมเกรงว่าจะเอาฟุตเทจนี้ให้คุณดูไม่ได้
แต่ผมจะให้คุณดูว่าผมมีปฏิกิริยายังไง
นั่นก็มากเกินพอแล้วที่คุณจะรับได้ อันที่จริง ผมพูดเกินไป แต่เพื่อไม่ให้หนังยืดเยื้อน่ะ
เฮ้ อเล็ซซานดร้า
แฟนสาวคนก่อนของเขาเป็นขาหุ่น!
เจฟฟรี่!

คุณไม่เคยเชื่อเรื่องเควิน
คุณหลอกเราให้ช่วยทำร้ายเขา
เจฟฟรี่ ฉันอุตส่าห์เชื่อและไว้ใจเธอ
แถมยังจินตนาการว่า เราเฉลิมฉลองบนต้นไมยราบด้วยกัน!
คณบดีคะ ถ้านี่เป็นศึกความขัดแย้ง
ที่คุณกำลังเจอเพื่อสู้กับโรคแชงนีเชีย
คุณก็ต้องการความช่วยเหลืออย่างมาก
ในฐานะตัวแทน สถาบันประสาทวิทยาแม็คกัฟฟิน
เรามอบเงินบริจาคให้
กลายเป็นว่า...

ไม่ใช่ในแบบที่ผมต้องการเท่าไหร่
แต่มองในแง่บวก
นี่เป็นความล้มเหลวที่มี ข้อสนับสนุนชัดเจนที่สุดในชีวิตผม ด้วยการพยายามทำให้เควินเป็นพวกนอกคอก
ผมกลายเป็นคนที่แชงยิ่งกว่า
ตอนที่แชงเป็นแชงเสียอีก
นั่นตลกดีนะ
ผมไม่เคยพยายามฆ่าใคร
ซึ่งก็ไม่เห็นมีใครแคร์เรื่องนั้น
แต่คุณรู้ดีว่าผมจะพูดอะไร
ผมนั่งด้วยได้มั้ย?
แน่ใจนะว่าอยากให้คนอื่น เห็นนายอยู่กับฉัน?
นายมีชื่อเสียงต้องรักษา
ผมชอบคุณนะ
จริงเหรอ?
แม้หลังจากทุกอย่างที่ฉันทำไป...
ไม่ว่านายจะเป็นใคร
โอเค เข้าใจล่ะ
แชงนีเชียนั้นยากที่จะเข้าใจ
อย่างน้อยก็มีคนบอกผมอย่างนั้น
ตอนนี้ผมไม่รู้อะไรซักอย่างเกี่ยวกับมัน
เห็นได้ว่ามันเป็นส่วนหนึ่งของอาการ และมันก็น่ารำคาญ
ฟังนะ ผมรู้แชงเป็นคนเลว
ทุกอย่างที่คุณทำไป เขาสมควรโดนแล้ว
แต่คุณไม่ใช่คนเลว
คุณแค่ทำผิดพลาดไป
และผมยินดีจะเริ่มต้นใหม่ ถ้าคุณยินดีเหมือนกัน
หวัดดี
ผมชื่อเควิน
ผมไม่ได้บอกว่าผมเชื่อเขา
แต่ผมรู้ว่ามันรู้สึกยังไงที่เป็นแชง
ความต้องการทิ้งชื่อนั้นไว้เบื้องหลัง
เป็นการตัดสินใจที่มีเหตุผลที่สุดแล้ว หวัดดี ผมชื่อเจฟ ขอบคุณ
ผู้กำกับหลายคนก็ใช้รถเครน ช่วยถ่ายฉากแบบนี้
อะไรกันเนี่ย อาเบด?
เธอรู้มาตลอดว่าเจฟฟรี่วางแผนเรื่องทั้งหมด
ทำไมเธอไม่ทำหนังสารคดี
เกี่ยวกับที่เธอวางแผนทำหนังสารคดีล่ะ?
อย่าเซ็นเซอร์เขา!
การเซ็นเซอร์
นี่ล่ะคือหนังสารคดี
อาเบด เธอต้องสอนฉันใช้กล้องนั่น
พวกเรา...

ผมทำตัวไม่ดีจริงๆ
หวังว่าพวกคุณจะให้อภัยผมได้
ฉันลืมเรื่องนั้นไปแล้ว

โถ เควิน ไม่เห็นเก็ทเลย
หวัดดี นี่ผมเอง
ในที่สุดพวกเขาก็เชื่อ
ทุกคนรวมถึงวิงเกอร์
ผมกำลังรอคำสั่งต่อไปจากคุณ
แชง เอาท์
ฉันทำแบบนั้นทำไมเนี่ย?