# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ตอนที่ 3 ความเงียบ [RP-SUBS]
อะไรที่ซ่อนไว้ในอากาศ
นั้นคือความรู้สึกแห่งรัก
ที่กำลังอยู่ข้างๆเธอ
ทุกๆอย่างดูเหมือนใหญ่ไปหมด
ฉันกำลังรอคอยเธอ
รักอย่างเงียบๆ
ตราบเท่าที่เธอยังมีฉัน
มันก็ดพียงพอ
เธอยังคงรอคอยฉัน
อบอุ่นอย่างเงียบงัน
จับมือฉันอยู่อย่างนี้
ความเงียบเริ่มขึ้นบนท้องฟ้า
ยังจำคำสัญญาที่เรามีต่อกันในวันนั้นได้ไหม?
แสงของพลุ
เป็นของเรา
ฉันยังคงรอคอยเธอ
เพื่อความอบอุ่นที่เงียบงัน
ที่มีมือของกันและกัน
ความเงียบเริ่มขึ้นบนท้องฟ้า
ความเงียบกุมมือเราไว้
เป็นความฝันที่ธรรมดาที่สุด
เธอชอบฉันรึเปล่า
บางที
การกลับไปในที่ๆเราพบกันครั้งแรก
อาจจะทำให้ฉันลืม
ความทรงจำเหล่านั้น
ฉีเหวยอี้ใช่มั๊ย
คุณยังจำผมได้อยู่หรอ
ถ้าฉันไม่เจอเค้าวันนี้
ฉันก็คงจำไม่ได้หรอก
เค้า?

ก็แฟนเธอสมัยเด็กๆไง
ช่วยไปส่งฉันหน่อยได้มั๊ย
จะไปไหนหรอ
อย่าบอกนะว่าวิ่งหนีอะไรมา
เธอช่วย...
ขับเร็วกว่านี้หน่อย ได้มั๊ย
ฉันต้องไปหมั้นน่ะ
ฉันจะไปงานหมั้น
เธอไม่ได้มาทำวุ่นวายใช่มั๊ย
เธอเป็บคนขับรถมาส่งผมเอง
ชื่อ จ้าวเซินเซิน
ฟังดูน่าจะเป็นคนเงียบๆเนอะ
แล้วก็ว่าง่ายด้วย ใช่มั๊ย
ฉันว่าคนที่ดื่มเบียร์นั่นหมด
ก็ไม่น่าจะเงียบหรอกนะ
ใช่สิ ให้ฉันไปส่งมั๊ย
ไม่เป็นไร
บาย
เป็นไรรึป่าว
ฉันไม่เป็นไร
ไม่มีอะไรหรอก เดี๋ยวก็ดีขึ้นเอง
รอฉันด้วย
คุณจะไปไหน
พ่อ เซินเซินกลับบ้านรึยัง
ไปไหนของเค้านะ
เอาของมาวางหน้ารถฉันทำไม
นี่ยาแก้ปวดท้องสำหรับ3วันนะ
กินหนึ่งเม็ดก่อนอาหาร
แต่ฉันว่า
คุณไปหาหมอจะดีกว่านะ
ที่สำคัญคือต้องกินให้ครบนะ
พี่จั่วจวินล่ะคะ
เขาออกไปตามเธอแน่ะ ไม่เจอกันหรอ
พี่ไปตามฉันที่ไหนคะ
เขาไม่ได้บอก
เซินเซิน
ไม่ต้องออกไปหรอก
เดี๋ยวเขากลับมาแล้วไม่เจอเธอ
เขาก็ออกไปหาเธออีก
แล้วเธอก็ไปหาเขาอีก
แล้วเมื่อไหร่จะเจอกันหล่ะทีนี้
จริงด้วย
จริงมั๊ยล่ะ
ฮัลโหล
เธอกลับมาแล้ว
ไม่มีปัญหาอะไร
รีบๆกลับมานะ
กลับมาแล้ว!
เร็วๆเข้า
ขอบคุณ
เซินเซิน
เธอชอบจั่วจวินมั๊ย
โทษที
ก็วันนี้เป็นวันเกิดลุงจั่ว
ลุงอารมณ์ดีมากน่ะ
ก็เลยถาม
เธอ...

ความจริงคือจั่วจวินน่ะ ชอบเธอมาก
แม้ว่าเขาจะไม่เคยพูด ฉันก็รู้
คนตาบอดยังรู้เลย
เขาแคร์เธอมากนะ
ลุงจั่วไม่ได้เร่งรัดอะไรเธอหรอก
ลุงเองก็แก่แล้ว
แล้วก็อยากจะรู้
ก็เลยถามเรื่องนี้ขึ้นมากะทันหัน
เซินเซิน ถ้าเกิด...
ถ้าเกิดเธอไม่ชอบจั่วจวิน
ก็ไม่เป็นไรนะ
หลายปีที่เราอยู่ด้วยกันมา
เธอก็เหมือนลูกสาวฉันคนนึง
เรา...

ลุงไม่น่าถามเลย
หนูชอบพี่จั่วจวินค่ะ
จริงหรอ?
งั้นเธอก็ไม่ได้เกลียดเจ้าตัวแสบใช้มั๊ย
อยู่กลับลุงกันพี่จั่วจวิน หนูมีความสุขมาก
ดี ก็ดีแล้ว
เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ครอบครัวจริงๆ
เซินเซินชอบฉัน
เซินเซินชอบฉัน
ไปๆ
ฉันชอบพี่จั่วจวินจริงๆหรอ
ตลอดเวลาผ่านมา
เราจูงมือกันและกัน
มาตลอดทาง
แต่ตอนนี้
ทุกครั้งที่ฉันคิดถึง
เรื่องลึกลับใต้หินนั่น
หัวใจของฉัน
ก็เริ่มเจ็บ
แม่คะ ความรู้สึกนั้น
ไม่ได้เรียกว่ารักใช่มั๊ยคะ
ผู้บริหารคะ
นักข่าวที่จะสัมภาษณ์คุณมาแล้วค่ะ
และแล้ว นี่ก็เป็นเวลาของบริษัทอี้หยาง
เสียงวิพากษ์วิจารณ์ภายนอกดูจะรุนแรง
แต่คุณฉี
ก็ยังมั่นใจเต็มร้อย
แล้วก็ไม่สนใจคำวิจารณ์เหล่านั้น
เอาคำวิจารณ์ของทุกคนมาใส่ใจ
มันเหนื่อยนะ
ทำในสิ่งที่คุณคิดว่าถูกไม่ใช่เรื่องน่าอาย
นี่เป็นคติของผมตลอดมา
ถ้าอย่างงั้นก็พูดได้ว่า
พนักงานที่ถูกไล่ออก
ไม่เหมาะสมกับงาน
ผู้บริหาร
ผมจะไม่พูดมากหรอก
แต่ไม่ว่ายังไง
คุณต้องให้โอกาสผมอีกครั้งนะ
ผู้บริหาร
ผมขาดงานนี้ไม่ได้นะ
จริงๆนะ
ใช่
ได้ยินว่า ก้าวต่อไปของคุณฉี
คือการขยายกิจการในต่างประเทศ
คุณหมี่เป็นคนหูตากว้างไกล
มีผู้หญิงต่างชาติสวยๆตั้งมากมาย
คุณฉีเป็นนักธุรกิจอันดับหนึ่งของนิตยสารเรา
ที่ใครๆก็อยากแต่งงานด้วย
คุณกลัวมั๊ยว่าเมื่อเวลานั้นมาถึง
คุณจะไม่สามารถหักห้ามใจได้หน่ะ
คุณกังวลหรอ?
คุณฉีคะ เราก็กำลังสัมภาษณ์เรื่องงาน
มันเป็นการสัมภาษณ์
คุณอย่าเอาเรื่องส่วนตัวมาปนได้มั๊ย
เป็นมืออาชีพหน่อย
แล้วผมไม่มืออาชีพตรงไหน
คำถามที่คุณพึ่งถาม
ไม่เหมือนกับคุณถามในฐานะของผู้อ่านนี่
นี่
ฉันประชุมทั้งเช้า
แล้วตอนเที่ยง
ฉันยังต้องมานั่งปั้นหน้านักข่าวใส่คุณอีก
ฉันหิวแล้วล่ะ
อยากเปลี่ยนที่กินมั๊ย
เถ้าแก่
ข้าวหน้าเนื้อย่างที่นึง
โทษทีนะ ขายหมดแล้ว พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่แล้วกัน
ก็ได้ ขอบคุณนะ
บาย
เยี่ยมเลย!
สัมภาษณ์เสร็จแล้ว
ได้เวลากลับไปบริษัทแล้วก็ลาออก
ถ้าคุณไม่ลาออก
แล้วอาทิตย์หน้าจะไปเมื่อนอกกับผมได้ยังไงล่ะ
อย่ามั่นใจนักสิ
ใครบอกกันว่าฉันจะไปเมืองนอกกับคุณ
แต่เมื่อกี้คุณ...

ฉันบอกแล้วไง เมื่อกี้เป็นการสัมภาษณ์
ใช่ไง
คุณเป็นคนปล่อยโอกาสนี้ไปเองนะ
ตอนผมไปเมืองนอก
จะมีสาวๆสวยๆมารุมล้อมผม
ไม่มีหรอก
คุณจะแน่ใจได้ยังไง
เพราะว่าวันนี้ ฉันเข้าใจคุณแล้ว
เมื่อไปถึงก็จะมีแต่งานมารุมล้อม
ถ้าไม่เริ่มต้นให้ดีตั้งแต่แรก
คุณก็ไม่ใช่ฉีเหวยอี้หรอก
งั้นคุณก็ไม่กระตือรือล้นเลยน่ะสิ
กระตือลือล้น เรื่องอะไร?
แต่งงานไง
ขอโทษครับ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณหวังมาทั้งชีวิตหรอ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณหวังมาตลอดหรอกหรอ
ฉันล่ะไม่เข้าใจจริงๆ
ทำไมคุณถึงไม่คว้าโอกาสไว้นะ
ก็เพราะนี่ไง คุณดูถูกผม
ไม่ได้ดูถูก แต่แค่ไม่เข้าใจ
คู่หมั้นของฉัน
ถ้าคุณเสียฉันไปก็คือการสูญเสียของคุณ ไม่ใช่ของฉัน
เป็นอะไรน่ะ
ปวดท้อง
ปวดมากมั๊ย ไปโรงพยาบาลดีมั๊ย
หรือจะให้ฉันไปซื้อยา
เป็นอะไรรึป่าว
ฉันบอกให้คุณกินข้าวให้ตรงเวลาไง
อย่าเห็นชีวิตเป็นเรื่องเล่นๆสิ
ดีนะเนี่ย ที่มีเลขาดี
นอกจากซื้อยาให้แล้ว
ยังเขียนโน้ตเตือนด้วย
ไม่ใช่เลขาหรอก
ไม่ใช่หรอ
ฉันไปห้องน้ำก่อนนะ
ถ้ายังไม่ดีขึ้น
เดี๋ยวจะพาไป รพ.
ขอบคุณสำหรับยานะ มันช่วยผมไว้อีกครั้งแล้ว
ว่างรึป่าว จะจ่ายเงินคืนให้
คุณชาย
คุณนายได้ยินว่าคุณปวดท้อง
ท่านบอกว่าคุณต้องดื่มนี่
พ่อบ้านหลิว
ถ้าจะตอบแทนใครซักคน การขอบคุณน่ะ
จะซื้ออะไรให้เขาดี
คนๆนี้
ไม่ใช่เพื่อนร่วมงานใช่มั๊ยครับ
ถ้าเป็นเพื่อนร่วมงาน
ผมก็คงไม่ต้องมาทำเองหรอก
ถ้าไม่ใช่เพื่อนร่วมงาน
งั้นก็เป็นเพื่อน
นี่
ผมเป็นคนถามคุณนะ
ทำไมคุณมีคำถามมากกว่าผมซะอีก
ผมก็แค่อยากจะแน่ใจว่าการขอบคุณนี้
เป็นเรื่องใหญ่
หรือเรื่องเล็ก
ถ้า...
จะว่างั้นก็ได้
งั้นถ้าเป็นเรื่องเล็ก
ขอบคุณผู้ชายหรือผู้หญิงล่ะ
ผู้หญิง
โอเค รู้แล้ว
เดี๋ยวผมจะเตรียมของขวัญให้
จะเอาเมื่อไหร่ดีครับ
พรุ่งนี้
ความรัก ครั้งนึงได้จากไป
เหมือนกับหยุดไว้ในความทรงจำ
ฉันเคยตามหาเธอ
มีเธออยู่ก็เพียงพอแล้ว
ตลอดเวลา
เรามีความทรงจำที่งดงาม
ความอบอุ่นที่คุ้นเคยของคุณ
ไม่เคยไปจากฉัน
ในตาของฉัน เธอเห็นอะไร
มันเต็มไปด้วยรแยยิ้มของเธอ
ในที่สุดฉันก็ได้รู้
คุณคือความสุขของฉัน
ครั้งนี้ฉันจะไม่ปล่อยมันไป
ความรู้สึกไม่เคยเปลี่ยน
เวลาได้หยุดเดิน
เพื่อเธอและฉัน
ความอบอุ่นที่คุ้นเคยของคุณ
ไม่เคยไปจากฉัน
ในใจของคุณ ฉันเห็นความปรารถนา
เธอก็กำลังรอฉันอยู่เช่นกัน
ต่อให้ใช้ภาษาใดๆมาพูด
ก็ยากที่จะบรรยายความจริงใจของฉัน
ฉันจะไม่ปล่อยเธอไป
ขอบคุณค่ะ
รอเดี๋ยว
ขอบคุณค่ะ
นี่หมายความว่า
ขอบคุณหรอ?
ท้องคุณหายปวดรึยัง
ดีขึ้นเยอะแล้ว ขอบคุณมาก
คุณคะ รับอะไรดีคะ
กาแฟ
ไม่ได้นะ!
อะไร
กาแฟที่นี่แย่มากหรอ?
ไม่ใช่
ห้ามกินกาแฟถ้าคุณปวดท้อง
น้ำผลไม้ดีกว่า
เธอล่ะ
น้ำผลไม้
คุณไม่ชินกับความเงียบแบบนี้หรอ
เปล่า
ทำไมต้องเขียนด้วย
ก็เพราะมันไม่ยุติธรรมน่ะสิ
นี่ ไม่ยุติธรรมเลยนะ
ทำไมเธอไม่พูดล่ะ
ได้ งั้นฉันก็จะไม่พูดเหมือนกัน
พูดน่ะมันเหนื่อยจะตาย
จากนี้ไป เรามาใช้เขียนดีกว่า
ฉันเป็นนักธุรกิจ
ฉันถือการค้าขายที่เท่าเทียม
เธอไม่พูด แล้วทำไมฉันต้องพูดด้วยล่ะ
วันนี้ฉันจะเขียนเอา
ฉันน่ะชินกับความเงียบมาก
เธอเป็นใบ้มาตลอดชีวิตเลยหรอ?
อาทิตย์หน้าฉันจะไปทำงานต่างประเทศแล้ว
งั้นเราก็จะไม่เจอกันอีกแล้วสิ
ฉันก็ว่างั้น
ตั้งแต่เด็ก ฉันคิดว่าฉันจะมีความสุข
ในโลกเงียบๆของฉัน
แต่
ไม่เคยคิดเลย
ช่วงเวลาแบบวันนี้
คุณมายังไง
ขับรถมา
ขับรถ?
จอดไว้ที่ไหน
รถเธอก็จอดตรงนั้นเหมือนกันหรอ
ดูเหมือนฝนจะไม่หยุดง่ายๆนะ
วิ่งฝ่าฝนไปได้มั๊ย
นี่ รถฉันอยู่นั่น รถคุณล่ะ
อยู่ตรงโน้น บาย บาย
นี่!
เอาไป
ไม่เป็นไร
เอาไปเถอะ
ขอบคุณค่ะ
นี่!
ไม่เป็นไรน่ะ ทำมือยังไง?
อะไรนะ?
ฝนตกแรงจัง ฉันไม่ได้ยินเลย
เปล่าๆ ไม่มีอะไร
ถ้า
มีคนอื่น
อยู่ในโลกเงียบๆของฉัน
อยู่ในโลกเงียบๆของฉัน
งั้น...
ฉันจะรักษาความเงียบนี้ไว้ได้ต่อไปมั๊ยนะ?
ฉันไม่รู้ ไม่รู้จริงๆ
เพราะฉันไม่เคยแบ่งมันกับใคร
ความเงียบของฉัน
ไม่เคยเลย
พ่อบ้านหลิว
กลัมาแล้วหรอครับ
มาอยู่นี่ได้ไง
ทำไมตัวเปียกแบบนี้
ไปอาบน้ำไป
เดี๋ยวก็เป็นหวัดหรอก ไป...
คุณนี่ขี้ระแวงนะ
คอมที่บ้านยังต้องมีพาสเวิร์ดเลย
ก็เอาไว้กันคนอย่างคุณไง
ใครจะรู้ ถ้าคุณเป็นสายสืบสาว
แกล้งเป็นนักข่าวเพื่อมาใกล้ชิดผม
แล้วขโมยความลับบริษัทผมล่ะ
คุณจะทำอะไรน่ะ
เมื่อสถานะฉันถูกเปิดเผย
ฉันก็จะไม่แสดงละครต่อไป
เมื่อก่อนที่ลอนดอน
ฉันน่ะอยู่ใกล้คุณเพราะมีจุดประสงค์
คุณนึกว่าผมไม่รู้หรอ
ผมน่ะเห็นทะลุปรุโปร่งตั้งแต่อยู่ลอนดอนแล้ว
ตอนนี้คุณโดนยาเสน่ห์ฉันเข้าให้แล้ว
ไม่ว่าไปไหน
คุณก็ไม่สามรถพ้นเงื้อมมือฉันไปได้หรอก
ฉันไม่เข้าใจคุณจริงๆคุณฉีเหวยอี้
ถามไรหน่อยได้มั๊ย
เมื่อไหร่คุณจะได้พักผ่อนบ้าง
คุณคิดว่าทุกคนเป็นอย่างคุณหรือไง
ทุกคืนมีตุ๊กตากองเบ้อเริ่ม
นอนเป็นเพื่อน
ดูเหมือน
คุณจะอิจฉาตุ๊กตาฉันนะ
ถ้าฉันจู่จู่ก็เปลี่ยนใจขึ้นมาล่ะ
ลาออกจากงาน แล้วไปชิงเต่ากับคุณ
คุณจะตกใจมั๊ย?
ดีมาก งั้นผมก็ไม่ขออะไรอีกแล้ว
ล้อเล่นน่ะ
แล้วไปครั้งนี้น่ะ
ไปเยี่มฮั่นซินมั่งนะ
ตั้งแต่เรียนจบ
ก็ไม่ได้เจอกันมาตั้งนานแล้ว
ผมจะไปหาฮั่นซินแน่นอน
ฉันล่ะคิดถึง
ตอนที่พวกเรายังเรียนอยู่ที่ลอนดอน
ไม่ต้องมาคอยระวังอารมณ์เจ้านาย ไม่ต้องมาคอยโมโห
จำได้รึป่าว?
เราสามคนน่ะสนิทกันมาก
บางทีฉันน่าจะไปหาเขาบ้าง
คุณจะไปหาผมหรือหาเขาฮะ
เซินเซินมานี่หน่อย
ลุงจะบอกอะไรให้
วันนี้ลุงได้เงินชดเชยมาแล้วนะ
จริงหรอคะ
บริษัทนั่นยังมีคามเป็นคนอยู่อีกหรอ
เงินนี่ ก็เหมือนที่ลุงเคยพูดไว้
จะให้เธอเอาไปเมืองจีน
ไปรักษาเสียง
ไม่นึกเลยนะว่าคนแก่ก็ยังมีหัวใจ
แถมยังเก็บข้อมูลของหมอคนนั้นไว้หมด
อ้าว อะไรนั่น
หนูรับเงินนี่ไม่ได้หรอกค่ะ
แต่พวกเราไม่มีเงินนะ
นอกจากเธอตั้งใจจะเป็นใบ้ไปตลอดชีวิต
แน่ใจหรอ
ไม่ใช่เรื่องของฉันซะหน่อย
ไม่ใช่ฉันที่เป็นคนพูดไม่ได้
ยังไงตามฉันจะดูแลเธอ
ฉันไม่ได้บอกว่าจะไม่ไปซิงเต่า
ฉันแค่รับเงินของลุงจั่วไม่ได้
แล้วตกลงจะเอาไง
ถึงฉันจะมีเงินเก็บไม่มาก
แต่ฉันจะใช้เงินของตัวเอง
จริงด้วย!
เราจะไม่ใช้เงินของพ่อ
เราจะใช้เงินตัวเอง
สิ่งสำคัญคำคือเธออยากจะไป
อย่าไปบอกลุงจั่วเรื่องเงินนะ
ลุงคงไม่ยอมแน่ๆ
เอาไงก็ได้
รู้มั๊ย
ฉันอยากฟังเสียงเธอแค่ไหน
เผ็ด3 ไม่เผ็ด2
เผ็ด3 ไม่เผ็ด2
ทั้งหมด500ครับ ขอบคุณครับ
เถ้าแก่เนี๊ย ภาษามือคุณดีมาก
ไม่มีเสียงชนะมีเสียงขาดลอยไปเลย
อะไรไม่มีเสียงชนะมีเสียง?
จะบอกอะไรให้นะ
ครั้งหน้าถ้าคุณเจอเถ้าแก่เนี๊ยคนนี้อีก
เธอจะพูดได้แล้ว ผมสัญญา
ขอบคุณ
แล้วมาใหม่นะ
เถ้าแก่ ข้าวหน้าเนื้อย่างที่นึง
ทันทีคร๊าบ
ขอบคุณ
เข้ามา
ผมไม่อยากได้ยินข้อแก้ตัว
ผมให้เวลา1ชม.
แก้รายงานมาให้ผม
แล้วผมจะไปตรวจ
ผู้บริหารคะ ข้าวเที่ยงค่ะ
เธอกำลังนับเงินหรือหารส่วนแบ่งน่ะ?
ไม่มีส่วนของพี่หรอก
ฉันรู้
ของเธอก็คือของฉัน
แล้วก็ของพ่อฉัน
ไม่ใช่ซะหน่อย
ฉันนี่โง่จริงๆ!
เงินแต่งงานไง
ฮันนีมูน
ผ้าอ้อมกับนมผง ใช่ป่ะ
ไปไกลๆเลย
เด๋ว
วันนี้เป็นวันสุดท้ายที่เราจะข้าวเนื้อย่างแล้วนะ
ฉันรู้ว่าเธอชอบ
ก็เลยเก็บไว้ให้เป็นพิเศษเลย
กล่องสุดท้าย
ยิ้มอะไรน่ะ
ไม่ใช่สุดท้ายซะหน่อย
ไม่สุดท้ายหรอ?
นี่ต่างหากกล่องสุดท้าย ฉันเก็บไว้ให้พี่
อร่อยจัง
ตั้งแต่พรุ่งนี้
ก็บอกลารถนี่
ไว้ชั่วคราวได้แล้ว
ฉันจะพาเธอไปที่นึง
คุณซื้อข้าวหน้าเนื้อย่างที่ไหนน่ะ
ซื้อที่
รถคันเล็กๆคันนึงน่ะคะ
เมื่อก่อนไม่เคยมีนี่
พึ่งจะขายได้ไม่นานเองค่ะ
เซินเซิน ขึ้นมาเร็ว
ไปกันเถอะ
เราจะไปไหนกันเนี่ย
ไปกิน
ทำไมต้องมาที่นี่ด้วย
เปล่าหรอก ก็แค่คิดว่า
พอเราบอกลาเจ้ารถนั้นไปแล้ว
มันพาเราไปขายของ
แต่ไม่เคยได้ไปไหนเลย
ก็เลย...
เข้าใจเลย
ซื่อบื้อ
อร่อยจัง
พี่น่ะกินข้าวเนื้อย่างกับฉันบ่อยมากเลย
เบื่อมั่งมั๊ย
ไม่เลย
จะบอกอะไรให้
เธอเก็บกล่องสุดท้ายไว้ให้ฉัน
ฉันไม่เคยเบื่อมันเลยล่ะ
ตลอดหลายปีมานี้
ถึงเราจะอยู่ด้วยกัน
ก็มีคนพูดอยู่คนเดียวตลอดเลย
ฉันน่ะกังวล
ว่าพี่จั่วจวินจะเบื่อ
พ่อ ดูแลตัวเองดีๆนะ
รู้แล้ว
ถ้ากลางคืนนอนไม่หลับก็ดูทีวีซะหน่อย
ตอนเช้าก็ออกกำลังกายบ้าง
ฉันรู้
ตื่นเช้าๆๆล่ะ
ฉันรู้แล้วน่า
แม่
วันนี้หนูจะไปหาหมอที่ชิงเต่าค่ะ
อีกไม่นานหนูก็จะพูดได้แล้ว
มานี่
จำไว้นะ
เธอสองคนต้องดูแลกันดีๆ
ลุงบอกเค้าแล้ว เค้าจะไม่รังแกหนูหรอก
เลิกบ่นได้แล้ว
ได้เวลาแล้วล่ะ
โอเค
ถ้าเค้ารังแกหนู โทรมาหาลุงเลยนะ
ลาก่อน
พอฉันรักษาหายเมื่อไหร่
ฉันต้องถามเค้าให้ได้
พี่จั่วจวิน
พี่เหนื่อยรึเปล่าที่ต้องอยู่กับฉัน
ลุงจั่วคะ หนูรู้ว่าลุงรักหนูมาก
แต่หนูคงรับเงินนี้ไว้ไม่ได้
ไม่ต้องห่วงนะคะ หนูจะรักษาตัวเองให้หาย
พอกลับมา หนูจะเรียกชื่อลุงค่ะ
ดูแลตัวเองดีๆนะคะ
เถ้าแก่ ข้าวหน้าเนื้อย่างที่นึง
ได้ๆ รอซักครู่...

เสร็จแล้วๆ ขอโทษที่ให้รอนาน
ขอบคุณครับ
ขอบคุณนะครับ ขอบคุณ
โทษนะครับ
จะรับอะไรดีครับ
งานของคุณสิ้นสุดลงแล้ว
ท่านประธาน
ผมจะไม่อธิบายอะไรอีก
แต่ไม่ว่ายังไง
ท่านต้องให้โอกาสผมอีกครั้งหนึ่ง
ท่านประธาน
ผมไม่สามารถทำอะไรได้ นอกจากงานนี้
ข้าวหน้าเนื้อย่างนี่คุณเป็นคนทำหรอ
ใช่ครับ
ผมกำลังทำธุรกิจ
ถ้าคุณจะมาหาเรื่องละก็
ผมไม่มีเวลาให้หรอก กรุณากลับไปเถอะ
เถ้าแก่ ขอข้าวหน้าเนื้อย่างสองที่ค่ะ
ฉันเอาเนื้อหมูนะคะ
ฉันเอาเนื้อ เอาหมูค่ะ
ครับๆ รอเดี๋ยวนะครับ
ได้ๆ
รอซักครู่
เถ้าแก่ ขอเกิมจิเยอะๆนะคะ
ได้ครับ
ไปกันเถอะ
แม่คะ หนูสบายดีค่ะ
ทุกคนดีกับหนูมาก
แม่อยู่บน lucky star มองเห็นรึเปล่า
ขึ้นไปกันเถอะ
เร็วเข้า
ถ้าเธอรู้สึกไม่ค่อยสะดวก
เราแยกพักคนละห้องก็ได้นะ
พี่พูดถูก แต่นั่นมันเปลืองเงินมากเลยนะ
พี่ก่อน
อาบน้ำ
เซินเซิน
ทำอะไรน่ะ
นี่เตียงของพี่
ราตรีสวัสดิ์
คุณนายจั่ว
ฉันหาเลขาพิเศษมาให้คนนึง
เธอชื่อ ซูลี่
เธอจะมาช่วยงานนายทุกอย่างที่ชิงเต่า
ทั้งหมด
ทางนี้
ทางนั้น
ไปทางนี้น่า
โทษนะครับ
ทางนั้นครับ
ทางนั้นหรอครับ
ใช่ครับ
ขอบคุณครับ
ฉันฉลาดใช่มั้ยล่ะ
น่าจะใช่ที่นี่นะ คนเยอะจัง
เข้าไปข้างในกันเถอะ
โอเค
ทุกท่าน กรุณาเงียบหน่อย เงียบๆกันหน่อยครับ
ไม่ใช่ที่นี่
ที่นั่น
ข้างๆนั่น โอเค
โทษนะครับ ผมมาพบ...
คุณสองคนมาพบหมอเหรอ
ใช่ครับ
มาๆ ตามผมมา
ขอบคุณครับ
ทุกท่านถอยไปด้านหลังด้วยครับ
คุณชื่ออะไร
จ้าว เซินเซิน
ขอโทษนะครับ พวกเรามาจาก
ที่ๆไกลมาก
ช่วยจัดคิวให้เราอยู่แถวหน้าได้มั้ยครับ
รบกวนหน่อยนะครับ
ผมจะลองดูนะ
วันนี้วันที่ 9 ต.ค.
ผมจัดให้คุณ
วันที่ 1 ก.พ. ปีหน้าละกัน
อะไรนะ ล้อเล่นรึป่าวครับ
มันเหมือนผมล้อเล่นเหรอ
คนไข้ทั้งหมดมาจากที่ไกลๆกันทั้งนั้น
และคนไข้ส่วนใหญ่
รอมาครึ่งปียังไม่ได้พบหมอ
ช่วยหน่อยได้มั้ยครับ
เรามาจากไต้หวัน ไกลมากกกกกก
คนไข้พวกนั้นมาจาก Uzbek
พวกเขารอจนถึง มี.ค.ปีหน้า
ไม่มีทางอื่นเลยหรือครับ
งั้นคุณก็รอที่นี่ก่อนแล้วกัน ถ้าไม่ได้
คุณก็มาใหม่พรุ่งนี้
เยี่ยม
โทษนะ พรุ่งนี้คุณเปิดกี่โมง
8.30 น.
ผมจะแนะนำว่า
ถ้าคุณจะมาพรุ่งนี้
ทางที่ดีควรจะมาก่อนฟ้าสว่าง
ตกลง
หมายเลข78
หมายเลข 78 ครับ
ค่ะ ท่านประธาน
พวกเราได้ติดต่อแล้วค่ะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีค่ะ
วางใจได้ค่ะท่านประธาน
ขอบคุณค่ะ
เหนื่อยจะตายอยุ่แล้ว
ให้เรายืนเป็นชั่วโมง
เพียงเพื่อมาช่วยพวกเขาเนี่ยนะ
แน่นอน
ปวดขาเหรอ
อืม นิดหน่อย
งั้นเธอไปพักเถอะ
ขอบคุณค่ะ คุณผุ้ช่วย
จ่ายเงินเดือนนี้และเงินชดเชยให้เธอด้วย
ครับ
เสียเวลาเปล่าไปวันเต็มๆ
ไม่เป็นไรน่า พรุ่งนี้เราก้มาเช้าหน่อย
ไม่เป็นไรอะไรกันล่ะ
ฉันสาบาน พรุ่งนี้ฉันจะต้องให้เธอพบหมอให้ได้
ทิ้งขยะไม่เป็นที่
เป็นการทำลายายสิ่งแวดล้อม
แถมยังโดนปรับอีก ฉันเก็บเองละกัน
หนูเก็บขวดไปทำอะไรจ๊ะ
พี่สาว พี่สาวทำท่าแบบนี้เหมือนกำลังเต้นเลย
พี่สาวถามว่า เก็บขวดพวกนี่ไปทำอะไร
รักษาสิ่งแวดล้อมไงฮะ แล้วยังได้เงินอีกด้วย
ครึ่งกิโลแลกไอติมได้ตั้งสองแท่ง
หนูอยู่ที่ไหนเหรอ
อยู่ที่ ซื่อสี่หยวนครับ
ซื่อสี่หยวน

อยู่ด้านหลังนี่ครับ
พาฉันไปดูหน่อยได้มั้ย
พี่สาวถามว่า
ผมเดาออกนะ
พี่สาวว่าผมหาเงินเก่งใช่รึป่าว
ละผมก้ดูฉลาด
ป่าว พี่สาวบอกว่า..
พี่ไม่ต้องแปล
ผมจะคุยกับพี่สาวเอง
พี่สาว
ผมพาพี่ไปเที่ยวที่ๆผมอยู่เอามั้ยครับ
ซื่อสี่หยวน
ที่นี่เหรอคือที่ๆเราวางแผนไว้
ใช่
ยังมีอีกกี่ห้องที่ยังไม่ย้าย
ประมาณ 3ห้องครับ
เพราะอะไร
คงเป็นเพราะว่าเงินชดเชยน้อยไปครับ
คงเป็นเพราะว่า
ประมาณ งั้นเหรอ
นายไม่รู้หรือไงว่า
ฉันต้องการคำตอบที่แม่นยำ
ถ้านายไม่อยากหายไป
ก่อนตึกพวกนี้ละก็
อย่าให้ฉันได้ยิน
คำพูดที่ไม่ชัดเจนแบบนี้อีก
ครับ
กลับบริษัท
พี่สาว ผมอยู่ที่นี่ครับ
ซื่อสี่หยวน
ทำไมมันดูเงียบจัง
ย้ายไปหมดแล้วครับ
เมื่อก่อน มีคนอยู่เยอะ
พวกเรามาเตะฟุตบอลกันที่นี่
ฟุตบอลเหรอ
แล้วไหน goal ล่ะ
ต้องดูก่อนว่าเราเกลียดใคร
เราก้เอาประตูบ้านคนนั้นมาเป็น goal
เสียดาย เค้าย้ายกันออกไปหมดละ
พี่ดูแถวนี้ไปก่อน
ผมไปเรียกพี่สาวผมออกมา
พี่ครับ พี่ครับ
ไอ้เด็กนี่ ร่าเริงดีจริง
ไม่เหมือนพวกนั้น ไม่มีน้ำใจ
อะไร
ดูสิ
เหมือนจะเป็นพวกตัดเสื้อผ้า
ยิ้มหน่อยสิ
พวกแกทำอะไรกัน
ไม่มีอะไรครับ แค่ถ่ายเป็นที่ระลึกเฉยๆ
ที่ระลึกเหรอ
บ้านฉัน
เป็นที่ระลึกพวกแกรึไง
ทำไมลุงต้องพูดแบบนี้ด้วย
แค่ถ่ายรูปเอง
ฉันไม่ให้พวกแกถ่าย จะทำไม
ลุงเป็นอะไรเนี่ย
อะไร ไปๆๆ
แกออกไปซะไป
ตลกรึป่าว
ไม่ใช่ความผิดของเราซะหน่อย
ทำไมต้องขอโทษด้วย
ยังไงก้จะอยู่นี่
ไล่เช้าไล่เย็น ยังไงก้ไม่ไป
.
ฉันจะไม่ย้ายไปไหนทั้งนั้น
ฉันจะยอมตายที่ซื่อสี่หยวน
ดูซิพวกแกจะทำอะไรได้อีก
ลุงเปี่ยนโต้ว
เห็นพี่สาวผมมั้ยครับ
เขาไม่อยู่ในห้องรึไง
บอกแล้วว่าอย่าไปไหน ก้ไม่ฟัง
เด๋วก้โดนไอ้พวกนั้นรังแกอีกหรอก
ไม่ต้องห่วงน่า
ถึงอาหลิงจะเซ่อๆซ่าๆ แต่อาหลิงก้ไม่โง่
เด๋วก้กลับมาเอง
ไม่ได้ ผมจะไปตามหาพี่เค้า
ลุงเปี่ยนโต้ว
ฝากดูแลเพื่อนผมด้วยนะ
เพื่อน
เพื่อนอะไร
เหนื่อยหน่อยนะคะ ท่านประธาน
ฉันเป็นผู้ช่วยคุณ สูลี่
เชิญทางนี้ค่ะ
ท่านประธานใหญ่ ได้ชื่นชมความสามารถของคุณให้ผมฟัง
แต่
ท่านคงลืมบอกคุณไปว่า
ผมไม่ชอบเสียงหนวกหู
ท่านประธานคะ ฉันพาท่าน
ไปพักผ่อนที่ห้องทำงานก่อนนะคะ
เดี๋ยว
บอกหัวหน้าแผนกทุกคน
อีก10นาทีเจอกันที่ห้องประชุม
ค่ะ
ตาแก่นั้น แค่ถ่ายรูป
ทำไมต้องดุขนาดนั้นนะ
ที่จริงฉันไม่กลัวเลยซักนิด
แค่บ้านเก่าๆทำเป็นหวงไปได้
ต้องซื้อบัตรเข้าไปรึไง
บ้า
มาทางนี้สิ
ขอซุป2ที่
ที่นึงเผ็ด ที่นึงไม่เผ็ด
คุณผู้หญิงไม่เผ็ด ส่วนคุณผู้ชายเผ็ด
ขอเผ็ดอีกหน่อยครับ
ค่ะ รอสักครู่ค่ะ
ดีมาก
ฉันเข้าใจ
ว่าอะไรเป็นอะไร
นี่พริกค่ะ
ฉันจะบอกอะไรให้
ฉันไม่เพียงแต่รู้ว่าพริกสำคัญกับเธอขนาดไหน
ฉันยังรู้ว่า
เธอใช้ของกิน
มาปิดปากฉัน
ใช่มั้ย
ฉันเดาถูกใช่มั้ยล่ะ
ฉันไม่ได้ปากเสียนะ
แต่ฉันไม่เข้าใจ
เราทำผิดอะไร
38ห้อง ย้ายออกไปหมดแล้ว
ทำไม3ห้องนี้ถึงไม่ย้าย
ข้อบังคับการย้าย ผมก็ดูหมดแล้ว
ทุกอย่างก้เรียบร้อยดี
ผมว่า ถ้าไม่ใช่
คุณทำงานบกพร่อง พวกนั้นก็เล่นตลกอะไรอยู่
พวกเค้าเล่นลูกไม้ครับ
กับคนพวกนี้
ไม่ว่าคุณจะให้เวลาหรือเงินมากเท่าไหร่
พวกนั้นก้ไม่พอใจ
ทางที่ดี คือ ต้องใช้กระบวนการยุติธรรม
ดังนั้น
เมื่อไหร่ที่ ซื่อสี่หยวนจะทำการทุบได้
ใครตอบผมได้บ้าง
วันจันทร์หน้าค่ะ
มีใครจะเสนออะไรมั้ย
ถ้างั้น
อีก1ชั่วโมง
ผมต้องการความคืบหน้าของเรื่องนี้
คุณผู้ช่วย คุณล้อเล่นใช่มั้ย
คุณคิดว่าท่านประธาน
มาที่นี่เพื่อล้อคุณเล่นเหรอ
ลุง กลับมาแล้วหรอ
เป็นอะไรครับลุง
เสื้อผ้าที่ทำเสร็จ
ครึ่งเดือนแล้วยังไม่มีคนมาเอา
ฉันรู้อยุ่แล้วว่าต้องมีเรื่อง รู้งี้
น่าจะย้ายไปให้สิ้นเรื่อง
แล้วไงล่ะ
แม้แต่วัสดุก้เอาไปจำนำหมด
ลุง อย่าคิดมากเลยครับ
แกเลื่อนตำแหน่งหรือได้รางวัลรึไง
เรื่องของตัวเองยังเอาไม่รอด ยังจะไปยุ่งเรื่องคนอื่น
เมียจ๋า ฟังก่อน
ฉันไม่ฟัง
ถ้าเราได้บ้านใหม่ เราก้รีบย้ายออกใน2-3วันหน้า
เสี่ยวหง...

สุดแสนจะน่ารำคาญ
ถ้าเราย้ายออกแล้ว อาหลิงกับกาฮ่านจะทำยังไง
ไปถามพ่อแม่มันสิ
เธอก้รู้ พ่อแม่ เค้าตายไปนานแล้ว
เราพูดกับลุงเปี่ยนโต้วแล้ว
ถ้าเราจะย้าย
เราก้จะหาที่ๆเรา3ครอบครัวอยู่ได้
ฝันไปรึป่าว หือ
แก หยางผิง ลุงเปี่ยนโต้ว หาเงิน
มาเช่าที่ขนาดนั้นไม่ได้หรอก
แล้วอีกอย่าง ย้ายกันไปหลายครอบครัวขนาดนั้น
แล้วใครจะดูแลสองพี่น้องนั่น
ก้เป็นแก กับพวกเค้าสองคนรึไง
แกนี่ไม่รุ้จักตัวเองซะเลย
โง่จริงๆ
อาฮ่าน ยังเด็ก
ส่วนอาหลิงก็...
ฉันรู้ว่ามันสองคน...
แต่นั่นก้เป็นชะตากรรมของมัน
จะให้ฉันทนไปทำไม
อาฝูเกอ
เห็นพี่สาวผมมั้ย
ไม่
ทำไมไม่ดูแลดีๆ
ปัญญาอ่อนแล้วยังวิ่งไปวิ่งมาซี้ซั้วอีก
พี่สาวผมไม่ได้ปัญญาอ่อน
ถ้ามันไม่ปัญญาอ่อน
แล้วทำไมไม่รู้ทางกลับบ้าน
พี่ผมไม่ได้ปัญญาอ่อน
ป้านั่นแหละ
อาฮ่าน
ลุงเปี่ยนโต้ว
ลุงอยู่บ้านเหรอเนี่ย
ไป เราไปตามหาอาหลิงกัน
เฮ้ นั่นจะไปไหน
ถ้าอยากจะย้ายก้ย้ายไปคนเดียวละกัน
อาหลิง
พี่สาว
อาหลิง
พี่สาว
อาหลิง...

นั่นอะไร
คุณผู้ช่วย ฉันแค่จะมาเตือนคุณ
เรื่องงานเลี้ยงต้อนรับท่านประธาน
ได้เตรียมพร้อมแล้ว
เราควรจะไปที่ภัตราคารได้แล้วค่ะ
ยกเลิกนะ แล้วเรียก take away
ค่ะ
ต่อ
ผมจะรู้ได้ไงว่าจะยุ่งยากขนาดนี้
รอหมอหยังกะจะไปออกรบ
คนที่นี่เยอะแยะ
แต่ผมสัญญา ถ้าเราไม่ได้พบหมอพรุ่งนี้
ผมก้ไม่ได้แซ่จั๊ว โอเค๊
รู้แล้วน่า
บอกลุงจั๊วด้วยว่า ฉันคิดถึง
เซินเซินบอกว่า
ถ้าเธอพูดได้
เธอจะเรียกพ่อว่า พ่อ
ไม่คุยละ บาย บาย
หนวกหูจริงๆเลย
ฮัลโหล
นี่แกยังนอนอยู่อีกหรอ
แกไม่ได้แซ่จั๊วแล้วใช่มั้ย
ผมมาถึงถนนละเนี่ย
โกหก
แกฟังดีๆนะ
ชีวิตเซินเซินอยู่ในกำมือแก
อยากให้เธอพูดไม่ได้ไปตลอดชีวิตรึไง
รึอยากให้เธอเหมือนคนปกติ
คิดเอาเอง
ไม่อยากปลุกเธอตื่น
รอฟังข่าวดีละกัน
แล้วก็อย่าวิ่ง
ไปให้พ้นนะ ไอ้คนเลว
เสี่ยวหลิงมา...

ไม่มีอะไรแล้ว
อย่ายุ่งเรื่องชาวบ้านเลย นัดหมดไม่ได้แล้วจะทำไง
ใช่
แม่จ๋า
แม่จ๋า
ปล่อยเธอนะ
ไม่ต้องกลัวนะ
ในเวลาเดียวกัน
เราจะไปดูที่
YiYang
.
.
.
เหนื่อยหรอ
ไม่ครับ
ส่งกาแฟเข้ามา
ดังนั้น ฝ่ายการตลาด
ต้องส่งแผนงานมาให้ผม
ภายในวันจันทร์หน้า
ครับ
GeGe.
GeGe.
ตัวอย่างตอนต่อไป
Today, our CEO personally came here
to inform everyone
that the demolition for SiXi Courtyard
will commence next Monday
Why is it you?
Hopefully, before next Monday
everyone will move into a new place
That way there will be no loss on both sides.
I don't know why you've appeared here.
I don't understand your position
and I believe you don't understand my position either
Since we both don't understand,
don't judge a person based solely on their actions
based solely on their actions.
This sickness can't be cured in short time.
However, if you don't cure it
the wound will recover
and it might just heal by itself.
What wound?
It is a thing we can not beg for.
YA...

Very soon, I'll be able to hear your voice.
Don't worry.
I'll take care of work.
You just take care of recovering your voice.
I will definitely cure your sickness.
Because I really, really
really want to hear your voice.
Mister, please go home and wait for our reply.
If you are qualified...
No need.

I don't like this company
Why did that guy come here?
He was looking to fill in the driver position.
He came from Taiwan.
Hire him.
I'm always walking alone
In my heart, it's filled with empty holes
Used too many excuses
To cover up the loneliness
But could not
Find back the freedom
Love, has brushed pass
Like, stop in the memories
Am used to searching for you
Having you is enough
All along we remained
The most beautiful times
Your familiar warmth
Never left me
In your heart, saw your desire
You were waiting for me as well
Even with additional languages
It is hard to express my genuineness
I will not let go
Timer :

บรรยายไทยโดย ignbp, narongjo, wiggygirl, gigatzy