# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

พ่อของฉันเป็นผู้บริสุทธิ์ แต่ถูกทำลายโดยผู้คนที่มีอำนาจ
เกรย์สันอยู่เบื้องหลังพวกนี้ พวกเขาจะต้องชดใช้
ฉันทุ่มเททั้งชีวิต เพื่อที่จะล้างแค้นคนที่ทำให้เขาต้องตาย
ในที่สุดจะมีคนรู้จนได้
และฉันจะไม่หยุด จนกว่าพวกมันทั้งหมดจะได้ชดใช้
อาจจให้ที่ปรึกษาทางการเงิน คนใหม่ของคุณ
ช่วยหาวิธีแก้ตัวเลขติดลบ
แต่แน่นอน, เรื่องที่เอเดน และทุกคนในที่นี้ควรจะรู้ไว้
คือเกรย์สันได้ล้มละลายแล้ว
เราจะร่วมกันทำลายนังนั้นซะ
- วิคทอเรียติดกับแล้ว

ดี,ฉันรู้ ถ้าคุณเอื้อมมือมาหาฉัน
ฉันต้องเป็นเพียงคนเดียว ที่คุณเหลือแล้วจริงๆ
แม่ฉันเตือนไว้ว่า อย่าเชื่อใจคุณ
ใช่ เธออยู่ที่นี่
ผมชอบที่จะหาผลสรุป ด้วยตัวเอง
อแมนด้า คล้าก เป็นเพื่อนของผมเอง
เธอรู้ว่าคอนราดทำอะไร กับพ่อของเธอ
ฉันต้องการให้คุณโน้มน้าวเขา เพื่อที่จะสารภาพ
ฉันจะไปมอบตัวกับเจ้าหน้าที่
ถ้าคุณขึ้นรถไป สาบานได้เลยว่าจะเป็นสิ่งที่สุดท้ายที่คุณได้ทำ!
บาทหลวงพอล!
เอมิลี่
คอนราด เกรย์สัน เกี่ยวข้องกับ M.V.A
ความดันโลหิต--170/100, ชีพจร--120
บาดเจ็บที่ศีรษะ ควรใช้เครื่องตรวจศีรษะ
พอล วิทลี่ย์ บี.พี. มากกว่า40หน่วย
บาดเจ็บที่กระดูกสันหลัง
หมายความว่าเขาเสียเลือด ณ ที่เกิดเหตุ
โปรดรอก่อน
คุณต้องรออยู่ที่นี่
วิตทอเรีย คุณกำลังร้องไห้
"อดัมกับอีฟ ถูกเนรเทศจากอีเดน"
นี่เป็นครั้งแรก แรนดอล์ฟ
มันเป็นลาง
เหมือนคอนราดเป็นซาตานมาตลอด
ลากฉันลงนรกไปกับเขา
ตอนนี้เขากำลังจะทำบางสิ่ง บางอย่าง
เพื่อที่จะทำลายฉัน และครอบครัวทั้งหมด
สูญเสียเงินมหาศาล ก็ยังพิสูจน์ไม่ได้ว่าจะพอ
ตอนนี้เขากำลังจะตาย และจากฉันไป
พร้อมกับบาปของเขา ขอพระเจ้าให้อภัยวิญณาณของฉันด้วย
คุณทำเหมือนกับว่า ชีวิตคุณถูกผูกไว้กับคอนราด
อย่างไม่มีทางออกนะ
คุณคือวิคกี้ ฮาร์เปอร์
ผู้หญิงที่สร้างชีวิตให้น่าอิจฉา จากที่ไม่มีอะไรเลย
ครั่งหนึ่งฉันเคยเป็นคนนั้น
นั่นคือคนที่คุณเป็นตอนนี้
และฉันรู้เรื่องนั้น...
เพราะว่าเธอกับฉันเหมือนกัน
ตอนนี้คุณมีทุกอย่างที่คุณต้องการแล้ว
เพื่อเปลี่ยนชีวิต ใช่แล้วในห้องนี้
ขายของสะสม
และเราจะออกไปจากเมืองนี้กัน (แฮมตั้น)
โอ้...
ฉันพยายามจะไปจากเขา หลายครั้งแล้ว
แต่ฉันไม่สามารถทิ้ง ชาร์ลอตกับแดเนียล
ให้ยุ่งอยู่กับความวินาศของคอนราดหรอก
ลูกต้องการฉัน มากกว่าตอนไหนๆ
คุณนายเกรสัน
มีอุบัติเหตุเกิดขึ้น
เฮ้
เธอมีโอกาสได้เห็น ไอเดียรูปแบบใหม่ของฉัน, J.P.
ความสำเร็จเกิดได้จากการสร้างแบรนด์นะ
อืมม สร้างแบรนด์ที่ยังคง เรียกฉันว่าแจ็ค
ฉันจะออกไปดูข้างนอก.

ทั้งหมดนี้คือ?
การเชิญชวนไป งานแต่งแห่งศตวรรษ
เพื่อนเจ้าสาวกิตติมศักดิ์ มารายงานตัวแล้ว
ฉันนึกว่าเธอทำเรื่องนี้อยู่ซะอีก
เอมิลี่กับฉัน เจอปัญหานิดหน่อยหลังๆนี้
ฉันกำลังลองสิ่งที่ผ่านๆมาแล้วน่ะ
เพราะว่าเธอกำลังจะแต่งงาน กับพี่ชายของฉันในอีก8อาทิตย์
แต่บางครั้ง พูดจริงๆนะ ฉันก็ไม่รู้จักตัวตนแท้จริงของเอมิลี่
แล้วคุณคิดจะถามเรื่อง การแต่งงานของมาร์โกไหม?
ผมจะไม่ไปงานแต่งงาน
ไม่ไป?
ผมต้องการห่างจาก /N เอมิลี่ ธอร์น ซักพัก
เราเสียเขาไป
ชีพจรหยุดเต้นแล้ว
ชาร์จอีกครั้ง, เคลียร์!
ฟื้นสิ, ฟื้นสิ
ชีพจรเขาหยุดเต้นแล้ว
บ้าเอ้ย.

เอมิลี่
มีข่าวอะไรไหม ฉัน...
ฉันไม่ได้ยิน อะไรมากจากตรงนี้
อืม...
บาทหลวงพอลเสียแล้วค่ะ
เขาหัวใจล้มเหลว
แล้วพวกเขาช่วยไว้ไม่ทัน
ผมเสียใจด้วย
เขาเป็นคนดี
เขาจากพวกเราเร็วไป
คุณก็รู้ว่าวิตตอเรียไม่ค่อยพูดถึงเขาเท่าไร
ระหว่างทางที่ขับมาที่นี่
หรือคอนราดเลย
คุณเห็นเขาหรือป่าว?

แดเนียลพูดชัดเจนละว่า ฉันไม่ได้เป็นที่ต้องการในที่นี้
เขา...

อ๊ะ ฉันรู้ว่าตอนไหนที่ฉันไม่เป็นที่ต้อนรับ
พวกเกรย์สันมักจะทำเป็นไม่มีตัวตน ในช่วงเวลาแบบนี้
แค่บอกกับแม่ของฉันว่า ฉันอยู่ที่คฤหาสน์
ถ้าเธออยากเจอฉัน
ได้โปรด โทรหาชาร์ล็อตอีกครั้ง
เธอคงไม่ได้ข้อความที่ฉันส่งไป
ฉันแน่ใจว่าเธออยู่ที่นี่
ฉันหวังว่าเธอคงไม่รู้ข่าวเกี่ยวกับอุบัติเหตุของฉันจาก...
ทวิตเตอร์
โอ้ แล้วเธอก็ยัง มาดเยอะเกินกว่าจะสารภาพออกมา
เพื่อให้ทั้งโลกได้ยินในข่าวตอนเย็น
เหมือนกับว่า ความต้องการสุดท้ายของพ่อคุณ
คือตอกตะปูตัวสุดท้ายบนฝาโลงของครอบครัว
โดยยอมรับอย่างเปิดเผยว่า ได้ใส่ความเดวิด คลาร์ค
นั่นคือที่ที่เขามุ่งหน้าไป
อะไรกันที่ทำให้คุณยอมสารภาพออกมา?
เพราะเวลาของฉันกับพอล ได้สร้างแรงบันดาลใจให้เกิดบทสนทนาทางจิตวิญญาณขึ้นมา
แม้ว่า ประสบการณ์ใกล้ตายนี้
อาจจะทำให้ความคิดแบบมีเหตุผลสิ้นสุดลง
คุณหวังว่าเขารอดจะดีกว่า
เพราะคำสั่งหมอห้ามคุณ ขับรถด้วยโรคฮันติงตัน
บาทหลวงพอลเสียชีวิตแล้วค่ะ
ฉันรู้ว่ามันเป็นตัวเลือกที่แย่
เขาชักจูงเก่ง
นี่, ฉันซื้อเฟอร์รารี่มาใหม่ปี 86
มันเป็นของขวัญให้ตัวเอง ที่ติด Forbes 100
พอลและฉันทบสอบขับรถด้วยกัน
และเขาโชว์ให้ฉันเห็นว่ารถคันนี้ทำอะไรได้บ้าง
นี่คุณกำลังฝึกตีหน้าเศร้าเล่าเรื่อง
ในงานชุมนุมอาชญากรหรือยังไง?
ไม่ใช่ที่รัก ฉันอยากให้คุณเข้าใจว่า
บาทหลวงพลอมาอยู่หลังพวงมาลัยได้ยังไง
ในเวลาที่เกิดอุบัติเหตุ
อะไร?
เขาต้องการที่จะผ่อนคลายความคิด
มันเหมือนกันหัวใจฉันหยุดเต้น ตอนที่จากเขามา
ฉันจะไม่เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
ในเรื่องโกหกไร้สาระของคุณ
และโชคดีแล้วกัน
ในการทำให้ตำรวจเชื่อเรื่องพวกนั้น
เอิ่ม...

คุณเห็นอะไร?
รถกำลังถูกไฟไหม้
ร่างของหลวงพ่อ ถูกพบห่างออกไปข้างหน้า 15 ฟุต
แล้วฉันอยู่ตรงไหนกัน?
คุณโผล่มาจากด้านหลังฉัน
ฉันไม่ได้อยู่ใกล้ที่นั่งคนขับเลย ใช่ไหม
ใช่
ไม่ใกล้เลย
เธอคือนางฟ้าผู้พิทัก เอมิลี่
ถ้าไม่ได้เธอ มีแต่พระเจ้าเท่านั้นที่จะช่วยฉันได้
อืม, ชายผู้รอดชีวิต
นั่นเป็นเพราะว่าคอนราดทำให้เกิดอุบัติเหตุ
ฉันไม่คิดว่าเขาคิดอยากจะสารภาพหรอก
และเขาก็ทำให้มั่นใจว่าบาทหลวงพอลสารภาพไม่ได้เหมือนกัน
ใช่, ผมไม่รู้, เอมส์
ฉันหมายถึง การฆาตกรรมโดยอุบัติเหตุทางรถยนต์
คอนราดโรคจิตมาก
แต่ทำไมเขาถึงเสี่ยงชีวิตของเขา
ก็เขาไม่กลัวที่จะตายน่ะสิ
นั่นเป็นอาการข้างเคียงของใครบางคนที่เชื่อว่า
พวกเขามีอาการของโรคระยะสุดท้าย
เราแค่มาพูดถึงปัญหาที่เราพยายามหลีกเลี่ยงกันไหม?
อาจจะโดนรถคนอื่นชน
Huntington จอมปลอม ในแบบฉบับของเอ็ม
ฉันลดยาของเขาลงเมื่อวาน
งั้นเขาก็แข็งแรงมากพอที่จะมอบตัว
- ถ้าคอนราดป่วยเกินกว่าที่จะขับได้

อย่าโทษตัวเองเลย
ฉันต้องหารถให้เจอ แล้วพิสูจน์ว่าคอนราดเป็นคนขับ
นายจะช่วยฉัน เข้าฐานข้อมูลกรมตำรวจได้ไหม?
อืม ด้วย อือ ด้วยบัตรห้องสมุดของฉัน
เอ็ม ฉันกำลังพักเบรคจากเทคโนโลยีอยู่นะ จำได้ไหม
บวกกับฉัน,อ่า,ที่มีเกรย์สัน เป็นหัวข้อการล้างแค้นของฉันในอาทิตย์นี้แล้ว
เอเดน ไหนๆคุณก็อยู่ในบ้านแล้ว
ตั้งใจฟังทุกอย่างรอบๆคอนราด
และในเวลาเดียวกัน
ก็เปลี่ยนยาของเขาด้วยอันนี้
บางทีอาจจะมีโอกาสที่เขาจะสารภาพ
ถ้าเขาคิดว่าเขาใกล้จะตายแล้ว
ขอบคุณพระเจ้าคอนราดรอดตาย
โดยแทบจะไม่บาดเจ็บเลย
ที่จริงโรพยาบาลปล่อยเขาแล้ว เมื่อเช้านี้
คนที่น่าสงสารจะอดทนไปได้อีกนานแค่ไหน
เชื่อฉันเถอะ เชียลา ผู้ชายคนนั้นมักจะไปได้สูงเสมอ
โอ้ ดูสิว่าคุณทำอะไรสำเร็จแล้ว
การเปลี่ยนแฮมพตันเป็นแกลอรี่ในครั้งแรก
และมีวิคตอเรีย เกรย์สันเป็นลูกค้าระดับสูง
ที่ช่วยเพิ่มชื่อเสียงให้แกลอรี่นี้
โอ้
ฉันรู้สึกเป็นเกียรติที่ได้ช่วยคุณสร้างงานสะสม
และฉันก็เชื่อว่าเราได้สร้าง
- มิตรภาพที่ดีในช่วงหลายปีมานี่

ฉันน่ะได้แต่หวังว่าเธอ จะกลับมา
ฉันเคยเป็นที่ปรึกษาด้านศิลปะมาหลายปี
แล้วตอนนี้ ฉันก็ไม่มีลูก
กับสามีที่ไม่สามารถทำงานได้
ฉันพยายามที่จะจุดไฟในตัวฉัน
ที่รัก ฉันได้ยินเกี่ยวกับปัญหาางการเงินของคุณแล้ว
คุณกำลังเสนอตัวช่วยหรือ
กำลังหางานล่ะ?
เป็นอย่างหลังน่ะ
งั้นงานก็เป็นของคุณ
และ แน่นอน เรามีการต้อนรับ
เพื่อเฉลิมฉลองยุคเรเนซองของคุณ
โอ้ ถ้าประกาศออกไป คงทำให้มีคนมากมาย
มาแกลอรี่นี้
ผมเชื่อว่าคุณจะโทรมา ชวนเพื่อนของคุณมาด้วยสิ
เพื่อมาดูการยกระดับใหม่ของวิตทอเรีย เกรย์สัน
ฉันจะโทร
และต้องขอบคุณเธอ Sheila
ฉันไม่รู้จะตอบแทนความใจดีของเธอได้ยังไง
เฮ้ เฮ้
ขอโทษที่ขัดจังหวะ คุณมีประชุม
แต่ฉันต้องการที่จะพบคุณ
อืม, เราไม่พูดถึงเรื่องอุบัติเหตุนั่นสักวินาทีจะได้ไหม?
โอ้, มาได้เวลาพอดีเลย นี่คือนักสืบมาร์ช
เขาเป็นคนที่ดูแลการสืบสวน
เอมิลี่ ทรอน โอ้
สวัสดี สวัสดี
มันน่าขำจริงๆ, เพราะว่า ฉันจะเอาขึ้นหน้าหนึ่งเลยหล่ะ
- และไม่มีใครเชื่อคำของฉัน

ใช่ มันค่อนข้างชัดเจนเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ใช่ มันเหมือนกับรถเสียหลัก
ตอนที่หลวงพ่อพอลผ่านไป
ดูเหมือนเขาจะเข้าโค้ง เร็วเกินไป
เลยเสียการควบคุม
หลังจากการตอบสนองที่รวดเร็วของเขา
พวกเกรย์สันภาคภูมิใจที่ได้ สนับสนุนการปกครองส่วนท้องถิ่น
ฉันขอเดา ว่ามันลงตัวแล้ว
ใช่ มันเป็น เจอกันวันหลังนะ
ได้
เอ่อ, คุณทรอน?

เฮ้ เฮ้
คุณเกรย์สันดูเกือบจะเสร็จแล้วใช่มั้ย?
เพราะว่านิตยสารเล่มนี้ จะวางแผงอาทิตย์หน้าแล้ว
และประวัติของเขาที่จะตีพิมพ์ จะพิมพ์ออกในไม่กี่นาทีนี้
รายละเอียดแนะนำตัวแดเนียลให้ผู้อ่านของวูเล่
และแน่นอนว่าคุณเลอมาเชลจะต้องไล่ฉันออกแน่
นอกซะจากว่าฉันจะได้รายละเอียด ส่วนตัวของเขาซักเล็กน้อย
แล้ว...
ฉันยินดีที่จะเล่าเรื่องของเขาให้คุณฟังนะ
โนแลน
แพททริค
ฉันรู้, สำหรับผู้ชาย กับสระน้ำแจ่มๆน่ะ
คุณใช้เวลามากอยู่ที่บีชคลับ
ฉันแค่..

- ฉันใช้ความเป็นสมาชิกน่ะเพื่อน

คุณมาหาด Pristineได้ยังไง?
อืม...
ความจำเป็นในระยะเวลาหนึ่งน่ะ
อะไรที่เข้ามา ก็ผ่านไป ใช่ไหม
บางทีอาจถึงเวลาของฉันที่ต้องก้าวเดินต่อไป
จะทิ้งแฮมป์ตันแล้วหรอ
คุณเคยรู้สึกว่าไม่เหมาะกับที่นี่ไหม
เรื่องราวชีวิตของฉัน
มาสนุกกับที่ชายหาดเถอะ
ฉันว่าฉันจะไปว่ายน้ำ
Charlotte ที่รัก
เอ่อ, คุณ...

ฉันขอถามอะไรคุณหน่อย ใช่เวลาไม่มากหรอก...
นี่มันอะไรกัน, นักสืบหรอ?
โอ้, ฉันต้องออกมาน่ะ แดเนียลไม่ได้บอกหรอ?
สุสานรถพีดมอนท์
ใช่ รีบจัดการให้เร็วด้วยล่ะ
และ, เอ่อ, อย่าโทรมาอีก
ขอต้อนรับกลับบ้าน
เกิดอะไรขึ้น คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมก็แค่ย้ายมา อยู่ที่บ้านริมสระ
โอ้, เอาล่ะ, ฉันว่าจะหยิบโทรศัพท์มาโทรหาตำรวจ
ฉันมีความสุขมากที่เขาโทรกลับมา ทำไม?
งั้นคุณก็จับฉันได้ แค่ทำเป็นว่าถูกจับ
หรือคุณกลัว?
ที่จะถูกฆ่าในความฝันของฉัน ด้วยคนขี้ขลาดอย่างคุณ
ตรงเผงเลย
เบียงก้า ช่วยแจ้งพนักงานด้วยว่า คุณมาทิส มาแล้ว
เพื่อจะมาถูกปฏิเสธ ไม้ให้เข้าไปในคฤหาสน์นั้น
และ อา..

ปิดมันไว้ตลอดเวลา ระหว่างที่ เขาจำเป็นต้องพักระยะสั้น ๆ ที่นี่
ใช่, คุณเกย์สัน
ทำไมคุณไม่กลับไปอยู่ที่ห้องอาบน้ำของคุณล่ะ?
และหลังจากนั้นก็เตรียมตัวลอยไปในมหาสมุทร
ถ้าคุณยังควบคุมบ้านนี้
ฉัน...

รถของคอนราดอยู่ที่ Piedmont Salvage Yard
คุณรู้เรื่องนั้น
เดเนียลก็รู้ดี
ฉันรู้ ฉันแค่ให้เขายอมให้การ
ต่อเจ้าหน้าที่ ที่ดูแลคดีนี้
ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไม ฉันประหลาดใจมากเลย
นั่นเพราะว่าไม่มีใครที่สามารถไว้ใจได้เลย
เอมิลี่, ดูสิ, ฉัน...

เพื่อที่จะล้างมลทินให้กับพ่อของเธอ
ฉันจะไม่ยอมแพ้
อย่างน้อย อย่างน้อยใช้เวลาหนึ่งนาที
ตกลง, ฉัน...

คุณดูไม่ดีเลย ก็แค่...
พูดกับฉัน
ฉันสบายดี
ฉันต้องไปแล้ว
เฮ้
ฟังนะ ฉันแค่อยากให้คุณรู้
ฉันไม่คิดว่าคอนราดจะสารภาพ
ฉันขอโทษที่ทำให้คุณต้องหวังเก้อ
นี่ใช่ส่วนหนึ่งของแผนคุณหรือเปล่า
ไม่ใช่แจ็ค นี่คือคอนราดลอยนวลจากการฆาตกรรม
คุณรู้อะไนไหม ฉันไม่น่ามาเลย
รอก่อน.

ไม่.

เอมิลี่.
ผู้ชายคนนั้นฆ่าภรรยาฉัน ฆ่าน้องชายฉัน
ทั้งหมดที่ฉันต้องการคือหาวิธีให้เขาชดใช้
เพื่อบางอย่าง.
ทุกๆอย่าง...
ดูสิแจ็ค ฉันต้องการให้คุณอยู่ข้างนอกนี่.
เฮ้ นี่แจ็คนะ
ฉันต้องการข้อมูลบางอย่าง.
"และเดเนียล เกรย์สัน มักจะลุกได้เหนือความเคราะห์ร้าย
เพื่อที่จะรับสิ่งท้าทายใหม่ๆ
"ตามด้วย อุบัติเหตุจากเมาแล้วขับ"
"ซึ่งเกือบฆ่าผู้โดยสารของเขา"
"แล้วเขาก็รู้ตัว เหมือนมีโทรศัพท์มาปลุก"
"และลุกขึ้นมาได้ จากตำแหน่ง"
"ที่ได้จากบริษัทของพ่อเขาเอง ในที่สุดก็ดำเนินต่อไป"
ตอนนี้ เรื่องนี้ได้ตีพิมพ์แล้ว
และเล่มที่หนึ่ง จะมีเรื่องนี้ในทุก ๆ ฉบับ
พวกเขาอยากได้รายละเอียดที่ทำให้คุณ
สัมพันธ์กับผู้อ่านมากขึ้น
คุณก็เลยบอกเรื่องเมาแล้วขับของฉัน งั้นเหรอ?
คุณคิดบ้าอะไรอยู่
ฉันคิดว่ามันคือการแสดง คุณจากมาไกลแค่ไหน.
โอ้, ไม่, ไม่, ไม่, คุณคือผู้หญิงที่ฉลาด, เอมิลี่ ทรอน.
นั่นมันช่าง รุกและรับ
นรกสิ นี่ช่างเป็นการรุกอย่างรุนแรง คุณช่าง
คุณพยายามจะทำร้ายฉัน นั่นมันไร้สาระ
มันเป็นเพราะว่าฉันยุ่งกับงานมากไปหรือป่าว
ทำไมน่ะหรอ?

และต้องการความจริง
คุณกล้าดียังไงมาขอความจริง
คุณพูดถูก, แดเนียน ฉันไม่ได้ปัญญาอ่อน
ฉันรู้ว่าอะไรที่ถูกต้อง.

โอ้, และเรื่องการแก้แค้นนั่นหล่ะ?
หยุดคิดถึงเรื่องนั้นสักแปบจะได้ไหม
ทำไมผมต้องช่วยพ่อ?
มันไม่สำคัญ?

ฉันคิดว่าคุณดีกว่าคอนราด
แต่คุณก็แค่อยู่กับคำโกหกของเขา
หรอ ใช่ เพราะคุณเป็นคนเปิดเผยมากซินะ
คุณจะไปไหน?

ถ้าคุณเดินออกประตูนั่นไป
เมื่อคุณกลับมา คุณจะไม่เห็นผมอีกต่อไป
แล้วอย่าลืมเปิดสัญญาณกันขโมยไว้ด้วยนะ
ใช่ ที่ห้องแสดงภาพของชีล่า ลูรีย์
โอ้, จอร์แดน ขอบคุณที่มาสนับสนุน.
แล้วเจอกัน
ยังคงโทรศัพท์อยู่ใช่มั้ย
ยิ่งฉันได้ลูกค้ามากเท่าไหร่
ฉันจะเป็นอิสระจากการแต่งงานนี้เร็วเท่านั้น
และฉันอยากให้แกลอรี่นี้เคลื่อนไปด้
ถึงแม้นฉันไม่ชอบที่จะอดทนต่อสายตาของเพื่อน ๆ
ที่กำลังเพลิดเพลินเมื่อเห็นฉันยากลำบาก
ให้พวกเขามองไป
แล้วคุณจะขึ้นไปอยู่จุดสูงกว่า แล้วเขาต้องจูบก้นเธอ
ทำไมคุณไม่ไปเดินเล่นกับฉันที่ชายหาดละ
ฉันมักไปสูดอากาศที่นั่น
ฉันก็อยากไป แต่ฉันถูกเชิญให้อยู่ต่อ
และฉันต้องการเข้าถึง แดเนียล และ ชาร์ล็อต
ฉันต้องการการสนับสนุนจากพวกเขาจริงๆ
แพททริค
ฉันจะขุดโครงกระดูกของคุณยังไงล่ะ
ไม่.
โนแลน.
ไม่มีเทคโนโลยี.
มันจะเป็นปัญหาให้คุณ
โอ้, แค่...

แล้วฉันค่อยหยุด
ฉันหยุดได้ทุกเวลา
และถ้าฉันหยุดไม่ได้ ฉันค่อยเขียนโปรแกรม
นั่นจะทำให้ฉันหยุด
ช่างเป็นเสียงที่ไพเราะของการเชื่อมต่อจริงๆ
มาหาพ่อมา
มันสวยจริงๆ มันคือ.
และมันเหมือนของ วิคตอเรีย เกรย์สัน
จะเป็นไรไหมถ้าฉันถามว่าคุณได้มายังไง
โอ้, เอ่อ...

อ่า.
ฉันได้ยินเขาลือกัน
ว่าลูกคนแรกของวิคตอเรีย ได้กลับมาเจอกัน
และตอนนี้เขาก็ยืนอยู่ตรงนี้ เพื่อที่จะ
ถ้าฉันรับข้อเสนอ
เพื่อที่จะขายของที่มีค่ามากของเธอ
โอ่, ฉันจะไปจากเมืองนี้ (แฮมตั้น)
และฉันสามารถใช้ เงินในการเดินทางได้นิดหน่อย
ฉันบอกคุณว่าอะไร?
ผมเป็นคนเลว ในหลายเรื่องอยู่แล้ว
ฉันก็อยากจะทำนะ แต่ฉันไม่อยากจะเสี่ยง
ที่จะซื้อเศษเสี้ยว ของความสามารถ
โดยไม่มีเอกสารที่ถูกต้อง
นี่มันผิดกฎหมาย
เฮ้ ท่านสุลต่านกำลังชื่นชมงานของ Pollock
ฉันได้ยินเกี่ยวกับงานอดิเรกของคุณ ...
กับพวกของหายาก และมีราคาสูงเหล่านี้
และขายมันลับๆ
ให้กับพวกนักซื้อต่างชาติระดับสูง
เว้นแต่ว่าข่าวลือพวกนี้มันไม่จริง
คุณพูดเองว่านี่เป็นชิ้นส่วนที่มีค่า
เราจะจัดการเรื่องนี้ยังไง
คุณรู้ไหม ฉันรู้จักคุณมากเท่าไหร่
เหมือนกับฉันรู้จักคุณน้อยเท่านั้น แจ็ค คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณอยู่ที่นี่ไม่ได้นะ และคุณอยู่ได้หรอ
ฉันจะไม่นั่งอยู่เฉยๆ
แล้วปล่อยให้คอนราดรอดตัวไปจากการฆาตกรรม ให้ฉันจัดการเขาเถอะ
เราจะทะเลาะกันหรือเราจะกลับไปทำงานต่อ
แต่ฉันจะไม่ไปที่ไหนอีกแล้ว.
ฉันคิดว่าฉันเจอบางอย่าง.
ฉันเพิ่งจะถ่ายวีดีโอรถทั้งคัน
ดูตรงพวงมาลัยซิ
นั่นเป็นที่สำหรับถุงลมนิรภัย ที่คอนราดได้ติดตั้งขึ้น
มันอาจจะเคลื่อนที่ตอนรถเขาชนกับเสา
นั่นคือเหตุผลที่หน้าของคอนราดโดนไหม้
แต่บาทหลวงพอลไม่โดน
นี่อาจพิสูจน์ได้ว่าคอนราดเป็นคนขับรถ
นั่นหมายถึง เขามี ถุงลมนิรภัย
ถูกกำจัดและถูกทำลาย ก่อนที่พวกเขาจะมาลากรถไป
แจ็ค, นี่, ส่งโทรศัพท์เธอมาให้ฉัน
ฉันดาวน์โหลดวีดีโอมาแล้ว และฉันจะดูแลมันอย่างดี
ไม่.

ฉันรอฃ่วงเวลานี้อยู่
เพื่อให้ไอ้คนเลวชดใช้ และในที่สุดก็อยู่ตรงนี้
คุณทำแบบนี้ไม่ได้นะ
มันอาจจะมีผลที่ตามมา
คุณไม่ได้คิดเรื่องนั้นตอนที่ คุณโกหกฉันมาสองปี
ถ้าฉันไม่ได้บอกความจริงนี้
ก็ต้องเป็นอีกอย่างหนึ่ง
คุณเลือกเอง
เฮ้.
ดังนั้น...

ฉันเจอหลักฐานแล้ว
คอนราดน่าจะโดนจับ วันนี้
เดี๋ยว, เดี๋ยว, เดี๋ยว, นั่นน่ะหรอข่าวดี?
ไม่.

และทำลายทั้งหมด
ฉันคิดว่าคุณสัญญาว่าจะไม่ดึงเขาเข้ามาในเรื่องนี้
ฉันเปล่า เขาไม่ฟัง
ฉันไม่ได้กำลังรอ ผลกระทบที่จะตามมานะ
คุณจะไปไหน
โอ้,ก็แค่..

เธอจะตกแต่งไปทำไม?
พนักงานต้อนรับที่แกลอรี่ของชีล่า ลูรี
เหมือนกับวิคตอเรียกำลังจะหางานให้เธอเอง
อะไร, คุณกำลังจะไป, หืม,
ช่วยเหลืองานที่ไม่แบ่งชนชั้น?
ฉันทำบางอย่างไม่รอบคอบ.
เมื่อคืนเดเนียลไม่ได้กลับบ้าน
ฉันคิดว่า เวทีสาธารณะ
คือสถานที่ที่ง่ายที่สุด ในการชดเชย
คุณแน่ใจหรอว่าอยากอยู่ใกล้วิตทอเรีย
หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นในปาร์ตี้ฉัน
มันสนุกดี ที่จะคอยดูเธอพยายามจะรักษามันไว้
Lucinda, เธอรู้จักวิตอเรีย,
ค่ะ เราเป็นกรรมการที่ปรึกษาหลายแห่งด้วยกัน
อ๋อ ใช่ ฉันคิดว่าพวกคุณคงไม่มีเวลา
สำหรับงานแบบนั้นอีกแล้วตอนนี้ ไม่น่าเชื่อเลย
ฉันโชคดีมาก เพราะวิคตอเรียรู้จักของๆเธอดี
เธอเคยเป็นลูกค้ารายใหญ่ที่สุดของฉัน จนกระทั่งหลายเดือนก่อน
หา Lucinda.
ขอโทษนะสาวๆ
เมื่อเธอบอกว่าเธอจะทำงานนี้
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
ฉันกำลังยืนยันความเป็นอิสระ
จากพ่อของคุณ
และฉันก็รู้ว่ามันกระทบต่อความต้องการข้างใน
ฉันหวังว่าคุณจะมาสนับสนุนฉัน
ใช่, ฉันสนับสนุนแม่นะ
ฉันภูมิใจในตัวเธอจริงๆ

มันเป็นภาพที่สวยจริงๆเลย.

คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันอยากมาแสดงการสนับสนุนจากฉัน
ฉันรู้แย่มากหลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นในโนแลนปาร์ตี้
ดี...

ไม่ให้อภัย
อาจจะบางครั้ง
หลังจากเรื่องทั้งหมด ฉันจะเป็น เกรย์สัน เพียงไม่กี่สัปดาห์
ถ้าคุณมองหาแดเนี่ยล เขาไม่ได้อยูู่ที่นี่
อาจจะยังคงอยู่ ที่ห้องชุดสำหรับครอบครัว
ที่ South Fork Inn
มันเหมือนกับปัญหานี้อยู่ในสวรรค์เลย.
ไม่มีอะไรที่เราจัดการไม่ได้
ขอบคุณที่มาน่ะ เอมิลี่
ออกจากงานได้ทุกเวลานะ
ไหนๆฉันก็อยู่ที่นี่แล้ว ฉันคิดว่าจะดูรอบๆสักหน่อย
ฉันอยากให้คุณทำอะไรให้หน่อย
แล้ว คุณเป็นยังไงบ้าง
คุณกำลังมีปัญหากับพี่ชายของฉัน
เราไม่เป็นไร ขอตัวนะ
ใช่ โอเค ขอบคุณ
ขอบคุณ, ขอบคุณ.
นักสืบมาร์ชบอกว่าเธอบริสุทธิ์
-โอ้..

ร่างของบาทหลวงพอล ถูกเรียกร้องโดยวัด
และคดีปิดเรียบร้อยแล้ว มาฉลองให้สิ่งนั้นเถอะ
ฉันจะต้องเอาไปให้เลขาของแม่
ไม่อยากคลาดกับเอมิลี่
เมื่อคืนเราทะเลาะกันหนัก
เรื่องอะไร?

ว่าเธอเอาข้อมูลการเมาแล้วขับของฉันให้ Voulez
เธอรู้ถึงการใช้อำนาจแล้ว ลูกชาย
คุณหมายความว่ายังไง?
ก็, ฉันเข้าใจ คุณไม่ต้อง คิดเรื่องงานแต่งงานของฉันหรอก
ตัวอย่างที่ยอดเยี่ยม
แต่สิ่งที่ทำให้คุกลุ่นกันตลอดหลายปีมานี้
นั่นเป็นเพราะเรารู้วิธีที่จะสู้ แต่ไม่รู้วิธีที่จะยอมแพ้
ตอนนี้คุณต้องไปหาเอมิลี่เดี๋ยวนี้
และคุณต้องยอมรับความพ่ายแพ้
ฉันเห็นเป้าหมายของคุณ.
ดีแล้ว, เพราะว่า...
ฉันไม่ได้อยากจะบริจาคพวกนี้ตลอดไปนะ
เอาหล่ะบอกความจริงมาได้แล้ว.
สาเหตุของการชนที่จริงคืออะไร?
โอ้, ฉันเห็นเขาเลี้ยวเร็วเกินไป
ฉันอาจจะเหยียบคลัทซ์ แทนที่จะเหยียบเบรก
และทำให้ บาทหลวงพอลอะไรนั่น เป็นเหยื่อรายแรก
ของโรคฮันติงตันของฉัน
เธอคุณมีสัญชาตญาณที่ดีที่จะช่วยฉันปิดบัง
ฉันจะไม่ทำมันเพื่อคุณ
ฉันไม่สามารถลากครอบครัวของเราให้จมโคลนได้
หนึ่งอาทิตย์ก่อนที่นิตยสารจะวางแผง
ในที่สุดฉันก็สร้างชื่อเสียงให้ตัวเอง
สร้างมันด้วยแรงกาย ไม่ใช่มรดก
ฉันมีบางอย่างที่จะเสียไปในตอนนี้.
นี่คือคอนราด
ความชื้นที่นี่น่ากลัวแฮะ
เหมือนคุณจะมาจาก L.A.
New York.
บ้าจริง ปกติฉันทายถูก
คุณรู้อะไรไหม ฉันรักทางตอนใต้น่ะ?
ผู้คนที่นั่นดูเป็นมิตรดี
มันเป็นผลผลิตของความกลัว
แต่..

ที่น้อยกว่าความต้องการเป็นส่วนหนึ่งแถว ๆ นี้
เหมือน เอ่อ..

Patrick Osbourne, ใช่ไหม?
คุณเป็นใครกันแน่?
เขาส่งเธอมาที่นี่
ไม่, เขา...

ฉันก็แค่...

แพททริคกำลังถูกหลอกใช้
นั่นคือทั้งหมดที่ฉันจะพูด.
โว้ว โว้ว โว้ว, รอเดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
ฉันต้องการรายละเอียด.
อืม...
20,000 ดอลลาร์ นี่จะเปลี่ยนใจคุณได้ไหม?
ฉันต้องขอโทษ ก่อนเลยนะคะ
เป็นหลักแสน.
คุณอยากรู้อะไรหล่ะ?
นี่น่าจะสวยถ้าอยู่ในบ้านคุณ
และการได้ถือครองด้วยราคานี้
จะเป็นทรัพย์สินหลักในประวัติของคุณ
วิตทอเรีย, เธออยู่ที่นี่เอง.
ฉันขอปรบมือให้กับทัศนคติแบบนักธุรกิจของคุณ
หนึ่งในแสงสว่างภายในสิบนาทีนี้
ฉันกำลังจะปิดการขายนี้
ชีลา ขอคุยอะไรหน่อยได้ไหม
ขอตัวนะคะ
ใช่, ขอบคุณ
ฉันจะไปทำสิ่งนี้ในภายหลัง,
แต่ฉันได้รับโทรศัพท์ แปลกๆตอนเช้านี้
จากเพื่อนของฉัน-- จอร์แดน ซอว์เยอร์
ชื่อนี้คุ้นๆนะ?
ทำไม?
เมื่อคุณเป็นนายหน้าให้เขา
ที่จะเพิ่มแรนดอล์ฟเข้าไปในของสะสมของเขา
เขารู้ว่าฉันเป็นเจ้าของอยู่ภาพนึง
ฉันแก้ไขข้อตกลงได้
แต่เราก็มีปัญหาอยู่แล้ว
คุณขายงานศิลปะที่ฉันเป็นเจ้าของ
ตอนนี้คุณได้รับบทเรียนเพียงพอแล้ว.
ซื้อและขายผลงานศิลปะโดยไมมี เอกสารรับรองความเป็นเจ้าของ
มันคือการลักขโมย
คุณควรรู้ไว้ แพททริค ลูกของคุณ
เอามันมาให้ฉัน.
ถ้าฉันล้มเขาก็ไปกับฉันด้วย
และครอบครัวของคุณไม่ต้องการเรื่องอื้อฉาวอีกเรื่องหรอก
ทุกคนรู้เรื่องสถานะการเงินของเรา
และฉันไม่มีอะไรจะเสียไปมากกว่านี้อีกแล้ว,
แต่คุณมี ทุกๆอย่างที่จะเสีย
เธอต้องการอะไรวิตทอเรีย?
คุณต้องจบเกมส์นี้ได้แล้ว
แต่ฉันจะไม่ทำ จะไม่จบเกมส์ก่อนหน้านี้
และไม่แม้แต่เมื่อฉันมาหาเพื่อนเก่า
เพื่อที่จะขอความเมตตา กรุณา
ฉันจะช่วยคุณ.

ไม่.
คุณนำความสุขมาให้ ครอบครัวที่ยากลำบากของฉัน
และคุณก็พยายามฉีกหน้าฉันด้วยตำแหน่งพนักงานต้อนรับ
เมื่อฉันรู้ว่าคุณแอบขายงานศิลปะของฉัน
นั่นทำให้ฉันเริ่มคิดที่จะจบเกมส์นี้
ถ้าคุณโทรไป.
คุณทำให้ฉันผิดหวัง.
ฉันจะแจ้งตำรวจ
ได้โปรดเถอะ, ได้โปรด, ได้โปรด, ได้โปรด, อย่า, ฉัน...
โอเค...

ตอนนี้เป็นงานเลี้ยงอำลาของคุณ ไปแฮมตันส์
ออกไปจากที่นี่ และไปบอกทุกๆคน
ว่านี่เป็นแกลอรี่ของฉัน
หลังจากที่คุณเปลี่ยนหลอดไฟนี้
จอร์แดนเอาแรนดอล์ฟกลับมาให้ฉันได้ในสภาพเยี่ยมมาก
และแผนของเราใช้งานได้เยี่ยมมาก
แกลอรี่เป็นของแม่แล้ว
ดูสิ?

คุณต้องเสี่ยงมากเลยนะ แค่ทำให้ฉันมีความสุข
ไม่ใช่ Daniel หรือ Charlotte
เคยทำให้ฉันรู้สึก พิเศษ
ขอโทษที่ไม่ได้ตอบข้อความของคุณนะ
ฉันเพิ่งกลับมาถึง
หลังจากส่งหลักฐานใ้ห้ตำรวจ
ฉันเสียเวลาไปมากแล้ว
โดยยอมรับว่า อะไรๆ ตรงหน้าฉันมันเป็นจริง
ก่อนที่ฉันจะมอบตัว ฉันอยากหนีจากวินซ์
เขาเป็นช่างเครื่อง.
เราพูดถูกเกี่ยวกับถุงลมนิรภัย
แต่ มีอย่างอื่นอีกไหม?
นี่คือที่เก็บน้ำมันเบรก
ในรถบรรทุกของคอนราด
และ นั่น มันรั่ว วินซ์พูดแบบนั้น
การกระแทกไม่ทำให้มันเป็นแบบนี้.
ต้องมีบางคนตัดสายเบรค
นั่นคือสาเหตุของอุบัติเหตุสินะ
มันไม่สำคัญหรอก ใครเป็นคนขับรถคันนี้
ฉันคิดว่าฉันได้ตัวเขาแล้ว ฉันคิดว่าฉันได้ตัวเขาแล้ว
ฉันต้องไปแล้ว.
มีข่าวใหม่เกี่ยวกับคอนราด
คอยส่งข่าวให้ฉันด้วย
ถ้าฉันอยู่ในอันตรายอีกครั้ง ฉันอยากรู้
คุณมาทำอะไรที่นี่?

มีใครบางคนตัดสายเบรครถของคอนราด.
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้รถชน และทำให้บาทหลวงพอลตาย
ไอเด็น ฉันอยากรู้ ไม่ใช่คุณใช่ไหม?
หลังจากที่ฉันทำทุกๆอย่างไป, คุณยังจะเชื่อฉันไหม?
ก่อนหน้านั้นคุณหลอกฉันไปแล้วนี่
แค่บอกฉันมา.
ฉันจะไม่ทำมันหรอก.
ฉันกลับมาที่นี่เพื่อที่จะช่วยคุณ เพื่อให้คุณกลับเข้าเส้นทางเดิม
ตกลง
แล้วคุณรู้ได้ยังไง.
นั่นคือเบรกของคอนราด มันถูกตัดด้วย?
มีหลักฐานอยู่ แต่ฉันไม่มีมัน
แจ็คเป็นคนทำ
พะๆ...

แจ็ครู้แล้ว ว่าจริงๆแล้วคุณเป็นใคร?
นานแค่ไหนแล้ว?
ตั้งแต่เมื่อคืน ของการเลือกตั้ง
เขาจะต้องไปฆ่าคอนราด.

ฉันจะอธิบายทีหลัง ฉันเสียใจ
ดี,ฉันคิดว่าพ่อของมาร์ค
มีอิทธิพลต่อเขาอย่างมาก
จริงหรอ?

มีข่าวอะไรใหม่หรือป่าว?

พ่อของฉันยืนยันว่า พวกเราจะอยู่ที่นี่ ดังนั้น...
ฮืม..

ฉันชื่นชอบศิลปะการแสดง
ทำไมคุณถึงไม่ทำมันต่อไปหล่ะ
ฉันได้รับโทรศัพท์ จากโรงพยาบาลวันนี้
ถามฉันเมื่อฉันกลับมา จาก M.R.I.,
ซึ่งคอนเฟิร์มข่าวที่ทำให้ช็อก
ฉันถูกวินิจฉัยผิด
และฉันไม่เคย
ทรมาณจากโรคฮันติงตัน อะไรนะ
พวกเขาอธิบายอาการยังไง
ดูเหมือนจะมาจากอาการเครียด
และยาฮันติงตันโดยตรง
ฉันเข้าใจแล้วตอนนี้ที่บาทหลวงพอล พูดหมายความว่าไง
เขาต้องถูกนำกลับมาอยู่ ในชีวิตของฉัน
ผ่านการแทรกแซงของพระเข้า
ฉันหมายถึง, เขามีสายเลือดของพระเจ้า เพื่อแสดงว่าฉันหมายความว่าไง
เพื่อชีวิตที่ยืนยาว และมีความหมาย การมีชีวิตอยู่บนโลกนี้
และตอนนี้ บาทหลวงพอล อยู่บนสวรรค์อย่างไม่ต้องสงสัย
หลังจากที่ได้รับปีกแล้ว
บางทีเขาอาจจะกำลังหัวเราะคุณ
เพราะคุณก้าวลงมาจากการ เป็นผู้ว่าแบบล้มเหลว
ฉันรู้ว่าเป็นฉันอย่างแน่นอน
ดีนะ, การเป็นผู้ว่า
เป็นความฟุ้งซ่านของฉัน จากชะตากรรมที่แท้จริงของฉัน
นำทางให้ครอบครัวนี้ และดังนั้น ขั้นตอนแรก
คือการเรียกคืน ตำแหน่งของฉันโดยชอบธรรม
เป็นเสาหลักของบ้านนี้
คุณจะต้องมีความสุข
การวินิจฉัยของพ่อคุณผิด งั้นคุณกฌไม่เป็นไรเหมือนกัน
เรากำลังจะมีสิ่งนี้ในสองสามอาทิตย์
คุณแน่ใจน่ะ ว่าคุณต้องการมัน?
คุณสงสัย ว่าฉันเป็นผู้ชายประเภทไหน
ในการพิมพ์ และจากหน้าของฉัน
ฉันขอโทษที่สงสัยคุณ.
ถ้าฉันมีครอบครัว ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อปกป้องพวกเขา
แดเนียนฉันไม่ต้องการอะไรอื่นอีกแล้ว นอกจากแต่งงานกับคุณ
ทำไม?
ฉันไม่คิดว่าคุณจะบอกฉันว่าทำไม?
เพราะว่าฉันรักคุณ.
เอาหล่ะ มาเถอะ, กลับบ้านกัน.
ฉันจะกลับไปอยู่ที่ South Fork อีกครั้ง, ตกลงไหม?
แดเนียน.

คุณบอกว่าคุณเจอกระเป๋าเงินฉันที่ไหนนะ
ฉันกลับไปที่เดอะบีชคลับ
หลังจากที่ฉันเจอคุณที่นั่น ฉันหวังว่า
ฉันจะบังเอินได้เจอคุณอีก
ไม่บังเอิน แต่ กระเป๋าเงินคุณอยู่ที่นั่น
โชคดีของคุณ, ที่ฉันเจอมัน.
ทำไมคุณถึงตามหาฉัน
บางที...

ลูกชายลับๆของวิคตอเรีย
เขามาทำอะไรที่แฮมป์ตันนี่
แล้วทำไมเขาถึงได้รีบกลับ
คุณรู้อะไรมา
บางอย่างที่ทำให้ฉันมีความสุขที่คุณอยู่
ช่างรู้ดีจริง
อืม...
ฟังน่ะ, ฉัน, เอ่อ...

ฉันแค่คิดว่าคุณรู้ คุณมาที่ปาร์ตี้ของฉัน
และเราเจอกันที่เดอะบีชคลับ
เราน่าจะ, เอ่อ...
เราทำได้
มีเมตตา
แล้วไวน์ซักแก้วละ
ใช่ นั่นด้วย
แล้ว?
คุณ, ไม่มีอันตรายอะไรแล้วใช่ไหม?
คอนราดรู้แล้วว่าเขาไม่ได้ป่วย
และตอนนี้เขาคิดว่าเขาชนะพระเจ้า
ฉันคิดว่าคงไม่มีอะไรชนะเขาได้
เอมิลี่ คุณมาทำอะไรที่นี่
ฉันมาดูให้แน่ใจว่าคุณรู้ข่าวแล้ว
เกี่ยวกับพ่อของคุณ.
เขาเอ่ยมาว่าคุณยังไม่โทรกลับหาเขา
ใช่ แดเนียลบอกฉันแล้ว เขาไม่ได้บอกคุณหรอ
อือ เขายังอยู่ที่ the South Fork ก็เลย...
ฉันทำเรื่องเชิญแขกในงานแต่งของเธอเสร็จแล้วนะ
เธอคงอยากจะประหยัดแสตมป์ไปสักอันนึง
เอาไปซิ แจ็ค
มันมากเกินไปสำหรับคุณแล้วที่เลิกกับเอมิลี่ ทรอน.
ฝันดี
ฝันดี
ผมไม่อยากจะเชื่อว่าคุณจะยังทำเรื่องนี้
แจ็ค
คุณเป็นอะไร...
คุณวางแผนที่จะล้มพวกเขาในงานแต่งคุณ
ฉันไม่ต้องการให้คุณเป็นแบบนี้.
ฉันสมควรที่จะได้อยู่ที่นั่น
ฉันอยากอยู่ที่นั่นตอนที่พวกเขา ได้สิ่งที่พวกเขาสมคสรได้
ไม่, คุณไม่ต้อง
กลับไปใช้ชีวิตของคุณเถอะแจ็ค...

คุณต้องอยู่ให้ห่างจากเรื่องนี้.
คุณรู้ไหม, ฉันไม่เชื่อเลย ฉันคิดว่ามันไม่ถูกต้อง
ยินดีกับคุณด้วย สำหรับที่พักผ่อนแห่งใหม่
ดี, มันมากกว่า ที่คุณทำอยู่
และมันคือตั๋วสู่ความอิสระจากคุณ
ไปได้แล้ว ฉันมีงานหลายอย่างที่ต้องทำ
นั่นคือความกล้า ฉันพบรักกับ...
และฉันจะไป แค่ ทันที่ที่คุณ
อธิบายให้ฉันฟัง คุณมาทริซ ออกจากแผนการ
คุณมีเวลาจนถึงตอนเช้าที่จะย้ายเขา
หรือ ฉันจะทำในแบบของฉันเอง
แบบนั้นคงไม่ฉลาดนัก
เอเดนอาจจะเป็นความหวังเดียวที่เรามี
เพื่อที่จะหยุดแดเนียน จากการแต่งงานกับเอมิลี่
ดูเหมือนเธอจะมีความอ่อนแอ ที่อธิบายไม่ได้เกี่ยวกับเขา
นี่คุณยังเคี้ยวกระดูกอันเดียวกันอยุ่หรอ ผู้หญิง?
ใช้ความดื้อรั้นนั้นเอาเขาออกจากบ้าสระน้ำของฉัน
คุณอาจจะอยากคิดใหม่เกี่ยวกับความคิดนั่นนะ
ฉันดูเรื่องอุบัติเหตุของคุณ
และทำไมคุณถึงได้กังวล
เพราะฉันไม่ชอบคุณ และฉันคิดว่าบางที
คุณตั้งใจทำร้ายบาทหลวง
แต่ฉันเจอบางอย่าง ใกล้จากเรื่องเซอร์ไพร์
ใครบางคนพยายามจะฆ่าคุณโดยแก้ไขเบรกของคุณ
และฉันมีเหตุผลที่ดีที่เชื่อว่า
เป็นใครบางคนที่คุณรู้จักดี
และฉันจิตนาการว่า ฉันจะมองเขาอย่างตรงไป ตรงมา
ไม่, คอนราด
แจ็ค พอตเตอร์ อยากให้คุณตาย
บรรยายไทยโดย Bo7y_BP, cheesypie, Klao8956, tymmii, mamuka
spingzy, hpv3hpv3, BLUE_MINT, Jamiejunior, seabreeze0627
nichy_u, only_one, Shia, ZinreF, gigashane