# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Being Human Being Human 3 ตอนที่ 13
ฉันไม่คิดว่าจะเหลือเวลามากนัก
- เธอต้องสู้สิ

นั่นคือพลังเหนือธรรมชาติ หัวใจของแซลลี่คืออาวุธของเรา
ผมรักคุณ
ไม่
ไม่ เธออยู่ที่นี่ไหม
เราชนะ
ผมอยากให้คุณเปลี่ยนผม
มันไม่ใช่แบบที่นายคิดหรอกนะ
มีวัคซีนสำหรับไวรัสนี้ เลือดของมนุษย์หมาป่า
บอกฉันมา ผมฆ่าลูกสาวคุณ ฉันรักคุณค่ะ
ชีวิตเต็มไปด้วยเหตุบังเอิญ
และหนึ่งในเหตุบังเอิญนั้น นำผมมาหาคุณ
ขอแสดงความยินดีกับเจ้าสาวด้วย
คุณไม่ควรอยู่ที่นี่
ฉันไม่รู้ว่าคุณต้องการอะไร
แต่คุณต้องกลับไปซะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
คุณต้องออกไปจากที่นี่ เดี๋ยวนี้
เราไม่ได้จากกันด้วยดีเท่าไหร่ ฉันเห็นด้วยนะ
ผมจะโทรหาตำรวจแน่ ผมสาบาน
คุณตามเรามาที่นี่เหรอ
มีบางอย่างที่พวกเธอต้องรับรู้ไว้
เกี่ยวกับชีวิตที่พวกเธอเลือกเอง
เราก้าวต่อไปแล้ว
เราเพิ่งแต่งงานกัน
เหตุผลส่วนใหญ่ ก็เพื่อปกป้องครอบครัวตัวเอง
ฉันยอมสงบศึก กับความต้องการของพวกเธอ
ที่จะอยู่ร่วมกับแวมไพร์
แต่ความสัมพันธ์นี้ ที่นายยอมสละชีวิตเพื่อให้ได้มา
มันคือจุดจบ
เพราะมันรักษาไวรัสได้เหรอ
มันไม่ใช่ยารักษา
แต่เป็นคำสาป
พวกเธอต้องมากับฉัน
ไปลงนรกซะ
ถ้าอยากให้คนที่รักปลอดภัย
ถ้าอยากให้พวกมนุษย์ปลอดภัย
พวกเธอต้องมากับฉันเดี๋ยวนี้
อืม คุณสับสนว่ามันเป็นมิสเซิลโทเหรอคะ
อืม
เอิ่ม...
คุณรู้ไหมว่าจริงๆ แล้วมิสเซิลโทเป็น
พืชที่เป็นปรสิต
ซึ่งชาวเซลต์คิดว่า มันสื่อถึงความอุดมสมบูรณ์
อืม
- คิดว่าคงเป็นช่วงศตวรรษที่ 16

พูดเรื่องพืชเนี่ยนะ
ฉันควรทำไงล่ะ
โอ้ ต้องการความเป็นส่วนตัวเหรอ
โอ้ ไม่ๆๆ ไม่มีใครเห็นนี่แย่จัง เฮ้
มันเป็นวันที่ยาวนาน
และถ้าคุณเหนื่อย ผมก็เข้าใจนะ คุณจะไล่ฉันกลับไปอีกเหรอ
ไม่ใช่
ฉันไม่รู้จะหาเหตุผลมาอธิบาย
เรื่องความเป็นส่วนตัวของคุณยังไงดี
ไม่ ฟังนะ ผมไม่ได้จะไล่คุณกลับ
ก็แค่ผม... ฉันรู้ว่าทำถูกแล้ว
ที่สู้กับดอนน่า
ปล่อยให้เธอตาย
สิ่งที่ถูกต้องนี่ห่วยสุดๆ
ฉันหมายถึง ฉันควรได้กินใครสักคน
ใครสักคน เช่นอาชญากรหรือบางอย่าง
หรือคนที่ป่วยระยะสุดท้าย
ฉันอาจช่วยใครสักคนได้
ฉันอาจช่วยเธอและตัวเองได้ ฉันคงพูดได้เท่านี้
คุณมีมือถือไหม
ไม่มี
เราควรโทรหาเอเดน
ไม่ เราจะไม่ดึงเขามายุ่งกับเรื่องนี้
ผมเข้าใจนะ
ผมแค่รู้สึกดีขึ้น ถ้ามีใครสักคนรู้ว่าเราอยู่ไหนน่ะ
เขาคงไม่ลากเรามาถึงที่นี่
เพื่อให้หม้อหุงข้าวหรอก
ไม่กี่วันก่อน ฉันแอบตามแวมไพร์
คนที่มันฆ่าสมาชิกของฝูงฉัน ฉันอยากแก้แค้น
ไม่คิดว่าจะมาเจอนี่
นี่มันอะไรน่ะ
พวกมันกำลังเกิดใหม่
นี่คือสิ่งที่เกิดจากความสัมพันธ์ ของพวกเธอกับผีดูดเลือด
พวกมันดื่มเลือดของหมาป่า
และคนที่พวกมันเปลี่ยน กลายเป็นแบบนี้
เลือดของเราทำให้เกิดความผิดปกติเหรอ
พวกมันทำเองต่างหาก
พวกมันใช้เลือดของเรารักษาตัวเองยังไม่พอ
ยังจะโลภมาก
สรัางอสูรกายสายพันธุ์ใหม่
ที่ดื่มเลือดเด็กได้โดยไม่คิดอะไร
พวกเธอต้องช่วยฉันกำจัดพวกมันซะ
ยกเว้นว่าเมื่อใช้ศีลธรรมอันดีพิจารณาดูแล้ว
พวกเธอมีเหตุผลที่จะไม่ทำ คุณดูภูมิใจในตัวเองมากเลย
อะไรนะ
จริงๆ แล้วก็ใช่ ค่ะ ก็สมควรแล้ว นอร่าท้องเหรอคะ
อะไรนะ
ฉันคิดว่าจะจับไต๋คุณได้
ถ้าจู่ๆ ก็ถามขึ้นมาน่ะ
ไม่ใช่
งานแต่งงานจัดแบบสายฟ้าแลบเลยนะ
ไม่ใช่หรอก โอเค มันก็เร็วไปหน่อย แต่...
- พวกเขากำลังหนีตำรวจเหรอ

- หรือปล้นธนาคารมา

ผมคิดว่า...
พวกเขาคงไม่อยากทำให้มันยุ่งยากน่ะ เขาหลับฝันดีแล้ว
ผมหวังว่าเรา...
จะให้เขาอยู่ที่นี่ได้
เขามีความสุข
ตอนอยู่บ้าน ใช่ค่ะ
ฉันเป็นห่วงเรื่องเด็กๆ ในเมือง
ซึ่งเขา...
เขาอยากบอกพวกนั้น ว่าพ่อเขากลับมาแล้ว
เขา...
เขาก็รู้ว่าพูดไม่ได้
แน่นอนค่ะ เคเลป มิลเลอร์เห็นร่างไร้วิญญาณของคุณในสงคราม
เขาบอกฉันเองว่าคุณตายแล้ว
ฉันคิดว่าการที่ต้องปิดบัง ทำให้เขาโดดเดี่ยว
แม้ว่าเราจะมีความสุขในแบบของเราก็ตาม
และเขาเข้าใจว่ามันเป็นปาฏิหาริย์
ความเป็นอมตะของผม
ไม่ใช่
ปาฏิหาริย์ในสายตาคนอื่นๆ
พวกเขาคงคิดว่าผมเป็นอมนุษย์ เอเดน ตื่น
ตื่นๆๆ
นี่ๆๆ
โอ้ โอเคๆ ฉันขอโทษ
เราจะย้ายที่
แต่ฉันไม่สนใจ ฉันไม่สน
ฉันไม่มีร่างด้วยซ้ำ ฉันไม่สนหรอก ว่าพวกนายจะมีอะไรกันที่ไหน
คือว่าเคนนี่น่ะ... ใช่เลย รีบไปๆๆ
เขาทำแบบนั้นมานานแค่ไหนแล้ว
เร็วเข้า ลงไปข้างล่าง
เธอหลับอยู่ ลงไปข้างล่างเถอะ เคนนี่
ผมเป็นตัวอะไร
คุณทำอะไรลงไป เรามาร่วมกันกำหนดอนาคต และโชคชะตา ในฐานะเผ่าพันธุ์เดียวกัน
ครอบครัวเดียวกัน
ครอบครัวเหรอ
เราเชื่อมถึงกันได้
ฉันเป็นผู้สร้างของนาย
ดังนั้นฉันจะเลี้ยงดูนาย
นี่เป็นสิ่งที่เราทำกัน
หยุดพูดเหมือนเราเป็นเด็กซะที
ผมเคยเป็นหมาป่ามาก่อนนะ
ไม่ใช่แบบฉัน ฉันเป็นสายพันธุ์แท้
เลือดของฉันแตกต่างออกไป
ก่อนหน้านี้ นายรู้สึกว่ามันเป็นคำสาป
แต่ตอนนี้ นายจะเห็นว่ามันเป็นของขวัญ
ยังกล้าพูดอีกเหรอว่ามันเป็นของขวัญน่ะ
คุณคิดว่าผมควรขอบคุณหรือไง
เธอช่างหัวดื้อเหมือนกับเบรนน์ของฉัน
แต่เธอก็เข้าใจความยิ่งใหญ่ของสิ่งที่เราเป็น
ให้ตายสิ ไม่ เราไม่ใช่ครอบครัวของคุณ
คุณไม่ใช่ส่วนหนึ่งของฝูงเรา
อย่างน้อยเธอก็ยอมรับแนวคิดเรื่องฝูง
ผมขอยอมตายดีกว่าต้องออกล่ากับคุณ
นั่นเป็นคำท้าเหรอ
จอช
นายพร้อมจะตายแล้วเหรอ
ฉันฆ่าลูกสาวของคุณ โอเค ช้า...

ช้าลงหน่อย
ผมต้องอยู่ในสภาพนี้เหรอ
ไม่หรอก
ไม่รู้สิ
ฉันพยายามที่จะทำความเข้าใจ ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
- คุณรู้เหรอ

ตอนที่เปลี่ยนนาย ฉันไม่รู้
คุณรู้ไหม ผมคิดว่า...
ว่ามันจะแตกต่างออกไป
คุณพูดเอง ถูกไหม
คุณพูดว่าผมจะรู้สึกต่างออกไป แบบนี้เนี่ยนะ เอาจริงเหรอ
ผมรู้สึกเหมือนถูกเผา
นายกำลังกลายสภาพอยู่
- ห้ามพูดแบบนั้นนะ

คุณไม่รู้ว่าผมเป็นตัวอะไร
ฉันจะช่วยให้นายผ่านมันไปให้ได้
เข้าใจไหม ฉันจะช่วยนายเอง
ฉันจะแก้ไขให้มันดีขึ้น
ยังไงล่ะ
ฉันรู้ว่ามันรู้สึกยังไง
ที่ยอมสละทุกอย่าง เพื่อเปลี่ยนแปลงโชคชะตา
แต่ต้องมาลงเอยที่ฝันร้าย
ฉันเสียใจด้วย
อย่าสัญญาแบบขอไปทีล่ะ
เอเดน

ไม่
- ไม่

ฉันแค่กำลังจะไปห้องน้ำ
นี่มัน...

บอกเธอไปสิว่านายไม่รู้
- บอกไปว่าฉันเก็บตัวอยู่ในบ้าน

อะไรก็ได้ เร็วๆ เข้า
เธอนอนตายอยู่ตรงนี้ ทำไม
ใจเย็นก่อน ขอร้องล่ะ
ทำไมถึงมีศพที่เน่าเปื่อยอยู่ในบ้านล่ะ เอเดน
โอเค ผมคิดว่าตอนนี้มันดูไม่ค่อยดีนัก
แต่ช่วยใจเย็นก่อน แล้วเราค่อย...
ฉันต้อง...

ผมอธิบายได้นะ
หรือไม่ก็ใครสักคน
นั่นอะไรน่ะ
แซลลี่ป่วยหนักมาก
นี่เป็นเหตุผลที่คุณอยากให้ฉันกลับสินะ
ขอโทษนะ ฉันแค่ไม่อยากให้พวกเขาเอาตัวฉันไป เธอปล่อยให้ฉันดูแลเธอ เหมือนเป็นลูกของตัวเอง
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษที่จำเป็นต้องทำแบบนั้น
ถ้านี่เป็นผลมาจากเลือดของเรา งั้นก็ต้องรีบไปหาเอเดน
โอ้พระเจ้า เคนนี่
เขาก็มีเหมือนกันเหรอ
เอเดนมีลูกชายเหรอ
งั้นตอนนี้เขาจะได้รู้ ว่าการสูญเสียลูกชายมันเป็นยังไง
พวกเธออ้างว่าได้ทำสิ่งที่ถูกต้อง
ทำไมไม่ลองเริ่มจากตรงนี้ล่ะ
เพื่อนของพวกเธอกำลังจะตื่นแล้ว

อย่าเพิ่งไป
ดูพวกเธอสิ
ให้แวมไพร์สุดที่รักมอบจุดจบ
ที่คู่ควรให้ก็แล้วกัน เราหาทางออกทางอื่นได้แน่
พวกเขาก็เหมือนกัน ออกไปเจอคนและเด็กคนอื่นๆ
นี่เราเป็นศาลเตี้ยไปแล้วเหรอ
เราเป็นส่วนหนึ่งของเรื่องนี้ นอร่า
ไม่ ไม่ใช่เรื่องนี้
ใช่สิ เราเป็น
และเอเดนก็ด้วย
คุณยังไม่เข้าใจเหรอ
เลียมอาจเคยเลิกยุ่งกับเขา
เพราะเห็นแก่พวกเรา แต่นั่นมันจบไปแล้ว นั่นอะไรน่ะ
คุณจะทำอะไร
เผาพวกเขา
ผมทนอยู่แบบนี้ต่อไปไม่ได้
นี่คือส่วนที่เหลือสำหรับนาย
ฉันหวังว่ามันคงจะพอสำหรับ 2-3 วัน
แต่นายดู...
- คือนายดู...

นายดูหิวโหยกว่าแวมไพร์ปกติ
คำว่า ปกติ ไม่ได้สิ นายก็รู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
เว้นช่วงหน่อยล่ะ โอเคนะ
นายเป็นสายเลือดของฉัน และฉันก็ทำตัวไม่ค่อยดีนัก
ตอนที่ดื่มมากเกินไป
ใจเย็นๆ ล่ะ
เชื่อผมเถอะ
เราจะต้องผ่านไปได้
ป่าป๊า ป่าป๊า
ใจเย็นหน่อย ลูก
พวกเขารู้
ใคร
ใคร เร็วเข้า
พวกเขารู้เรื่องพ่อ
พวกเขาคิดว่าพ่อเป็นปีศาจ ที่แม่ปลุกขึ้นมา
แม่เป็นแม่มดที่นำพ่อกลับมาจากความตาย
โอ้ ไอแซคลูกพ่อ
พ่อ...
พ่อขอโทษจริงๆ ถ้าจะมีใครที่ช่วยให้เขาผ่านพ้นเรื่องนี้ไปได้ ก็คือนาย
และฉันพูดแบบนี้ในฐานะ
ที่เป็นเจ้าของหัวใจ ที่นายดึงออกมาจากศพนะ
แซลลี่ เธอจำตอนที่รีเบ็คก้าเปลี่ยน
- เบิร์นนี่ได้ไหม

ฉันตกใจมาก
เขาเป็นแค่เด็ก
แต่สิ่งที่ฉันไม่เคยบอกใคร
คือฉันโล่งใจ
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันอยากให้เธอทำ ฉันต้องการ...
ฉันต้องการครอบครัว
คิดไหมว่านั่นคือสาเหตุ ที่ทำให้นายเอ็นดูเคนนี่น่ะ
ฉันคิดว่า
ตอนที่ฉันรอดจากไวรัส
ฉันให้อิสระกับตัวเองในการมีชีวิตอยู่
ฉันเลยผ่อนคลาย
แล้วก็ดื่มเลือดมากเกินไป
และความอดกลั้นของฉันก็ไม่เหมือนเดิม
ฉันเลยตื่นขึ้นมาแบบจำอะไรไม่ได้
ไม่ได้อยู่บ้าน ไม่รู้อะไรเลย
และไม่อยากที่จะรับรู้ว่า...
ฉันได้เปลี่ยนพวกเขาแล้ว
นายอะไรนะ นาย...

ใช่
เราพูดถึงคนกี่คนน่ะ
เท่าที่รู้มีคนเดียว
ทำไมทำแบบนี้กับฉัน
โอ้
เอเดน
- ฟังนะ ฉันไม่ได้ตั้งใจ

เธอก็รู้ว่าฉันไม่ได้เปลี่ยนใครเลย
นับจากเฮนรี่ เพราะเหตุผลบางอย่าง
แต่การที่ต้องกลับมาอยู่ในโลกแบบนี้ เหมือนเมื่อก่อน
แซลลี่ ฉันโดดเดี่ยว
ฉันสิโดดเดี่ยว
ฉันต้องการครอบครัว นายก็รู้
ฉันเข้าใจนายนะ
ทำไมไม่ยอมพูดถึงมันล่ะ
พูดถึงอะไรล่ะ "เฮ้ จอช ลองเดาดูสิ"
"ฉันสร้างสิ่งที่ตัวเอง อ้างว่าเกลียดเพิ่มขึ้นมาล่ะ"
ฉันพูดถึงมันไม่ได้ ฉันไม่เคยคิดเลย
มีบางอย่างเกิดขึ้น
สัญชาตญาณมั้ง
ยิ่งกว่าการกระหายเลือด
คือทำไมต้องฆ่าคนด้วย
ในเมื่อฉันเปลี่ยนพวกเขาได้
ฉันเลยตื่นขึ้น
จำอะไรไม่ได้
และพยายามที่จะลืม
เหมือนฉันกับอาจี้ คิงส์ตัน
ฉันขอโทษ แค่จะบอกว่าฉันเข้าใจน่ะ
พูดต่อเลย
แซลลี่ ฟังนะ
ฉันเปลี่ยนผู้ชายคนหนึ่ง
คนนั้นเขามีลูก
แล้วฉันก็ฆ่าเขา
เอเดน อย่า
ไม่ มันสำคัญ เธอต้องฟังฉันนะ
นี่คือเพื่อนของเธอ
ฉันต้องการความสงบสุข และความเป็นมนุษย์
แต่สิ่งที่ฉันเป็น
คืออสูรกาย
นั่นคือฉัน
และตอนนี้
เด็กที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย ตลอดไป เขา...
เขาก็เป็นอสูรกายเหมือนกัน
นายกับฉัน
เราได้เรียนรู้อย่างยากลำบาก
ที่จะระมัดระวังในสิ่งที่ปรารถนา
ตอนนี้สิ่งที่เราทำได้ คือเรียนรู้ที่จะอยู่กับมัน
ถ้าฉันรู้ว่าเราต้องเป็นแบบนี้
ฉันคงกอดนายให้มากขึ้น แซลลี่
เอเดน
เอเดน ลุกขึ้นสิ เอเดน
เอเดน
นายโกหกเรื่องเบรนน์ เพื่อปกป้องนอร่าสินะ
ช่างสูงส่ง
พวกเขาอยู่ไหน
ใช้โทษบาปอยู่
พวกเขาพูดว่านายมีลูกชาย เขาอยู่ที่ไหน
ออกไปจากบ้านของฉัน
ไม่นะ ไม่ เอเดน
เอเดน เอเดน
ฉันรู้ว่ามันไม่ทำให้ถึงตาย แต่ก็สะใจจริงๆ โอ้ พระเจ้า
ฉันขอย้ำ
อ๊า ไม่
เขาอยู่ไหน
เอเดน เอเดน เอเดน ลุกขึ้นสิ
ไม่
เอเดน
เอเดน ลุกขึ้นซะ
นี่คือเด็กของนายเหรอ
นายคงภูมิใจมาก
เอเดน เอเดน ช่วยด้วย
เอเดน
เอเดน
ขอร้องล่ะ ขอร้อง
- เอเดน ช่วยด้วย

นี่คือสภาพของลูกชายฉัน ตอนที่หาเขาพบ
เอเดน ฉันควรทำแบบนี้ ตั้งแต่ครั้งแรกที่ได้เจอนาย
ปล่อยเขานะ อย่ายุ่งกับเขา
ปล่อยเขาสิ จอช
หยุดนะ หยุด โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า นอร่า นอร่า ขอร้องล่ะ คุณไม่ได้ฆ่าเขา
สิ่งที่สำคัญคือเขาตายแล้ว
กดไว้ก่อนนะ เฮ้ นายไหวไหม
โอ้ ไหวสิ
ฉันสบายมาก เยี่ยมสุดๆ
ฉันว่าจะออกไปข้างนอก ซื้อเบียร์สักถัง
อ่า เจ๋ง
ไม่ๆ ฟังนะ ฉันต้องไปหาแคท
เธอบอกว่าจะโทรหาตำรวจ
และจำนวนศพก็เพิ่มขึ้นอีก
หนึ่งในนั้นเป็นศพของ มนุษย์หมาป่าสายพันธุ์แท้
ถ้าเราจะแยกความแตกต่าง นายก็รู้...
เฮ้ รู้อะไรไหม
ไม่ต้องเบียร์หรอก
หาอะไรดีๆ มาก็ได้
ได้
เอเดน ฟังนะ เพื่อน
สิ่ง...

ฉันจะจัดการเขาเอง
เขา...

ใช่ แต่ตอนนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว
นายไม่ต้องพูดอะไรหรอก สวัสดี เบลค
เอเดน
ขอบคุณที่มา
ฉันคิดว่าคุณอาจรำคาญใจ เรื่องหมาป่าที่เราดื่มเลือดไป
รำคาญเหรอ ไม่ ไม่รำคาญหรอก
ผมผิดหวัง
นั่นแย่ยิ่งกว่าอีก
คุณโชคดีแล้ว ที่ผมต้องการให้คุณช่วย
ให้ฉันช่วยเหรอ
ใช่ ได้ยินถูกแล้ว
เพื่อนของผม เธอเห็นเหตุการณ์บางอย่าง เธอเห็นบางอย่างที่ไม่ควรเห็น
และผมสะกดจิตไม่ค่อยเก่ง
แต่ผมรู้สึกว่าการสะกดจิต เป็นความเชี่ยวชาญของคุณ นี่เป็นวิธีในการพูดจูงใจฉันเหรอ คุณก็รู้ข้อดีของแวมไพร์คือเราทำให้
พวกเขาหายไปอย่างไร้ร่องรอยได้
และผมก็ลบเพื่อนคุณทิ้งได้เหมือนกัน
หรือคุณอาจเลือกจำไว้ว่า
ผมได้ให้โอกาสที่จะให้คุณช่วยผมแล้ว
ขอพูดให้ชัดๆ
ผมคงติดหนี้คุณ
เราไปอลาสก้ากันก็ได้
อะไรนะ
คุณเคยคิดถึงเรื่องนี้ สำหรับการฮันนีมูนของเรา
ฉันปฏิเสธไป
แต่ตอนนี้ ไม่รู้สิคะ เรื่องนั้นมันบ้ามาก
ผมรู้
ฉันพูดถึงคุณโดยเฉพาะ
และฉันคิดว่าคุณรู้ ช่วงหลังนี้
มีบางอย่างแปลกไป
คุณไม่ได้ฆ่าผู้สร้างของคุณ
แต่คุณเคยคิดอยากจะทำไหม
แน่นอนสิ
หลังจากทุกอย่างที่เขาทำกับเรา
แต่คุณอยากล้างคำสาปไหมคะ
- เกิดอะไรขึ้น

คุณพูดถูก ผมรู้สึกไม่เหมือนเดิม
ตอนที่เราไปหาดอนน่า
ในมิติระหว่างนั้น
ผมเห็นภาพนิมิต
ถึงหมาป่าของผม เหมือนกับตอนนั่งสมาธิกับพีท
เพียงแต่ครั้งนี้ เขายังอยู่กับผม
คุณก็ยังเป็นคุณนะคะ
เธอชื่ออะไร
เอเดน
แคท นีลี่

ฉันคือนักสืบแอน เกรทเธอร์ เขตบีแปด
ฉันอยากคุยกับคุณเรื่องเอเดน เวตท์น่ะค่ะ
ค่ะ เข้ามาสิคะ
ขอบคุณค่ะ คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่น่ะ
- เราแค่อยากคุยกับคุณ

ฉันโทรไปหาตำรวจแล้ว ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าควรพูดอะไร
ไม่ๆ คุณต้องออกไปจากที่นี่ซะ
แคท ได้โปรด ผมขอให้คุณนั่งลงแล้วคุยกัน
ไม่ ปล่อยฉันนะ
ไม่ หยุด
คุณไปที่งานแต่งงาน
และคุณสนุกมากไปหน่อย
ทำให้วันนี้คุณรู้สึกเบลอๆ
เอเดนจะเอากาแฟมาให้คุณ และทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
- คุณรู้สึก...

พอแล้ว คุณรู้สึกสงบ
คุณมีความสุข มันเป็นค่ำคืนที่คุณมีความสุขที่สุดในชีวิต
อืม
และเมื่อคุณคิดถึงมัน
คุณก็รู้สึกว่าพักผ่อนไม่เพียงพอ
หลับตาลงค่ะ
ฉันควรไปแล้ว
- คุณคิดว่ามัน...

ฉันจึงควรออกไป
เพราะฉันไม่มีตัวตน
จำได้ใช่ไหมว่าติดค้างฉันน่ะ
ผมคิดว่าตอนนี้ ผมติดค้างเกือบทุกคนแล้วล่ะ เฮ้
ไงคะ
- ไง

คุณขอโทษทำไมคะ
ที่ปลุกคุณน่ะ
โอ้ ฉันต้องตื่นค่ะ
คิดว่าคุณจะเอากาแฟมาให้ ใช่ๆ
ใช่แล้ว แถวมันยาวเกินไปน่ะ
หน้าของคุณ
โว้ว
เมื่อคืนเราทำอะไรกันน่ะ จบแค่นี้เหรอ
หรือไม่ใช่
ไปกันเถอะ
เอเดน สิ่งที่ผมทำกับเพื่อนคุณ
สิ่งที่เกิดขึ้น
ผมไม่ได้เป็นตัวของตัวเอง เธอควรหยุดดิ้นรนได้แล้ว
พิสูจน์ว่าตนเองบริสุทธิ์
ปกป้องวิญญาณของตัวเอง
ตัดขาดจากอสูรกาย ซึ่งตอนนี้เป็นสามีของเธอ
ไม่มีทาง
ไอแซคๆ
รอตรงนี้นะ
โอ้
ซูซานน่า
แกอัญเชิญปีศาจเข้าไปในบ้านของเธอ ซูซานน่า โอ้ๆๆ

แกทำให้วิญญาณของผู้หญิงดีๆ ต้องแปดเปื้อน
และแกต้องตายเป็นรายต่อไป เจ้าปีศาจ บ้านของนายต้องคำสาป ไอแซค วิ่ง
หนีไป
หนีไป ไอแซค นี่คือปีศาจร้าย แกทำร้ายฉันไม่ได้ แกทำร้ายฉันไม่ได้
โอ้ ได้โปรดเถอะ
พระเจ้าข้า พระเจ้า
นี่สำหรับภรรยาฉัน เอเดน เอเดน หนีไป
อะไรนะ
หนีไป
- ผมควรจะทำยังไง

โอเคไหม
อืม ฉันไม่เป็นไร
ไม่ แซลลี่น่ะ
อืม
ฉันรู้สึกที่นี่คือที่ที่ฉันควรอยู่
รู้ไหม ฉันรู้ว่าผลลัพธ์มัน... ห่วยแตกมาก
ใช่
ใช่ไหม
แต่การได้เห็นเธอมีชีวิตอยู่ มันวิเศษมาก
พวกนายให้ทุกอย่างที่ฉันเคยอยากได้ อ่า เราควร...
ร้องเพลงสักเพลงหรือ...
อืม ฉันไม่อยากให้ทำแบบนั้นหรอก
ดี เพราะฉันก็ไม่อยากทำ
ดี จริงๆ ฉันอยากขอเวลา
เพื่อบอกลาน่ะ
เธออยากอยู่คนเดียวสักพัก
เฮ้ เรื่องเคนนี่เป็นไงบ้าง
เขาไม่รอด เธอโอเคไหม
เอาล่ะ ขอขยายความหน่อย
เธอเป็นผีอีกครั้ง และไม่อยากกินคนอีกแล้ว
ซึ่งมันเป็นหนทางที่เจอแต่ปัญหา
แต่นอกจากนั้น
คราวหน้าเธออยากไปดูหนัง หรือทำอย่างอื่นไหม ฉันโอเคแล้ว
ฉันดีใจที่ได้อยู่ที่นี่แทนที่จะเป็น...
ในพุงของดอนน่า ฉันกำลังคิดถึงเรื่องจอช
เมื่อคืนจะเป็นยังไงนะ
การเปลี่ยนร่างอีกครั้ง
ใช่ อย่างน้อยเขาก็อยู่กับนอร่า
อืม
มันอาจจะง่ายขึ้นนะ
ที่ได้เป็นเหมือนกับนอร่า
อย่างน้อยก็มีข้อดีอยู่
ใช่
บางครั้งการเป็นเหมือนเดิม ก็ทำให้เรื่องง่ายขึ้น
แล้วเรื่องแคทเป็นไงบ้าง
ก็ดีนะ
ก็ดีเหรอ
ใช่ๆ ก็ดีน่ะ
งั้นเหรอ ดีงั้นเหรอ
- ให้ตายสิ

โอเค ฉันกลัวเรื่องนี้ล่ะ
ฉันจะไปเดินเล่นหน่อย
ใช่ เดินหนีไปเลย เดินหนีไปเลย
ใช่ ใช่แล้ว ออกไปแล้วคนนึง มันเกิดขึ้นได้ยังไง
การมีอยู่ของเธอในบ้านหลังนี้รุนแรงมาก
ฉันสัมผัสถึงมันได้ เพราะตอนนี้เราเชื่อมถึงกันแล้ว
เธอก็รู้สึกถึงความสัมพันธ์นี้ ใช่ไหม
ไฟนั่น
ฉันไม่ได้เจอคนแบบเธอกับเพื่อนๆ
มานานมากแล้ว
ฉันนับถือความอวดดีของเธอนะ พูดจริงๆ ที่รัก หยุดเถอะ เห็นได้ชัดว่าเราอยู่ที่นี่ไม่ได้
ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
เธอก็รู้ว่ามันจะเป็นยังไง รู้ดีกว่าใครๆ ทั้งหมด
เธอไม่เหมาะจะอยู่ที่นี่
ฉันไม่ยอมกลับไปที่ลิมโบ้แน่
ไม่ ไม่หรอก
เธอรู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้น หากจุดที่ตายโดนทำลาย
คุณพูดว่าเราเชื่อมถึงกันใช่ไหม ฉันจะลากคุณไปด้วย
ฉันจะทิ้งคุณไว้ที่นั่น ฉันจะฉีกร่างคุณ
คุณไม่รู้หรอกว่าฉันทำอะไรได้บ้าง
โอ้ ไม่ ฉันรู้ดี
เธอคิดว่าทำไมฉันถึงชอบเธอมากล่ะ * Being Human season 4 ออกฉายปีหน้าค่ะ * จอช พร้อมหรือยังคะ จอช โอ้พระเจ้า โอ้ พระเจ้า ไม่นะ ไม่
บรรยายไทยโดย MimiGirlz, RovilaR