# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คุณกำลังถูกเฝ้าดู
รัฐบาลมีระบบลับระบบหนึ่ง...
แมชชีนที่คอยเฝ้าดูคุณ ทุกๆชั่วโมงทุกวัน
ผมออกแบบแมชชีน ให้ตรวจจับการก่อการร้าย
แต่มันเห็นทุกๆอย่าง...
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับคนทั่วไป
รัฐบาลพิจารณาแล้วว่า บุคคลเหล่านี้ไม่มีความสำคัญ
แต่เราไม่
ถูกตามล่าโดยผู้มีอำนาจ เราทำงานอย่างลับๆ
คุณไม่มีทางหาเราเจอ
ยกเว้นเหยื่อหรือผู้กระทำผิด
ถ้าหมายเลขคุณปรากฎ เราจะตามหาคุณ
คุณต้องไม่เชื่อแน่ว่า "สวีด" กำลังทำอะไรอยู่...
ไปหานักบำบัดจิต
นักบำบัดจิตจะรู้มากขนาดไหนนะ?
คุณนั่งได้สบายหรือเปล่าครับ?
ครับ แต่ผมต้องบอกคุณว่า
ผมไม่เชื่อในเรื่องการสะกดจิตเลยจริงๆ
การแสดงออกของการสะกดจิตเป็นเจตจำนงค์อิสระ
เพื่อที่ผมจะได้ดำเนินการต่อไป
จิตของคุณจะต้องอนุญาตซะก่อน
มันจะได้ผลกับผมในครั้งแรกไหม?
ลูกค้าส่วนใหญ่ จะเห็นผล
ใน 3 ถึง 5 ครั้ง
มา เราจะค่อย ๆ แก้ปัญหาความเครียด และวิตกจริตของคุณ
เห็นมั๊ย คุณเร็น การสะกดจิตมันก็คล้ายกับ
การผ่อนคลายบวกกับจินตนาการ
คุณเจอกับมันทุกคืน ตอนคุณหลับ
ตั้งสมาธิ ไม่งั้นคุณจะพลาดโอกาส
- คุณพร้อมหรือยัง?

งั้นก็มาเริ่มกันเลย
กรุณาหยิบแท็บเล็ตที่อยู่ข้างๆคุณขึ้นมา
และเลือกรูปภาพที่บอกถึงอารมณ์ของคุณ
โอ้ รูปนี่แหละ
ผมอยากให้คุณหลับตาลง
สร้างภาพขึ้นมาภาพนึง
เป็นภาพของนก และ ทุ่งกว้าง
ค่อย ๆ ทีละตัว ทีละตัว
นึกถึงพวกมัน ค่อย ๆ บินออกไป
จดจ่ออยู่กับลมหายใจของคุณ
นกตัวนึงบินออกไป
ตัวอื่นก็ค่อย ๆ บินตามออกไป คุณรู้สึกผ่อนคลายมากขึ้น
และคุณค่อย ๆ รู้สึกสงบ และได้พักผ่อน
ชั่วโมงละตั้ง 200 เหรียญ ฟินช์
ผมหวังว่าคุณคงได้มากกว่า การงีบที่ต้องจ่ายแพงขนาดนี้
ผมอยากให้คุณกลับไปในสถานที่ในชีวิตคุณที่
คุณรู้สึกปลอดภัย และสบาย
คุณนึกถึงสถานที่นั้นได้รึยัง?

ห้องนอนผมตอนผมเด็กๆ
ทีนี้ ผมอยากให้คุณคิด
ถึงทุกวิถีทาง ที่จะทำให้คุณรู้สึกปลอดภัย
นึกภาพให้แจ่มชัด
ผนังสีอะไร?
เฮเดน ไพร์ส นักสะกดจิตบำบัด
แถวอัพเปอร์อีสต์ไซด์
เขาเลี้ยงวันเกิดเหรอ
ไม่ใช่การสะกดจิต แบบนั้นหรอกคุณรีส
เขาเลือกรับแต่นักธุรกิจรวย ๆ กับคนเด่นคนดังน่ะ
จัดการความโกรธ เลิกบุหรี่
ทำนองนั้นแหละ
หรือถ้าไม่รู้คุณก็ลองคิด
ว่าออฟฟิศนั่นเช่าแค่ระยะสั้น
และวุฒิบัตรของเขา
ออกให้โดยสมาคมที่ผมหาไม่เจอ
ระหว่างการบำบัด
ผมรู้สึกสบาย ๆ กับคำถาม
ที่เฮย์เดนถามผม
สีที่คุณชอบที่สุด ฟ้า
ชื่อสัตว์เลี้ยงสมัยเด็ก ๆ สเกาท์
เขากำลังหลอกล่อ
เอาคำตอบมาตอบ คำถามเพื่อรักษาความปลอดภัย
บัญชีธนาคารของผม เพิ่งมีคนลงชื่อเข้าใช้
เพื่อบริจาคเงินอัตโนมัติ ให้แก่องค์กรไม่แสวงผลกำไร
ชื่อว่า "กองทุนประสานงานโรคมะเร็งแห่งอเมริกา"
ผมชนะแน่ถ้าพนันว่า ต้องมีชื่อเฮย์เดน
ในกองทุนนี้
ถึงแม้เขาจะหาลำไพ่ จากการเป็นผู้ใจบุญ
ผมก็พูดได้เต็มปากว่าเรากำลัง รับมือกับนักต้มตุ๋น
และโจรที่ฉลาดมากๆ
แล้วทำไมคุณต้อง เล่นตามบทเขาด้วยล่ะฟินช์
ผมบอกในสิ่งที่ เฮย์เด้น อยากรู้
ผมไม่เคยมีสัตว์เลี้ยงตอนเป็นเด็กเลย
แต่พอผมบลูแจ็คโทรศัพท์เขา
ก็ถูกสะกัด
มีคนแจ็คไปก่อนแล้ว
คงมีคนจ้องเล่นงานเขาอยู่
ต้องเริ่มสืบจากผู้ใช้บริการของเขา
ผมจะติดต่อชอว์ ให้คอยคุ้มกันคุณ
แต่ผมต้องแวะไปเยี่ยมแขก ของเราก่อน
เหมือนเดิมนะคุณโกรฟส์ คุณรีสอยู่ชั้นบน
พร้อมสิ่งอันตรายที่เรียกว่าปืน
อย่าพยายามที่จะหนี
ตั้งใจจะขังฉันจริง ๆ เหรอแฮโรลด์
ขอยอมรับล่ะว่า ความสะดวกสบายไม่ได้เลิศเลอ
แต่ที่ขังคุณไว้ ก็เพื่อประโยชน์ของคุณเอง
แฮโรลด์ เดอะแมชชีน เรียกฉัน
เป็นเรื่องที่ผมหาเหตุผล ไม่เจอสักที
แต่ความคาดเดาไม่ได้ ความตั้งใจทำร้ายผู้อื่นของคุณ
ยังทำให้คุณเป็นภัย เหมือนเช่นเคย
คุณต้านอนาคตไม่ได้หรอก
ผมเอาหนังสือเล่มใหม่มาให้คุณ
เข้าใจละ
คุณสงสัยว่าทำไม
มันถึงไม่คุยกับคุณ เหมือนที่คุยกับฉํน
อย่าอิจฉาเลยนะ แฮโรลด์
แม่ยังรักเราทั้งคุ่แหละ
ในเมื่อบลูแจ็ค เฮย์เดนไม่ได้
ผมก็เลยส่งขนมไปให้ตะกร้านึง เพื่อแสดงความขอบคุณ
ติดเครื่องดักฟังแหงอยู่แล้ว
ผมแค่โกรธเธอมาก และผมอาจจะฆ่าเธอได้
และความรู้สึกนั้นจะลดลง
เมื่อคุณรู้สึกใจเย็นลง คุณไซคส์
บอกผมเรื่องแม่ของคุณ
พูดชื่อเธอออกมาดังๆ...
ชื่อเต็มของเธอ
แมรี่
- แมรี่ แช็คฟอร์ด ไซค์

- ใช้ชื่อ แช็คฟอร์ด เข้าระบบคำถามรักษาความปลอดภัย -
นั่นแหละจุดเริ่มต้น
ดูเหมือนการบำบัดจะช่วยได้นะ สเวน
ผมนอนไม่ค่อยหลับมาหลายเดือน
และคุณยังคงเชื่อว่า คุณถูกห้อมล้อมด้วยของปลอมต่างๆ?
น่าเศร้า..

แต่ต้องขอบคุณคุณ ที่ผมพยายามจนผ่านพ้นมาได้
แล้วค้นพบความดีงามและทักษะฝีมือ
ของกิจการวัตถุโบราณของผม
ค้นหาความหมายในงานของผม
ฟังเหมือนเฮย์เดนไม่ใช่ นักบำบัดที่เลวร้ายไปทั้งหมด
คนไข้เยอะเหรอคะวันนี้?
มีใครแปลกๆไหม?
ปัญหากับแม่ในทุกๆด้าน
อืม
เพียงพอที่จะให้ผู้ชาย ต้องดูดบุหรี่
หรือ นอนไม่พอ/N หรือกินมากเกิน หรือ
หรือ?
ผู้หญิงคนนั้นคือใคร, ฟินช์?
ชื่อของเธอคือ นาตาลี โบล
เธอทำงานที่ ห้องแสดงงานศิลปะในเมือง
เธอรู้จักเฮเด้น จากการบำบัด
ไม่กี่ปีที่แล้ว
และตอนนี้มันเป็นมากกว่าการบำบัด
ดูนั่นสิ
เขาไม่ได้รักษาเธอ เขาตกหลุมรักเธอ
และดูจากสาย ที่เธอมีต่อเขา
ฉันพนันว่าเธอไม่รู้ด้านที่เป็นอาชญากรของเขาแน่
สักวันหนึ่ง ไม่มีคนไข้อีกต่อไป
ไม่มีเรื่องจิตวิทยา
ไม่มีคนซื้องานศิลปะที่หัวสูง
จะมีแค่คุณกับผม
เราก็แค่ไปที่สนามบิน
ไปแค่สักมุมใดในในโลก
ใช่แล้ว
จะเอาเงินมาจากไหน?
ปล่อยให้ฉันกังวลเกี่ยวกับสิ่งนี้
และเมื่อผมได้เงินมากพอ
ก็จะมีแค่คุณกับผม แล้วก็สวรรค์
อืม
เฮย์เด็นจะไปแล้ว ฟินช์
ตามตารางแล้ว
เขาไม่มีนัดในวันนี้
แล้วทำไมเขาจึงดูเร่งรีบ?
นี่ของคุณ ขอบคุณ
ทุกอย่างยังปกติใช่ไหม?
ผ่อนคลาย
ยังไม่มีอะไรที่ต้องกังวล
อัตราแลกเปลี่ยนอยู่ด้านคุณอยู่
ฉันเป็นพนักงานรับฝาก ที่ เอสแอนด์แอล คุณรู้ใช่มั้๊ย?
สิบห้าปีทีฉันุ่มเท
แล้วพวกเค้ายังมาบอก ว่าฉันต้องยอมรับการลดเงินเดือน
ฉันเลยตัดสินใจว่า พวกเขายังติดค้างการขึ้นเงินเดือนของฉัน
นี่คือเงิน 5 หมื่นเหรียญของผม คุณรัสเซล
แล้วของุคณล่ะ?
ยอดเยี่ยม เริ่มดำเนินการ
ฉันชักอยากจะยิงไอ้นี่แล้ว
มีบางอย่างผิดปกติแล้ว
พวกเราจะมาพบ คนของคุณที่นี่?
ที่นี่ดูเงียบ และไกลจาก
โจรที่กำลังมองหาเงิน
ไม่ใช่ โจรที่อยู่ที่นี่คือแกคนเดียว
นักสืบ เดคเกอร์ ตำรวจนิวยอร์ค
แผนกสืบสวนการต้มตุ๋น
ยกมือขั้น ไอ้ห่วย
ไอ้ห่วย?
ฉันเดาได้เลยว่า ว่าเขาหลอกคุณยังไง
เขาบอกคุณด้วยเรื่องเหลวไหล เกี่ยวกับอัตราแลกเปลี่ยนใช่ไหม?
และนาย ส่งกระเป๋ามาให้ฉัน ช้าๆ
ไม่ใช่วันนี้
อ่า!
โอ้ พระเจ้า
คุณรีส, คุณชอร์ว
ทำไมคุณถึงไม่ขัดขวางล่ะ?
รอสักครู่
เขาไปแล้วใช่มั้ย?
ไปแบบหางจุกตูดเลยแหละ
เราหลอกไอ้อ่อนนั่นได้ตั้งสองหมื่น
ใช่เลย
สองหมื่น?

นี่ของนาย ครึ่งนึง
ตอนนี้ เราก็ออกจากที่นี่กันเถอะ
ก่อนที่ใครบางคนจะเรียกตำรวจจริงๆมา
จะมีใครไหมที่ไม่โดนเฮย์เด็นหลอก?
หมอนี่เก่งนะ
ฉันยินยอมที่จะดูเธอจ้องมองถ้วยกาแฟไปเรื่อยๆ
เธอน่าจะรู้ว่าฉันเรียกเธอมา
ก็เพื่อจะดูว่าเธอเป็นอย่างไรนะ จอซ
โอ้ว การเขียนใบสั่งและจับพวกล้วงกระเป๋า
มันไม่ใช่สิ่งที่ท้าทาย
ถ้าเทียบกับงานเก่าของฉัน คุณ ควินน์
อลอนโซ่ ขอร้องเถอะ
ครั้งสุดท้ายที่เราเจอกัน คุณบอกว่า
คุณมีผูต้องสงสัย ในการฆาตกรรมลูกชายของฉัน
ฉันพยายามตามรอยจากเบาะแสที่มีไม่มาก
แต่ข้อมูลของแคลในแผนก ถูกปิดตาย
มันมีโอกาสที่
พวก HR อาจจะเกี่ยวข้อง
HR?
ฉันคิดว่า HR โดนทลายไปแล้วนะ
พวก fed แค่ ไล่แต่ตัวเล็กๆ
บางครั้งมันยากที่จะ จัดการพวกมันได้หมด
บางทีฉันอาจจะ ดึงนายกเทศมนตรีมาเข้าร่วม
ต้อนรับคุณเข้าสู่สำนักงานใหญ่ตำรวจนิวยอร์คนะ
ฉันไม่อยากจะทำให้คุณ ตกอยู่ในตำแหน่งนั้น
คุณควินน์
ฉันจะลองเสี่ยง ไปกับการฉายเดี่ยว
ตกลง
ฉันขอโทษนะ ฉันต้องไปเข้าเวรแล้ว
และฉันก็มีคู่หู เด็กใหม่ ที่ต้องไปรับน่ะ
จับคู่คุณกับเด็กใหม่, เหรอ?
ไปกับการเขียนใบสั่งและจับพวกล้วงกระเป๋า
ขอบคุณสำหรับกาแฟนะคะ
ข้อความจากซิมมอนส์ :

นอกเหนือจากการทำผิดกฎหมายของเฮย์เด็น และการหลอกลวงของเขา
ฉันยังค่อนข้างแน่ใจว่า
มีใครบางคนจะเล่นงานเขา
มากกว่าจะเป็นทางอื่น
ใครบางคนที่แฮ็คโทรศัพท์เขา
บางที่อาจจะเป็น ลูกค้าที่เขาหลอกลวงมา
เฮย์เด็นอาจต้มต๋น คนเป็นจำนวนมาก
และทั้งหมดนั้นนำไปสู่ เป้าหมายหนึ่งเดียว
ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับแก็ง หรือองค์กรอาชญากรรม
ดังนั้นเราไม่มีเวลาที่จะปล่อยให้สูญเปล่า
ถ้าคุณกับคุณชอร์สามารถไปเฝ้าดู
ลูกค้าบางคนที่มีอารมณ์ฉุนเฉียว
ผมจะส่งชื่อและที่อยู่ของพวกเขาให้คุณในระหว่างทาง
ระหว่างทางไปไหน?

คุณ เร็น เมื่อผมดีดนิ้ว
คุณจะออกมาจากสถานะหลับของคุณ
รู้สึกถึงความสดชื่นและผ่อนคลาย
หลังจากการสนทนาของเรา
อ่่า
แล้วครั้งนี่เป็นไงบ้าง
ค่อนข้างดีทีเดียว
คุณกำลังก้าวหน้าขึ้นทีเดียว คุณเวรน
แต่แย่หน่อย ที่วันนี้เวลาของเราหมดแล้ว
คุณทำในสิงที่คุณทำอยู่ได้เยี่ยมมาก คุณไพรซ์
ผมรู้สึกดีใจที่ได้รับการแนะนำให้มาหาคุณ
คุณได้รับการอบรมมาจkกที่ไหนเหรอ?
เดอะ แบร์รินเจอร์ สถาบันสะกดจิต
โอ้ ในนิวยอร์คเหรอ?

ผมไม่เชื่อว่าผมรู้จัก
อะไรทำให้คุณมาถึงนี่หละ?
คุณรู้มั้ย ปกติ ผมคือคนที่ต้องตั้งคำถามนะ คุณเวรน
ใครเป็นคนแนะนำคุณมานะ?
โอ้ คณพูดถูก
เวลาของเราวันนี้หมดแล้ว
เฮ้ ไอ้หนุ่ม มานี่ซิ
ครับท่าน
ทาร์นี่ย์บอกว่า นายกำลังจับตาดูคาร์เตอร์
ใช่ครับ
พร้อมที่จะขยับเข้ามา ทำงานสกปรกแล้วหรือยัง?
หมายความว่าไง?
คือพวกเรามีปัญหากับพวกฟอกเงินหนะ
มันทำผิดพลาดครั้งใหญ่
แต่เราต้องการให้เค้าทำงานอีกงานนึงให้จบ
แล้วดึงเขาออกมา ขุดหลุมกลบ
ขอให้พบสันติสุข
ผู้ชายคนนั้นคือใคร?

มาเถอะ เด็กน้อย
เราจะไปศึกษานอกสถานที่กัน
และเรากำลังจะขายลูกฟุตบอล
และได้รับประมูลที่ 300,000
ตอนนี้ที่310,000 310,000 อยู่ที่นี่
320,000
เรามาทำอะไรกันที่นี่?
นี่แหละ เป้าหมายของเรา
ชื่อของเขาคือเสว็น
เขาเป็นพ่อค้าขายของเก่า ในย่านเดอะ วิลเลจน์หนะ
เราเรียกเขาว่า "สวีด"
แล้ว เรื่องของคุณว่าไง คุณพูดก่อน
ฉันตามเบาะแสของ HR
พวกเขาต้องการเก็บพ่อค้าขายของเก่าชาวสวีเดน
สำหรับการทำให้การฟอกเงินของพวกเขาผิดพลาด
นั่นตลกมาก
ผมตามนักบำบัดลวงโลก ที่บังเอิญมี
ลูกค้าเป็นนักค้าของเก่าชาวสวีเดน
ฉันคิดว่ามันมีเหตุผล
ผมคิดว่านักต้มตุ๋นของผม อาจจะตามหา
สวีดของคุณ และเงินจากการฟอกเงินของเขา
ดี และถ้านั่นเป็นเงินของพวก HR
นักต้มตุ๋นของคุณเข้ามา พบกับโลกที่โหดร้ายแล้วหละ
ผมจะติดตามนักตั้มตุ๋น และพาเขาออกจากปัญหา
ฉันจะติดตามไปกับนักค้าโบราณวัตถุ
ดูว่าเขาจะพาไปที่ไหน
นับครั้งที่หนึ่ง
นับครั้งที่สอง
เคาะอย่างยุติธรรมใน การ์ดเบสบอล ฮอร์นัส วาร์คเนอร์ ปี 1911
ขายแล้วครับ
ให้กับหมายเลข 103 ที่ราคา 9แสนเหรียญ
พรุ่งนี้ ได้เวลาที่แกจะจัดการมันแล้ว
นายรู้อะไรบ้าง?
นักบำบัดของ สวีด มาทำอะไรที่นี่?
เฮ้ ฟลินซ์ เราต้องค้นหาว่า
ทำไมทุกๆคนถึงสนใจ ในตัวสวีดนัก
คนไข้ของเฮย์เด็น เป็นผู้ค้าโบราณวัตถุ
แล้วเขาก็จ่ายเงินหนึ่งล้านเหรียญ ไปในการ์ดเบสบอล
และทิ้งมันไป\i0}
ในตู้ ราวกับว่ามันเป็นขยะ
ฉันดูเขาทำอย่างนั้น
ทั้งหมดมันช่างแปลกประหลาด
และธุรกิจอะไรกันแน่ที่ผู้ค้าโบราณวัตถุ
ทำการฟอกเงินของ HR ในช่วงแรก
แล้วทำไมพวกนั้นต้องอยากให้เขาตายตอนนี้ล่ะ?
ปรากฎว่า สวีด ไม่ได้ไปหานักบำบัดที่แท้จริง
แต่เขาถูกล้วงไส้ โดยนักต้มตุ๋น
เราจะทำสองสิ่งสำหรับคนพิเศษ
และกำจัด ไอ้นักบำบัดนั่นด้วย
ผมชอบมันมาก
คุณรู้มั้ยว่าดินเนอร์นั้น มันเซอร์ไพรส์มาก
ฉันมีเวลาที่น่ารักมากๆ
นั่นไม่ใช่แค่เซอร์ไพรส์นะ
เรามาทำมันเถอะ แนท
มาเริ่มการเดินทางของเรา
แค่ไปที่สนามบิน แล้วเลือกปลายทางของเรา
มากับผมนะ?
เฮย์ คุณพูดจริงเหรอ?
แล้วงานของเรา ชีวิตของเราล่ะ?
มันจะยังอยู่ ตอนที่เรากลับมา
ผมอยากเป็นคนใจเร็ว
ผมอยากจะคว้าผู้หญิงที่ผมรักเอาไว้
ตกลง
ไปค่ะ
เราจะไปกันเมื่อไหร่ล่ะ?
นั่นก็เป็นเซอร์ไพรส์อีกอย่าง
ตอนนี้เลย พรุ่งนี้น่ะ
ผมต้องทำอะไรบางอย่างเล็กน้อย
ไปรับคุณช่วงเช้านะ
ฉันจะจัดกระเป๋าอย่างเร็วเลย
ฟินซ์ นักต้มตุ๋นของเรา กำลังเร่งหนีออกจากประเทศ
มีบางสิ่งกำลังจะเกิดขึ้น
โอ้ พระเจ้า
อ้า
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
พวกคุณเป็นใคร?
ผู้เฝ้ารัตติกาล
แล้วคนพวกนี้เป็นใคร
ตำรวจ ตำรวจจริงๆ
มันเกิดบ้าอะไรขึ้น
เราก็ต้องถามคูณแบบนั้นเหมือนกัน เฮเด้น
ผมเพิ่งจะคุยกับ นักสือคาร์เตอร์
เธอสามารถระบุ หมายเลขจากตรา
ที่คุณให้ผมว่าเป็นพวก HR เธอยืนยัน
มีข้อตกลงอะไร นักต้มตุ๋น
ดูเหมือนว่าใครบางคนพึ่งมาเปลี่ยนออฟฟิศผมให้เป็นรูชีส
และแฟนผมก็รอผมอยู่
ถ้าเธอกลับไปที่บ้านของฉัน หรือที่ออฟฟิศ
ผมเพิ่งคุยกับนาตาลี เมื่อครึ่งชม.ที่แล้ว
ผมอธิบายกับเธอว่าผมเป็นผู้ช่วยคนใหม่ของคุณ
และผมต้องซ่อนเธอ
ในโรงแรม จนกระทั่งคุณจะมาหาเธอ
โกหกนิดหน่อย
แต่ไม่เทียบเท่ากับคุณมั้ง เฮย์เด็น
นั่นตลกแล้ว คุณเวรน
เรารู้ว่าคุณทำการขโมยข้อมูลของลูกค้า
และเรายังรู้ด้วยว่าคุณสนใจอย่างพิเศษใน
ตัวคุณ แวนเกอร์ นักค้าของโบราณ
คุณรู้ไหมว่าเขาเคยรับฟอกเงินใให้ทาง HR
ผมเคยได้ยินเรื่อง HR แต่ผมสาบานได้ว่า
ผมไม่ร้เลยว่าเงินนั่นเป็นของพวกเขา
คุณคิดว่าคุณหลอกลวงใครอยู่
เสว็นเข้ามาปรึกษาในออฟฟิศ เมื่อสองสามเดือนก่อน
เขาเป็นคนติดบุหรี่ ที่มีเงินเป็นล้าน
โยกเข้าออกจากบัญชีของเขา
มันคงเป็น การหลอกที่แสนง่าย
แล้วดูสิว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมไม่ได้เซ็นชื่อ เพื่อเจอกระสุนจริงนะ
ผมจบแล้วกับการต้มตุ๋นครั้งนี้ ผมไปจากที่นี่แล้ว
นาตาลีอยู่ไหน พยายามได้ดีนะ
คุณต้องอยู่นี่ก่อน
คุณไม่เข้าใจเหรอ ที่ผมพูดว่าจบหนะ?
ฟังนะ คุณอยากให้ผมออกจากเมืองใช่มั้ย?
ผมจะออกจากเมือง
แต่ผมจะไม่ไป ถ้าไม่มีเธอ
เธอเป็นความซื่อสัตย์เดียว
ที่ผมเหลืออยู่
ผมต้องพยายามรักษามันไว้
คุณนักสืบ คุณรู้หรือยังว่า
นักค้าของโบราณ มาเกี่ยวข้องกับ
การฟอกเงินของ HR อย่างไร?
ฉันกำลังมาพบกับแหล่งข่าวของฉันตอนนี้
คุณยังไม่ยอมแตะแก้วไวน์ของคุณเลยนะ จอซ
คุณออกจากหน้าที่แล้วหนิ ฉันอยู่ในหน้าที่เสมอ
นายได้ยินที่ฉันพูดมั้ย?
คุณมีความคิเห็นอย่างไร เกี่ยวกับการฟอกเงิน
ผมได้ยินทุกคำ
มันเป็นเงินที่ให้ทาง HR มองผ่านพวกรัสเซีย
เปอร์เซ็นบางส่วนที่ส่งกลับไปให้ เพื่อนตำรวจของคุณ
เพื่อให้ไม่ขัดขวางการค้าขายของโยโกรอฟ
ได้โปรด ลอง Brunello di Montalcino
มันช่างเป็นรสชาติที่ยอดเยี่ยม
ที่ฉันไม่เข้าใจคือ
ทำไมพวก HR ถึงต้องการธุรกิจวัตถุโบราณ
เงินที่สะอาด
ลองดูสิ HR ไม่ต้องการ
เงินที่เปื้อนเลือดของพวกรัสเซีย
พวกเขาต้องการส่วนแบ่งเป็นเงินในรูปแบบดิจิตอล
เพื่อที่จะโอนไปสู่บัญชี 401k (บัญชีบำนาญ)
ที่อยู่ต่างประเทศ
ดังนั้น พ่อค้าวัตถุโบราณหมุนเวียน
เงินสกปรกของพ่อค้ารัสเซีย เข้ามาในบัญชีของเขา
แล้วรอคอยคำสั่ง
หลังจากนั้นเขามุ่งหน้าไปสถานที่ประมูล
ที่ที่เขาได้รับคำสั่งมาให้ประมูลในของที่
มีราคาสูง และเป็นของที่
ขายโดยตัวแทนของ HR
การประมูลต่อไปของเราคือ ของหมายเลข 426
ลูกเบสบอลหายากที่มีลายเซ็น
ของทีมนิวยอร์คแยงกีส์ ปี 1927
รวมถึง ลูห์ เกห์ริก และ เบ๊บ รูธ
หรือในชื่อไม่เป็นทางการว่า ผู้พิฆาตลูกบอล
ผมต้องการเริ่มประมูลที่ 2 ล้าน
ที่ 2 ล้าน ครับ
ผมได้รับการประมูลที่ 2 ล้าน
4.4 ล้าน มี่ที่ไหนบ้าง?
4.4 ที่ด้านหน้า นับ หนึ่ง สอง
ขายที่ 4.4 ล้าน ขอบคุณครับ
สวีดจะประมูลในราคาที่สูงที่สุด และเงินสกปรกทั้งหมด
ก็จะถูกฝากกับหีบสมบัติของ HR
ฟอกเงินอย่างขาวสะอาด
และพร้อมที่จะ กระจายออกไปในรูปแบบดิจิตอล
แต่ฉันไม่เข้าใจเลยว่า
พวกเขาไม่ได้ ฟอกเงินหนิ
พวกเขาแค่ซื้อลูกเบสบอลเกินราคา
สิ่งของทุกอันที่ HR นำมาประมูล
บางทีอาจจะถูกประเมิน
ว่ามีค่าหลายล้านดอลล่าร์ แต่พวกมันจริงๆแล้ว
เป็นแค่ของเลียนแบบ ของปลอม ขยะไม่มีราคา
HR ได้รับเงินจากพวกรัสเซียโดยไม่เสียอะไร?
มันเป็นระบบที่สมบูรณืแบบ
จนกระทั่งมีคนภายนอกรู้เกี่ยวกับมัน
ถ้านักต้มตุ๋นของคุณ คิดว่าเขาจะมาฉกฉวย
และเอาส่วนหนึ่งไปจากธุรกิจของ HR
เขาต้องระวังตัวไว้ให้มาก
ใครที่คุณชอบไปเจอในนั้นบ่อยๆ?
ไม่ใช่เรื่องของนาย
คาร์เตอร์ ผมกำลังคิดว่า
พ่อค้าวัตถุโบราณนั่น
ผมแค่ฆ่าใครก็ตามไม่ได้
ตอนผมเข้าไปมีเอียวกับ HR ผมไม่ได้คิด-
ไม่, นายไม่ได้คิด
นายแค่หาวิธีอื่น
ผมทำแบบนั้นไม่ได้อีกแล้ว
และคุณก็เป็นคนเดียวที่อยู่ข้างผมตอนนี้
ฉันไม่ได้อยู่ข้างนาย
แต่ฉันจะไม่ปล่อยให้มีการฆาตกรรมเกิดขึ้น
ภายใต้การดูแลของฉัน
งั้น,พรุ่งนี้ นายโทรไปลาป่วยซะ
ผมเหรอ?
.ใช่ เจอกัน แค่ทำงานชิ้นใหม่
พรุ่งนี้ นายจะเป็นเงาของซิมมอนส์
ไม่วาเค้าจะไปไหน นายไปด้วย
ไม่ว่าเค้าจะไปเจอใคร นายถ่ายรูปมา
เราพึ่งจะแตะต้องเข้าไปในกระปุกออมสินของพวกเขา
แต่ฉันต้องการที่จะรู้ว่าใครเป็นคนจัดการสิ่งนี้
เกิดอะไรขึ้น?
คุณไปอยู่ไหนมา?
ผู้ชายที่ดูน่ากลัวคนนั้นคือใคร?
นาตาลี ผมขอโทษ
ฉันได้รับโทรศัพท์ จากใครบางคนที่ออฟฟิสคุณ
บอกว่าคุณไปพักที่โรงแรม
และคุณก็ไม่แม้แต่จะบอกฉัน มันไม่มีอะไร
คุณต้องใจเย็นๆก่อนนะ
ยิ่งคุณใจเย็นลงเท่าไหร่ ไม่ ไม่ ไม่
อย่ามาพูดเหมือนบำบัดกับฉัน
ผมไม่ได้บำบัดคุณ
ผมบอกว่า แค่ใจเย็น
ฉันไม่ใช่คนไข้ของคุณนะ
ผมรู้แล้ว ผมรู้แล้ว
คุณต้องบอกฉันนะ
ฟินช์ คุณเคยสังเกตุไหม กี่ครั้งที่งานของเรา
เหมือนเป็นบริการพี่เลี่ยงเด็ก
มันมากกว่านั้นสำหรับวันนี้
ผมไม่คิดว่าเฮย์เดน บอกเรา
เรื่องทั้งหมด เกี่ยวกับนักโทษของเขา
ผมเข้าไปดูใน ฮาร์ดไดรว์ของ เฮย์เด้นส์
สิ่งทีผมดาวโหลด ก่อนที่เขาจะป้องกันมัน
แล้วผมพบอีเมลเเอดเดรส
ถึงสเวน แวนเกอร์ พ่อค้าวัตถุโบราณ
เฮย์เด็นอาจจะล้วงเอาพาสเวิร์ดออกมา
เมื่อตอนที่เขาอยู่ในห้วงของการสะกดจิต
มันปรากฎว่า เฮย์เด็นทำสำเนาจากอีเมล์
ที่สเวนได้รับ แต่ยังไม่ได้เปิดอ่าน
และปรับเปลี่ยนอีเมลล์ในกระบวนการ
และในอีเมลล์บอกว่าอะไร?
อีเมลล์มาจากที่อยู่ที่ไม่เปิดเผย
เกี่ยวกับการประมูลที่เกิดขึ้นในันนี้
ในนั้น แวนเกอร์ถูกสั่งให้ประมูลสินค้าล็อต 424
แต่เฮย์เด้นท์แก้ไขมัน
ให้เขาไปประมูลของในล็อต 426
บางทีคุณควรถามเฮย์เด็นว่าทำไม
เขาออกไปทางหน้าต่างน่ะ
ฟินช์ เฮย์เด็นใช้แฟนของเขา
เพื่อที่จะหนีจากเราไปได้
ผมขอโทษ ผมกำลังจะปิดร้าน
ไม่ สเวน ร้านของคุณปิดแล้วต่างหาก
คุณอยู่กับใคร พวกรัสเซีย หรือว่าตำรวจ?
ผมไม่มีอะไรเหลือให้คุณแล้ว
ฉันไม่ได้อยู่กับทั้งสองพวกนั้น
แต่ฉันต้องการบางอย่าง คำตอบน่ะ
ผมไม่ใช่พรมเช็ดเท้าของคุณ
ทำไมคุณไม่ทิ้งมันหละ ก่อนที่คุณจะเจ็บเพราะมันนะ สเวน?
เอามาให้ผม
ทำไมทุกๆครั้งที่คุณเรียกผมช่วงนี้
ผมรู้ว่าผมต้องพกอาวุธมา
แต่เขาเป็นนักบำบัดที่ดีมากเลยนะ
เฮ้ นายรอยสักมังกร
แต่เขาก็เป็นนักต้มตุ๋น ที่ขโมยของจากคุณ
ไม่ใช่ขโมยจากผม ขโมยจากพวกมัน
เขาไม่ควรทำอย่างนี้
แล้วทำไมคุณถึงมา เกี่ยวข้องกลับเรื่องสกปรกนี่หละ
7 เดือนก่อน ผมมีปัญหา
กับภาษีศุลกากรที่นิวยอร์ค
ตำรวจชื่อซิมมอนซ์บอกว่าเขาสามารถ
ทำให้ค่ารับหายไป เพียงแค่ฉันช่วยเขาฟอกเงิน
ของพวกเพื่อนรัสเชียของเขา
ตอนแรกมันก็แค่ หลักสอง-สามแสน ต่อเดือน
แต่มันก็เพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ จนเป็นหลักล้าน
ฉันกำจัดเงินก้อนสุดท้ายนั่นวันนี้
ของหมายเลข 426?
ทำไมคุณถึงรู้เรื่องเหล่านั้น เฮย์เด็นหลอกคุณ
เขาเปลี่ยนข้อมมูลอีเมลล์ และทำให้คุณประมูล
ได้ของที่ผิดมา
งั้นผมประมูลอะไรมา?
ลูกเบสบอลของจริง ที่มีลายเซ็นของทีมแยงกี้ส์ ปี 1927
มูลค่า 4.4 ล้านเหรียญ
นั่นเป็นฤดูกาลที่ยอดเยี่ยมมาก
บอลอยูไหน สเวน?
ผมขายไปแล้ว
ที่ราคา 5 เหรียญ
พวกเขาจะต้องฆ่าผมแน่
ผมต้องออกจากเมืองนี้เดี๋ยวนี้แล้ว!
สายไปแล้ว คุณคือคนที่ถูกทำเครื่องหมาย
ปิดตาซะ มันไหม้ได้
ตกลง ตอนนี้เรากำลังจัดฉากให้เกิดเหตุอาชญากรรมหรือไง ?
นึกถึงวันเก่าๆ เมือ่ครั้งที่ยังอยู่ที่ถนนเส้นแปด
น่าจำทำให้กระจายหน่อยนะ
รอยเลือดไม่ค่อยจะเอาแน่เอานอนได้ ให้ผมทำงานของผมเถอะ?
พยายามทำให้เดูป็นชนิดแอ่งที่แปลก
เป็นชนิดของลวดลาย
นี่ไง ยินดีด้วยนะ
คุณเพิ่งตาย และคุณก็เพิ่งเกิดใหม่
ตอนนี้ ใช้ชีวิตใหม่ของคุณ
แล้วรีบไสหัวออกจากนิวยอร์คซะ
ข้อความจากคาร์เตอร์ :

สายโทรเข้า จากซิมมอนส์
ครับ เฮ้ เด็กใหม่
ฉันต้องการให้แกหยุดเรื่องพ่อค้าของโบราณซะ
มีบางสิ่งผิดปกติที่สถานที่ประมูล
เรายังไม่ได้เงินของพวกเราเลย
ท่านครับ มันมีปัญหานิดหน่อย
พึ่งได้ข่าวมาจากสายของผมใน HR
ซิมมอนส์ รู้ ว่าพวกมันโดนหลอก
ถ้าเป็นเรื่องเกี่ยวกับเบสบอล คุณน่าจะ
เรียกผมมาให้เร็วกว่านี้
ผมเป็นแฟนของเม็ตซ์อยู่
บางแห่งในเมืองนี้ เด็กขายโซดากำลังเดินไปมา
พร้อมกับลูกบอลมูลค่ามหาศาล ในกระเป๋า
โดยมี HR มองหาลูกบอลอยู่
และเด็กน้อยไม่มีทางรู้
หวังว่าเขาจะไม่เอามาขว้างเล่นนะ
เฮ้ เด็กน้อย มีบางสิ่งสำหรับฉันไหม
ฉันไม่คิดเลยว่าเฮย์เด็นจะใช้แฟน
เป็นข้ออ้างในการหลบหนี
ผมคิดนะ ลูกเบสบอล มูลค่า 4 ล้านเหรียญ
เป็นแรงจูงใจที่ดีเลยล่ะ
เขาไม่สนใจว่าเขาจะเหยียบใคร
เพื่อที่หนีไปกับมันเช่นกัน
ถูกต้อง เขายัง\ต้องหนี
แต่เขาจะไม่ไปถ้าไม่มีนาตาลี
อย่างที่คุณกับผมรู้ดี
บางทีความจำเป็นอาจขัดแย้งกับความต้องการ
เฮเด้นยังอยู่ในเมือง
เขาฉลาดเกินไปที่จะใช้โทรศัพท์ของตัวเอง
แล้วเราแกะรอยเค้าได้มั้ย?
ไม่หรอก เราจะแกะรอยนาตาลี
เฮเด้นส์ กำลังโทรหาเธอตอนนี้
แนท ได้โปรด ผมขอโทษ
ผมทำไปซึ่งผมไม่ภูมิใจกับมัน
แต่ผมรักคุณ
คุณจะเชื่อใจผมได้ไหม?
ฉันต้องการรู้ว่ามันเกิดอะไรขึ้น เดี๋ยวนี้
มันซับซ้อนนิดหน่อยนะ นาตาลี
เดี๋ยว คุณอยู่ไหน?

คณคิดว่าฉันจะนั่งอยู่ในโรงแรม
หลังจากที่คุณโดดหน้าต่างหนีเหรอ?
ไม่นะ ที่รัก คุณจะไปที่นั่นไม่ได้
มันไม่ปลอดภัยสำหรับคุณ ใช่ไหม?
ผมจะไปรู้ได่้ไง ?
ฟังนะ เฮเด้น ฉันรักคุณ
แต่ะฉันสมควรได้รู้ความจริง ไม่งั้น เราจบกัน
ผมเป็นอาชญากร แล้วก็ขโมย
แต่ผมเลิกชีวิตแบบนั้นแล้ว
ผมได้คะแนนที่ปลอดภัยซึ่งรับประกันอนาคตของเรา
เป็นคะแนนที่
จะทำให้เราสามารถเลือกปลายทางของเราได้
ถ้าคุณไปพบผม นอกออฟฟิสเก่าของผมในอีก 1 ชม.
เราจะหนีไปด้วยกัน
ไปที่มุมไหนของโลกก็ได้ ที่เราจะไป
และผมจะบอกคุณทุกอย่าง
คุณจะหยุดรักผม แล้วเกลียดผมเลยก็ได้
แต่ช่วยฟังผมก่อน
ฉันจะไปที่นั่้น
ผมไม่อยากทำให้คุณกังวล
ผมจะจัดการเรื่องยุ่งเหยิงนี้
คุณบอกว่า สวีด ซื้อ ลูกเบสบอลนั่นไป?
นั่นคือสิ่งที่บันทึก ณ สถานที่ประมูลบอกไว้
แต่เมื่อไม่มีเขา มันคงเป็น
เรื่องลำบากนิดหน่อยที่จะติดตามเขา
แต่มีไอ้งั่นคนหนึ่งซื้อลูกเบสบอลของจริงไป
ลูกบอลที่มีค่า 4 ล้านเหรียญ
และเรามีเด็กใหม่ที่จะฆ่าเขา
ก่อนที่เราจะพบ สิ่งที่เขาทำกับมัน
บางทีเจ้ามือใหม่นี่น่าจ ะมาจัดการเรื่องนี้แทนคุณ
อย่างน้อยเค้ายังทำตามคำสั่ง
แต่คุณบอกว่ามีนักต้มตุ๋นมาเกี่ยวข้อง
ใช่ หาตัวเขา
ข่มขู่มันจนกระทั่ง มันยอมบอกเรื่องลูกบอล
และบอกฉันว่าคุณมีเบาะแสสักอย่างนึง
เมื่อตอนเราดักฟังโทรศัพท์ เราพบว่า
เจ้านักต้มตุ๋นนี่มีแฟนอยู่
ดูเหมือนชายคนนี้กำลังมีความรักนะ
เขาจะไม่ไปไหน ถ้าไม่มีเธอ
ทำให้มันถูกต้อง ซิมมอนส์
ผมมีรักแค่สองอย่าง เงินของผม แล้วก็เมืองนี้
ใครมายุ่งเกี่ยวกับสองอย่างนี้ ผมก็จะจัดการมันกลับไป
ไง พ่อนักรัก
คุณจะหวังอะไรล่ะ?

เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญของผมน่ะ
อะไร คุณไม่เชื่อใจผมเหรอ?
อย่างที่นายบอก นายคือนักต้มตุ๋น
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับผู้เชี่ยวชาญหรอกนะ แต่บอกได้แค่ว่า นี่มันโคตรดูเหมือนของจริง
ฉันมีคนรอเข้าคิวซื้ออยู่
ฉันจะแบ่งกับคุณ 50/50
60/40 น่าจะเป็นข้อตกลงที่ดี ใช่มั้ย?
อย่างน้อยคุณให้ผม โทรหานาตาลี
ก่อนจะฆ่าผม จับผม
หรือขังผมในห้องใต้ดิน ได้มั้ย?
นายมีเวลา 30 วิ
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวัง เจ้านักต้มตุ๋น
ดูเหมือนกรมตำรวจนิวยอร์คจะแกะรอยโทรศัพท์ได้ไม่แย่เลยนะ
ฉันเจอผู้หญิงของนาย ใน 20 นาที
ผมจะให้ลูกบอลคุณ มันเป็นของคุณ ไม่ต้องทำตัวสูงส่งหรอก
ในสายนี้ มีแต่อาชญากรทั้งนั้น
แต่ฉันก็ยังจะเอาลูกบอลอยู่ดี
นายต้องไปเจอฉันที่หน้าห้องประมูล ในอีก 20 นาที
มันแย่แค่ไหน?

คนพวกนี้ สำหรับเงินมากขนาดนี้
แล้วคุณจะทำไงที่จะหยุดพวกเขา?
ฉันมันสถุน ฉันรู้
แต่นาตาลี
การหลอกหลวงที่สุดยอด กลสุดท้าย
มันน่าที่จะ
เปลี่ยนฉันเป็ผู้ชายที่เธอตกหลุมรัก
ผมจะทำทุกทาง เพื่อช่วยชีวิตเธอ
คุณจะช่วยผมมั้ย?
มันจะเดินไปอย่างนี้
เด็กใหม่จะอยู่ข้างนอกกับผู้หญิง
เทอนีย์ เอาเจ้านักโทษเข้าไป
ตรวจว่าลูกบอลเป็นของจริง
ฉันจะไม่เสี่ยงอีกครั้งกับเจ้าตัวตลกนี่
ทำไมผมต้องอยู่ข้างนอก?
นั่นเพราะมันเป็นสิ่งที่ฉันบอกให้แกทำ
เมื่อเรารู้ว่าบอลเป็นของจริง
แลสกี้ย์ เอาตัวผู้หญิงไปยิงซะสองนัดที่หัว
มีคำถามอะไรมั้ย?
หัวหน้าครับ เอ่อ เธอไม่รู้เรื่องอะไรด้วย
ทำไมเราไม่ปล่อยเธอไป?
ดูเหมืนอฉันต้องการคำแนะนำ
จากเด็กใหม่วันนี้เหรอ?

ลูกเบสบอลล่ะ?
ผู้หญิงก่อน
ผมต้องการคุยกับนาตาลี
แกเข้าไปข้างในก่อน
สิ่งงนึงที่นายเชื่อได้ เกี่ยวกับขโมย
คือเขาจะยังเป็นขโมยเสมอ
ผมขอโทษ
โทรหาฉันเมื่อได้รับเงินและจัดการศพแล้ว
ลาสกีย์
คุณพูดถูก คาร์เตอร์
พวกเขาจะไม่ปล่อยเธอไป
ทำให้มันดูดี
จำไว้ เป้าหมายเราไม่ได้ทำร้ายเขา
แค่ทำให้เค้าขยับไม่ได้
ระวังหมัดของคุณด้วย
ฉันต่อยคนมาเยอหนะ
ผมเหมือนกัน
พาคุณไปที่ปลอดภัยกัน
เราเคยผ่านเรื่องนี้มาแล้ว มันคือของจริง
คุณคิดว่าผมจะมายืนอยู่ตรงนี้ ถ้ามันไม่ใช่เหรอ?
เราจะได้รู้กัน
ผมจะรู้ใน 1 นาที
ผมต้องการกล้องจุลทรรศน์ เพื่อให้แน่ใจ
แต่สำหรับเนื้อนั้นปรากฎว่าถูกต้อง
แต่ทว่า มันมีปัญหา
อะไร ?
เห็นนี่ไหม ลายเซ็นต์ของ เบ็บ รูท
เห็น แล้วมันทำไม ?
มันอยู่ในปากกาหัวสักหลาด
มันยังไม่มีในสมัยที่ เบ็บ รูทยังมีชีวิตอยู่
ลูกบอลนี่เป็นของปลอม
แกให้ของปลอมเรามา แกให้ของปลอมเรามาเหรอ?
แกอยากตายเหรอ?

ว่าลูกบอลนี่เป็นของจริงนะ
ลูกบอลของจริง ราคา 4 ล้านเหรียญ
ของปลอมจะต้องจ่ายเป็นกระสุนนะ เจ้านักตุ๋น
ผมจะโกหกทำไม?
คุณต้องเชื่อผมนะ
เราหาทางออกเรื่องนี้กันได้นะ
ลูกบอลของจริงอยู่ไหน?
เทอนีย์
แล้วลูกบอลจองจริงอยู่ไหน?
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
ผมคิดว่านี่เป็นลูกบอลของจริง
ลืมมันไปเถอะ นาตาลีอยู่ที่ไหน?
ฉันส่งเธอขึ้นแท็กซี่ แล้วบอกให้ไปสักที่ที่ปลอดภัย
นี่นาตาลีพูด
นัต คุณอยู่ไหน?
คุณไม่เป็นไรนะ ?
โอ้ ฉันยิ่งกว่าไม่เป็นไรซะอีก
เห็นไหม นั้นพ่อค้าวัตถุโบราณ
สเวน คือชื่อเขา อืม เขาอาจมี
คะแนนใหญ่ของคุณ แต่คุณคือปลาวาฬใหญ่ของฉัน
จากช่วงเวลาที่ฉันเจอคุณ
คุณ คุณหลอกผม?
คุณจะขโมยเงินล้านจากอาชญากรทำไม
ในเมื่อคุณเดทกับขโมยได้
แล้วก็เอามันมาจากเขา?
เก็บเงินทอนซะ
แน่นอน เรื่องมันเริ่มยุ่งยากมากขึ้น
กับพวกตำรวจเลว แต่คุณก็สามารถ
ที่จะรู้วิธีที่จะทำให้ผู้หญิงรู้สึกดีนะ เฮย์เด็น
คุณจะไปที่ไหน?
โอ้ เราก็ไปที่สนามบิน
แล้วก็อาจจะเลือกปลายทาง
นั้นฝันเป็นจริงแล้วใช่ไหม ?
คุณรู้ไหม ผมรักคุณจริงๆนะ
ดี งั้นถ้าคุณรักอะไร
คุณต้องปล่อยมันไป
ผมชิบหายแล้ว
บางทีอาจถึงเวลาที่คุณจะเป็นคนที่ซื่อตรงแล้ว
คุณจะมีชีวิตที่ยาวขึ้น
ฉันได้ยินมากว่าการบำบัดด้วยการสะกดจิต
เป็นที่ต้องการอย่างมากในปัจจุบัน
คุณก็รู้ว่าผมมีความสามารถที่จะสร้างมันใหม่ให้เติบโต
ผมจะต้องมีออฟฟิศใหม่ ที่มีรูกระสุนน้อยหน่อย
ผมแนะนำนะ
ว่าสร้างใหม่ ในเมืองอื่นเถอะ
นักสืบเทอนีย์ ผมช่วยอะไรไม่ได้แต่เห็นว่า
คุณไม่ได้ถือลูกบอลไว้
บอลที่เจ้านักตุ๋นเอามาเป็นของปลอม
ชายในชุดสูทปรากฎตัวขึ้น จัดการลาสกี้กับพวกของเรา
แล้วหนีไปพร้อมเจ้านักตุ๋นและผู้หญิงของมัน
คุณรู้ไหมว่ามันมีเดิมพันอยู่เท่าไหร่?
ไปตามหาไอ้ห่วยลาสกีย์
และไปค้นหาให้ทั่วเมืองจนกว่าแกจะเจอบอลลูกนั้น
ซิมมอนส์ ฉันไม่ใช่เด็กใหม่
อย่าพูดกับฉันแบบนั้น
ถ้านายไม่หาลูกบอลนั้น
มันจะกลายเป็น 4 ล้าน ค่างานศพ
ของนายทั้งคู่
ตอนนี้ ไปได้แล้ว
ผมแค่เปิดไฟในตอนเย็น
คุณกรูฟ ผมจำได้ว่า
ผมสัญญาที่จะเอาหนังสือใหม่มาให้อ่าน
ข้อเสนอสันติภาพหรอ ฮาร์โรลด์?
นั่นคือสิ่งที่คุณเอามาเหรอ?
ผมคิดจริงๆนะถ้าคุณเห็นมันในแบบผม
และไม่คิดว่านี่คือ
การกักขัง?
มันจะมีทางอื่นให้คิดอีกหรอ?
ความจริงคือเพือตัวของคุณเองนะ คุณกรู้ฟ
ผมหมายความตามที่ผมพูด
ความสัมพันธ์แบบเชื่อมโยงกัน
ที่คุณพัฒนามันกับ เดอะ แมชชีน มันไม่น่าจะ
ผมเป็นห่วงคุณนะ
คุณเข้าใจสถานการ์ณผิดแล้ว
คุณไม่ควรจะต้องเป็นห่วงฉัน
ฉันต่างหากที่เป็นห่วงคุณ
คุณไม่สามารถหยุดสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้นได้หรอก ฉันก็เหมือนกัน
แต่เรามีโอกาส
ที่จะเข้าใจสิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อมันได้เปลี่่ยนไปแล้ว
อนาคตกำลังจะมา
คุณเป็นคนเริ่ม
แต่ฉันจะทำต่อให้จบ
คุณพลาดที่จะคุยกับฉันแล้ว ฝากข้อความไว้
ลาสกีย์ ฉันอยู่นอกบ้านนาย
เรามีงานหลายอ่างต้องทำ ออกมานี่
ฉันติดอยู่กับหมอนั้นอย่างกับเกา
นี่คือทุกคน ที่ซิมมอนต์ไปพบ
ขอบใจมาก นายทำดีแล้ว
แต่นายควรรู้ไว้ มันจะสาหัสมากข้างนอกนั้น
หลังตจากผ่านไปสองสามวัน มันจะอันตรายขึ้น
นายจะต้องเตรียมตัว
เมื่อผมต้องเกี่ยวข้องกับพวก HR
ผมคิดว่ามันเกี่ยวกับการจงรักภักดี
แต่ผมคิดผิด
มันเกี่ยวกับการฆ่า และความโลภต่างหาก
ใช่ มันไม่อบอุ่นแบบที่นายคิด
ฉันน่าจะรู้ว่าเธอเปลี่ยนนายนะ เด็กใหม่
ตั้งแต่ครั้งแรกที่ฉันเห็นนาย ฉันคิดว่านายน่ะอ่อนหัด
รู้ไว้เลยนะ ตอนนี้โลกมันทำงานยังไง ไอ้หนู
พวกเราฆ่าเธอซะ หรือไม่งั้นพวกเขาก็จะฆ่าเรา
การตัดสินใจนั้นจะเป็นครั้งสุดท้ายของนาย เทอรนีย์
ไม่
ลาสกีย์?
เลือดออกเยอะเลยนะ
และนายก็จะตาย ใน 1หรือ 2 นาทีนี้
เริ่มนับได้เลย
ใครที่นายกับซิมมอนดส์รายงาน?
ใครเป็นคนเรียกมือปืนมา?
คำตอบอยู่ในรูปพวกนี้มั้ย?
โอกาสสุดท้ายแล้ว ทาร์นี่ย์!

บรรยายไทยโดย sweetbeautyshop, heng146, Seriousman, khampoi, Shia
killvern, spingzy, Bo7y_BP, sandbox