# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hacksaw Ridge (2016) ซับแปล 23.976 fps runtime 02:

Thai subtitles by Sunrise Vampire
คุณรู้หรือยัง?
ว่าพระเป็นเจ้า มีชีวิตเป็นอมตะ เป็นผู้สร้างโลก สุดขอบฟ้าอันไกลโพ้น
พระเจ้าไม่เหน็ดเหนื่อย หรืออ่อนล้า
และความต้องการของพระองค์ ช่างยากแท้หยั่งถึง
พระองค์มอบพละกำลัง ให้ผู้เหนื่อยล้า เพิ่มพูนอำนาจ ให้ผู้อ่อนแอ
ผู้เยาว์วัย ยังมีวันท้อแท้หมดแรง ชายฉกรรจ์ ยังมีวันผิดพลาดล้มลง
แต่ผู้ที่ศรัทธาพระองค์ สามารถฟื้นคืนกำลัง ได้อีกครั้ง
พวกเขาจะโบยบิน ดั่งนกอินทรีย์
พวกเขาวิ่งได้ โดยไม่เหนื่อยล้า
พวกเขาก้าวเดินได้ อย่างไม่มีวันล้ม
เดสมอนด์ แข็งใจไว้!
แข็งใจไว้ เดสมอนด์!
เราจะพานายออกไปเอง!
เดสมอนด์ เดสมอนด์!
อะไร?
- รอด้วย

รอก่อน ฉันมีอะไรจะบอกนาย
อะไรเหรอ ฮาล?
ใครถึงก่อนชนะ
เฮ้!

- แล้วเจอกันนะ เจ้าเต่า

- ช่วยมั้ย?

- ลงไปเลย!

- พอได้แล้ว

ให้ตายสิ
เฮ้!

เดี๋ยวตกลงมาคอหักหรอก!
ลูกๆ บ้านดอสน่ะ บ้าเหมือนพ่อมันเลย
ตรงแยกแจ๊คสันกับเมน โดนถมแล้วนะ
เค้าจะทำทางเท้า
พวกแกคงจำไม่ได้แล้วล่ะ
แต่มันคงจำพวกแก ไม่ได้เหมือนกัน
ฉันเดินผ่าน ยังจำไม่ได้เลย
เหมือนฉันตายไป กับพวกแกด้วย
เหมือนพวกเรา ไม่เคยมีตัวตน
วันนี้มีแค่นี้แหละ
ใช้มือขวากันหมัดสิเดสมอนด์
พอได้แล้ว!

- ลูกต่อยกันเรื่องอะไร?

ทอม!

ไปห้ามทำไมล่ะ?

คนไหนชนะ ก็ตีคนนั้นแหละ
ทอม!
ไม่นะ!
โอ้ตายแล้ว
ทอม!

นี่แกทำอะไรลงไป?
ลูกไม่ลืมตาเลย
เดี๋ยวไปเอาน้ำแข็งก่อน
- เอาตระกร้าลงไป

หายใจอยู่มั้ย?
ฮาล?

ฮาล ได้ยินมั้ย?
ฮาล..

ม่านตาขยายแล้ว
ฮาล...
แกคิดจะทำอะไรน่ะ?
ฉันต้องตีแกนะ แกรู้ใช่มั้ย?
ได้ยินมั้ยเดสมอนด์?
- เดสมอนด์!

ทำแบบนั้น จะสอนลูกได้ยังไง?
แค่นี้ลูก ก็ก้าวร้าวมากแล้วนะ
โอเค ได้ งั้นก็ไปโอ๋มันสิ
บอกมันว่าโลกใบนี้ สวยน่าอยู่สุดๆ
เดี๋ยวฮาลก็หายนะลูก
นี่
- ผมเกือบฆ่าน้องแล้ว

ฆาตกรรมคือบาป ที่หนักหนาที่สุด
การคร่าชีวิตผู้อื่น
เป็นบาปร้ายแรงมหันต์ ในสายตาของพระเจ้า
มันทำให้พระองค์ เจ็บปวดที่สุด
เข้าใจภาษาคนมั้ย?
หรือต้องให้บอกซ้ำ
ไปไกลๆ เลย ไม่งั้นโดนหนักแน่!
เกิดอะไรขึ้น?

อย่ายุ่งเรื่องคนอื่น!
ไปนอนเถอะทอม
ฉันเกลียดพ่อ
แม่ฮะ..
ไงลูก
ทำไมพ่อถึงเกลียดเรา..
พ่อไม่ได้เกลียดเรา
บางทีพ่อเค้าเกลียดตัวเอง
นั่นไม่ใช่ตัวตนจริงๆ ของพ่อหรอก
แม่อยากให้ลูกรู้จักพ่อ คนที่แม่รู้จัก ก่อนพ่อไปสงคราม
ฟังดูเป็นไงบ้าง เดสมอนด์?
เหมือนนางฟ้า จากสวรรค์เลยครับแม่
โกหกบาปกรรมนะลูก แถมโกหกในโบสถ์ด้วย
ผมไม่ได้บอกว่า นางฟ้าร้องเพลงนี่
เกิดอะไรขึ้น?

ยกรถขึ้น ยกรถขึ้น!
ลากเค้าออกมาเร็ว
ฉันจะโทรเรียกรถพยาบาล
ไม่ทันแล้ว ไปรถโจชัว
- เร็วเข้า!

ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไรแล้ว
ถึงโรงพยาบาลแล้ว
ไหนดูซิ?
โดนเส้นเลือดแดง เย็บแผลหน่อยเร็ว
ค่ะหมอ
กดห้ามเลือดด้วยนะ เธอทำขันชะเนาะเหรอ?
- ครับผม

เธอช่วยชีวิตเค้าไว้เลยนะ
มาถึงมือเราแล้วนะ ไม่เป็นไรแล้ว
ชื่ออะไร?
กิลเบิร์ต
- ผ่าตัดมั้ย?

ไม่เป็นไรแล้วนะ
เจ็บมั้ย?
อดทนไว้นะ
ตรวจร่างกายเพื่อเกณฑ์ทหารทางนั้นค่ะ ตรงนี้บริจาคเลือด
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า?
โอ้ไม่ใช่เลือดผมหรอก ขอบคุณที่ถามนะครับ
คุณต้องการอะไรหรือเปล่า?
เข็มขัดครับ
ผมให้เด็กคนนั้นยืมไป เค้าประสบอุบัติเหตุครับ
พอไม่มีแล้ว กางเกงหลวมโครกเลย
เอ่อเข็มขัดคุณ ไม่ได้อยู่ที่ฉัน
ครับผมรู้ มันอยู่ที่เค้า
มันมัดขาเค้าอยู่เลย
โอเคค่ะ แต่ตรงนี้รับบริจาคเลือด
ผมจะให้เลือด
โอเค งั้นไปห้องนั้น แล้วรอเหมือนคนอื่นนะคะ
เดี๋ยวไปเรียกค่ะ
ห้องนั้นค่ะ
เคยบริจาคเลือดมาก่อนมั้ยคะ คุณ..
ดอสครับ
เพื่อนเรียกผมว่าเดสมอนด์ ผมไม่เคยบริจาคเลือดมาก่อน
ผมฝันอยากเป็นหมอ แต่ผมไม่ค่อยได้เรียน
ถ้าเสร็จแล้ว คุณจะเวียนหัวนิดหน่อย
มีคนมารับมั้ยคะ?
ไม่มีครับ เดี๋ยวผมเดินกลับ
คุณอยู่แถวไหน?
ฟอร์ทฮิลครับ
ไกลเหมือนกันนะ
ไม่หรอกแค่ 5-6 ไมล์ ผมเดินลัดไปทางป่า
ผ่านป่าก็ 7 ไมล์พอดี
คุณคงชอบป่ามาก
ครับ ผมชอบมากเลย
โอเค กดไว้นะคะ
- เป็นไรหรือเปล่า?

บายครับ
จะไปไหนน่ะ?

เมื่อวานผมเจอนางพยาบาล ที่โรงพยาบาล
โดโรธี ชูทส์ ผมจะแต่งงานกับเธอ
ตายจริง แล้วหล่อนรู้ตัวมั้ย?
ยังครับ เดี๋ยวก็รู้แล้วล่ะ
เคยคุยกับผู้หญิงอื่น ที่ไม่ใช่ครอบครัวด้วยเหรอ?
ผมได้คุยกับเธอ
งั้นมากอดน้อง ให้ชื่นใจหน่อย
- ฮาล!

เอามือสกปรกไปไกลๆ เลย
อวยพรผมหน่อยแม่
โชคดีลูก
คนต่อไป
นั่งก่อนค่ะ คุณเคยบริจาคเลือดมาก่อนมั้ย?
เคยครับ
คุณเข็มขัดหายนี่เอง
เดสมอนด์ครับ
เดสมอนด์คุณบริจาคเลือด ติดกัน 2 วันไม่ได้
งั้นก็ดีเลย ผมมาขอรับเลือดคืน
- อะไรนะคะ?

ทำอย่างงั้นไม่ได้หรอกค่ะ ให้คืนกันไม่ได้
ต้องคืนนะครับ
ตั้งแต่คุณเอาเข็มจิ้มผม
หัวใจผมก็เต้นเร็วมาก
ทุกครั้งที่ผมนึกถึงคุณ มันยิ่งเต้นเร็วขึ้นอีก
ฉันไม่เคยเจอมุกนี้เลย ฟังดูน้ำเน่ามาก
งั้นเหรอ?
แย่จังนะ ผมฝึกพูดทั้งคืนเลย
ไม่ดีเลยเหรอ?
ไม่ใช่อย่างนั้นสักหน่อย
เส้นเลือดแดง กับเส้นเลือดดำ ต่างกันยังไง?
- คุยเรื่องอะไรนี่?

เส้นเลือดแดง ทำให้เลือดพุ่ง
แล้วเส้นเลือดดำล่ะ?
ทำให้เลือดไหล
ฉันว่า..
คุณควรฝึกคุย ตอนออกเดท ก่อนออกมาจากบ้านนะ
นั่นสิครับ
ถ้าสนใจ เดี๋ยวฉันให้ยืมหนังสือ
คู่มือการเดทเหรอ?
เรื่องเลือดสิ
มีคำถามทางการแพทย์อีกมั้ย?
ไม่ครับ ผมคิดว่าคุณ เป็นความงามที่สุด ที่ผมเคยเห็น
ที่นี่มันมืดหรอกน่า
ไม่ครับ คุณสวยจริงๆ
ถอยไป
ระวังหน่อยสิ!
ผมขอโทษ ผมนึกว่าคุณให้จูบได้
ก็คุณไม่ถาม
- ผมนึกว่าคุณน่าจะชอบ

จะมามั้ยเนี่ย?
เดินระวังหน่อยสิ
ทำไมไม่บอกกันบ้าง?
ถ้าบอก ก็ไม่ให้ผมไปน่ะสิ
- ผมรู้ว่า ผมทำสิ่งที่ถูกต้อง

เราไม่ได้ฆ่ากัน เราแค่ปกป้องกันตัว
เด็กผู้ชายจากโบสถ์เรา ไปกันตั้งหลายคน
- งั้นเหรอ

ทำงานในโรงงานกระดาษ ช่วยประเทศไม่ได้
ลูกชายเรา ดูเหมือนดาราหนังเลยนะ
ชุดสวย หมวกงาม
นึกถึงตอนอาร์ตี้ กิดเด้นส์สวมเครื่องแบบ ไปรบที่ฝรั่งเศสเลย
- จำเค้าได้มั้ยเบอร์ธา

อะไร?
แค่บอกว่า อาร์ตี้ใส่เครื่องแบบ แล้วเท่ห์น่าดู
ตอนนั้นสาวๆ อย่างพวกเธอก็ชอบนี่?
สาวๆ รายล้อมเลย เค้าภูมิใจมาก
ฉันแค่หวังว่า พอฮาลโดนยิง
ขอให้ยิงทะลุผ่านไปเลย
ถ้าแผลทะลุ ก็ไม่เละเทะมาก
เพราะอาร์ตี้ โดนยิงด้านหลัง
ลำไส้กระจายออกมาข้างหน้าเลย เละเทะไปหมด
เครื่องแบบดูไม่ได้เลย
โชคดีที่เค้าตายนะ
จะได้ไม่เสียใจ ที่เครื่องแบบเลอะ
ไปให้พ้นเลยไป
เธอเป็นลูกครึ่งแพะภูเขารึไง?
จะช่วยฉันมั้ยเดสมอนด์ ดอส?
จะทิ้งฉันไว้อย่างงี้เหรอ?
ช่วยก็ได้ แต่มีค่าตอบแทนนะ
อะไร?
ขอจูบ
- แบล็คเมล์กันนี่นา

ไม่งั้นไม่ช่วยนะครับ
ตกลง แล้วอย่าคืนคำแล้วกัน
โอเค เดี๋ยวก่อนครับ
ไม่ตบผมแน่นะ
เพราะถ้าตกลงไป ผมคว้าคุณไปด้วยแน่ๆ
อยากรู้ ก็ลองจูบดูสิ
มีอะไร?
ผมต้องไปเกณฑ์ทหาร
ผมอยู่เฉยๆ แล้วให้ทุกคน ไปสู้เพื่อผมไม่ได้
- ทำได้สิ ทำได้ อยู่ที่นี่แหละ

ผมอยากเป็นแพทย์สนาม
ผมจะได้ไปช่วยคน ไม่ใช่ไปฆ่าคน
ฉันไปทำงานก่อนนะ สายแล้ว
โดโรธี โดโรธี โดโรธี!

นี่จะขอฉันแต่งงานหรือเปล่า?
ไม่รู้สิ คุณยังอยากแต่งอยู่มั้ย?
ไม่รู้สิ ก็คุณยังไม่ได้ถาม
งั้นผมขอพูด ด้วยรักสุดหัวใจ
- แต่งงานกับผมนะ

เมื่อไหร่ดี?
ก่อนออกไปประจำการครั้งแรก
แต่ตอนนี้ยังเหม็นขี้หน้าอยู่
- ไม่เป็นไร

โอเค ผมรักคุณนะ
ชู่ว์!
แม่บอกให้มาหาพ่อที่นี่
ใช่
3 คนนี้ เป็นเพื่อนสนิทพ่อ
โตมาด้วยกัน
เกเรด้วยกัน..

ไปเกณฑ์ทหารด้วยกัน
ตอนนี้ เพื่อนพ่ออยู่ตรงนั้น
ถูกฝังอยู่ในดิน ในหญ้า ให้หนอนแทะ
ฉันไม่อยากมาหาลูกที่นี่
พ่อครับ ผมลงชื่อไปแล้ว
ไม่ไปไม่ได้ครับ ทุกคนไปกันหมด
แกไม่เหมือนทุกคนนี่!
ทุกคนรีบร้อนจะไป ไม่ทันคิด
โง่เหมือนพวกพ่อ เมื่อก่อนไม่มีผิด
พอไม่คิด..

แต่แกไม่ใช่!
แกคิดเยอะจะตาย แกสวดมนต์ทุกเรื่อง!
ดูสิ ตอนนี้แกก็คิดอยู่
ถ้าไป แกทนไม่ได้แน่ๆ
ไม่ครับ ผมทนไม่ได้มากกว่า ถ้าไม่ได้ไป
ผมจะไปเป็นแพทย์สนาม จะรับใช้ชาติแบบนั้น
นี่ไง คิดทุกอย่างไว้เสร็จสรรพ
แกเหมาะกับสงครามนี้เหรอ?

มันก็คงยากแหละครับ
ไม่ยากหรอก เป็นไปไม่ได้ต่างหาก
ไม่ว่าในหัวแก จะเชื่ออะไรอยู่ก็ตาม
มันไม่มีทาง เป็นอย่างที่แกคิดหรอก
แล้วถ้าเกิดปาฏิหาริย์ แกรอดตายขึ้นมา
แกได้เลิกศรัทธาพระเจ้าแน่ๆ
- พร้อมมั้ย?

ไปเตรียมพร้อมได้แล้ว
ทุกคนเร็วเข้า รีบไปได้แล้ว
บอกลากันได้แล้ว เร็วเข้า
สาวๆ ครับ ถอยจากรถหน่อย
เกือบลืมแหนะ
ฉันอยากให้เธอรับไว้ ของฉันเอง
เก็บไว้ตรงหัวใจ ที่ๆ มีฉันอยู่นะ
- บาย

รักคุณนะ
กลับบ้านมาหาฉันนะเดสมอนด์ ดอส ฉันรักคุณ
เฮ้ แกว่าแฟนฉันเหรอ?
- แล้วไงเล่า?

โทษทีเพื่อน
นี่ฉันต้องเห็นไอ้ด้วนของแก ทุกครั้งที่เดินผ่านใช่มั้ย?
อิจฉาล่ะสิไม่ว่า
นายเป็นไรหรือเปล่า?

ตรงนี้แจ่มเลย มีวิวภูเขากับแม่น้ำ
ฉันแรนดอล ฟูลเลอร์
เดสมอนด์ ดอส
เรียกมันว่า "อาจารย์" เพราะพูดกับใคร ก็ไม่รู้เรื่อง
ก็มีแต่คนอ่านหนังสือไม่ออก
เจ้าอัณฑะแกว่งไกวตรงนั้น เรียกตัวเองว่า "ฮอลลีวู้ด"
คนตัวใหญ่ ไม่น่ามีของจุ๋มจิ๋มแบบนั้นนะ
แล้วจะทำไม?
เฮ้ย..

ฉันกรีส โนแลน มาจากเร้ดฮุค นายล่ะ?
- เวอร์จิเนีย

แต่งงานกับลูกพี่ลูกน้องใช่มั้ย?

โว้ว!
ตรงนั้นคือสมิทตี้ กำลังแกล้งคาซินสกี้อยู่
แกมันดีนักนี่
ก็กลัวพวกแกจะอาย
วาลคาซินสกี้ ยินดีที่รู้จัก
เฮ้ยไอ้แห้ง..

เดสมอนด์ ดอส
นั่นเท็กซ์ ลูอิส มันคิดว่าเป็นคาวบอย
แล้วก็วีโต้ รินเนลี่ ตัวเล็กแต่แข็งแกร่ง
- หวัดดี

เดสมอนด์
เจ้ารูปหล่อตรงนั้น คือลักกี้ ฟอร์ด
หวัดดี
ตรงนั้นวอล์คเกอร์กับพินนิค กำลังมโนว่าเก่งไพ่
หุบปากน่ากรีส
เออ ลงเงินมาเลยดีกว่า
เฮ้ มีไบเบิ้ลด้วยเหรอ?
ลักกี้ก็มีเหมือนกัน
- ใช่มั้ย?

ทั้งหมดตรง!
เข้าแถวเดี๋ยวนี้!

เร็วเข้าให้ไว!

หน้าตาประหลาดดีนะ
แกชื่ออะไร?
แอนดี้ วอล์กเกอร์
ตายมานานหรือยัง?
- ครับท่าน?

ฉันจ่าฮาเวล เรียกจ่าก็ได้ อย่าเรียกท่าน มันไร้สาระ
- แกชื่อผี "กูล" ใช่มั้ย?

- ชื่อ "กูล" ดีกว่า

ทำไมท่าทางแปลกๆ ล่ะ พลทหาร
ฉันไม่แน่ใจ
เป็นที่ผมแกหรือเปล่า?
หรือกางเกงแกยับวะ?
มีดปักเท้าผมอยู่ครับจ่า
เออใช่ คงเป็นมีดนั่นแหละ
- ชื่ออะไร?

ไม่ แกคือพลทหารหน้าโง่ รู้มั้ยทำไม?
- เพราะมีดปักเท้าผม

มันเป็นอุบัติเหตุครับ เรายืดเส้นกันอยู่
มีดปักเท้า โดยไม่ได้ตั้งใจงั้นเรอะ?
ใครเป็นคนทำ?
ผมครับจ่า!

แกดูเหมือนอินเดียนแดงนะ มาจากเผ่าไหน?
ผมเป็นคนโปแลนด์
ผิดแล้ว ฉันว่าแกต้องมีสายเลือดเชอโรกี
- ไม่มีครับจ่า

- ไอ้งั่งหัวรุนแรง!

ปลุกใจแบบอินเดียนแดงซิ?
ทำไงครับ?
ดังอีก!

สัตว์ประจำตัวแก คืออะไร?

- ไม่ใช่ครับจ่า!

- ไม่ใช่ครับจ่า!

- ไม่ใช่ครับจ่า!

- เปล่าครับจ่า!

งั้นจะเรียกแกว่า "หัวหน้าเผ่า"
เพื่อเป็นเกียรติแกวงศ์ตระกูล
ขอบคุณครับจ่า!
แกยิ้มอะไร?

เปล่าครับจ่า!
- ชื่ออะไร?

ฝักข้าวโพด ยังดูแข็งแรงกว่าแกเลย
เห็นแล้วน่าหงุดหงิดว่ะ
- แกรับน้ำหนักตัวเองได้เหรอ?

งั้นก็น่าจะไหว
- สิบโท!

ถ้าลมแรงมาก ระวังเจ้านี่ด้วยล่ะ
ครับจ่า
- พลทหารหน้าโง่

ยกเท้าขึ้นมา!

ออกไปให้หมด ให้ไว!
บอกให้ไวไง?
ครับ ขอใส่เครื่องแบบก่อน
- ฉันสั่งมันเหรอ?

ถ้าภูมิใจ กับร่างกายตัวเองขนาดนี้..
โดนลมโกรกข้างนอก คงไม่สะท้าน
พาของลับแก ออกไปได้แล้ว!
ให้ไว!

ฉันจะสอนผูกเงื่อน บ่วงสายธนู
จะได้หย่อนก้นลง จากที่สูง..
มาให้ฉันเตะต่อ!
ทำห่วงขึ้นมา..

กระต่ายออกมาจากรู แล้ววิ่งรอบต้นไม้
แล้วกลับเข้ารู โอเค ไหนดูซิ!
ดีมากเท็กซ์
พยายามต่อไปอาจารย์
แกไม่เคยจับแพะเหรอ ฮอลลีวู้ด?
ไม่เคยครับ
เคยมองตาแพะมั้ย?
- ไม่เคยครับ

ไม่หายใจ เดี๋ยวก็ตายหรอก
ดีมาก พลทหารหน้าโง่
ยินดีด้วย เจ้างั่ง แกหล่นลงมา คอหักตายเรียบร้อย!
ยอดเลยวีโต้ รินเนลี่
เอาไว้ผูกคอตายรึไง ไอ้บ้า!
- แกเป็นมุโสลินีเหรอ?

เป็นอเมริกัน ต้องสูงกว่านี้สิ
ดอส นี่แกทำอะไร?

บอกให้ผูกเงื่อน ไม่ใช่ทำบรา!
- มันขำอะไร?

เร็วเข้าสาวๆ ให้ไว!

กระตือรือล้นกันหน่อย!

อย่าช้า!
ตั้งใจวิ่งหน่อย!
- ลงมาให้ไวเลย ลงมาเร็วๆ!

ไปอาบน้ำได้แล้ว ลงไปเลย!
เร็ว!

เร่งกันหน่อย เร็วเข้า!
ไปเลยกล้าๆ หน่อย!
ไปให้เร็วเลย ไปได้แล้ว!
แกชอบใช่มั้ยล่ะ?

ไปได้แล้ว!

ไปสิรออะไรอยู่?

ปีนไม้ปีนผา อย่าให้เสี้ยนตำล่ะ!
ไปเลย!
ไปเลย!
เฮ้ เป็นไรมั้ย?
ไม่เป็นไร
เอ้าเร่งมือหน่อย ไปเร็ว!
แกเป็นอะไร?

ไปให้ถึงเส้นชัย ไปเลย ไปเลย!
เร็วอีก!

ข้ามเส้นชัยให้ได้!
หยุดเวลา!

นี่เป็นของขวัญ จากรัฐบาลสหรัฐ
ให้กับทุกคน
ปืนยูเอสไรเฟิล เอ็มวัน จุดสามศูนย์
ปืนคลิปเฟ็ดกระบอกยาว เซมิออโต้
ออกแบบมาเพื่อฆ่า และทำลายล้างศัตรู
เอาไปทำเมีย เมียน้อย เมียเก็บก็ได้!
นี่อาจจะเป็นรักเดียว ของพวกแก
เอาล่ะทุกคน ไปหยิบได้แล้ว
อย่าเล็งปืนมาข้างหน้านะ!
วันนี้ฉันไม่อยากโดนยิง
ถึงพวกแก จะอยากยิงก็เหอะ
เอาอาวุธไว้ด้านข้าง
ระวังด้วย
ทำไมเหรอ พลทหารฝักข้าวโพด?
ไม่มีขนาดหรือสี ที่ต้องการเหรอ?
เปล่าครับจ่า
เค้าว่าผม ไม่ต้องถืออาวุธ
ว่าไงนะ?

โทษทีครับจ่า
ผมไม่แตะต้องปืน
มีปัญหาอะไร?
ไม่มีครับ น่าจะผิดพลาด
ตอนมาเกณฑ์ทหาร ผมบอกไว้แล้ว
เป็นไปไม่ได้
รู้มั้ย ว่าทำไม?
ไม่ทราบครับ
เพราะกองทัพสหรัฐ ไม่เคยทำผิดพลาด
ถ้ามีปัญหา คงเป็นที่ตัวเธอ
ที่จริง ผมไม่ควรต้องมาอยู่กับกลุ่มไรเฟิล
เค้าเป็น "ซีโอ" ครับ
ซีโอ..

ไม่ครับท่าน ผมเป็นพวกให้ความร่วมมือ
- นี่ปากดีงั้นเหรอดอส?

เรื่องเครื่องแบบ ผมไม่มีปัญหา
ให้เคารพธงชาติ หรือทำหน้าที่ทหาร ผมได้หมด
ผมถือปืน และฆ่าคนไม่ได้ครับ
- ไม่ฆ่าคนแค่นั้นเหรอ?

รู้มั้ย ในสงครามเค้าฆ่ากันนะ?
ทราบครับ
มันเป็นธรรมชาติของสงคราม
- ครับท่าน

มีเงื่อนไขอะไร อยากบอกกองทัพอีกมั้ย?
เราจะได้จัดแจงให้
จะได้อยู่กับเรา อย่างสบายใจ
เค้าไม่ฝึกวันเสาร์ครับ
ครับวันเสาร์ ผมถือนิกายเซเว่นเดย์ แอตแวนตีส
วันเสาร์ เป็นวันสะบาโตครับ ห้ามทำงาน
งั้นก็ไม่น่ามีปัญหาอะไรหรอก
เดี๋ยวบอกพวกศัตรูว่า อย่าบุกวันสะบาโตแล้วกัน
เพราะพลทหารดอสต้องสวดมนต์
เอาล่ะ ทุกอย่างชัดแจ้งแล้ว
ฉันจะบอกเงื่อนไขฉันบ้าง
ไม่ซับซ้อนเท่าของเธอ มันง่ายมาก
ตราบใดที่อยู่ ใต้บังคับบัญชาของฉัน
เธอต้องเชื่อฟังคำสั่ง จบมั้ย?
ถ้าเธอไม่ฟังฉันที่นี่ เธอจะฟังฉัน ในสนามรบเหรอ?
ฉันจะส่งเธอไปหน่วย 8 แผนกจิตเวช
ไปได้แล้ว
ทุกคน!
มารู้จัก พลทหารดอสหน่อย
พลทหารดอส ไม่เชื่อในความรุนแรง
เค้าไม่ยอมฝึกรบ
ไม่แม้แต่จะจับปืน
พลทหารดอส เป็นพวกต่อต้านกฏ โดยอ้างมโนธรรม
ฉันเชื่อว่า ในสนามรบ เราจะพึ่งพาเค้าไม่ได้
เพราะเค้ากำลังต่อสู้ กับจิตสำนึกของตัวเองอยู่
- จ่าครับ ไม่จริงเลย

หลายคนอาจจะรู้สึกกวนใจหน่อย
เพราะมันคือสิ่งที่เราเชื่อ
เรามาเพื่อปกป้องสิทธิ ปกป้องผู้หญิงและเด็กของเรา
และแม้ว่าความเชื่อของดอส จะทำให้ผู้หญิงและเด็กต้องตาย
ฉันก็หวังว่า ทุกคนในที่นี้
จะเคารพทหารดอส ในเรื่องความเชื่อของเค้าด้วย
ในเวลาอันสั้น ที่เค้าจะอยู่กับเรา
ชัดมั้ย?
ครับจ่า
นั่นอะไร?
นายก็รู้นี่
เล็กไปหน่อยนะ
ไบเบิ้ลเล่มเล็ก สำหรับคนใจมด
สมิทตี้ คืนเค้าไปเหอะน่า
ฉันไม่ได้พูดกับแก
ทำไมแกไม่สู้ล่ะ?

ไม่ใช่
ถ้าโดนโจมตีล่ะ?
โว้ว!
แบบนี้
ไบเบิ้ลบอก ให้ตบแก้มอีกข้าง ไม่ใช่เหรอ?
ฉันว่านี่ไม่ใช่เรื่องศาสนาหรอก
แกมันแค่ขี้ขลาด
ใช่มั้ยดอส?

เอาสิ ต่อยเลย
เอาเลย ฉันไม่กันด้วย
ตรงนี้เลย
ต่อยสิวะดอส
- เล่นมันเลย

ไม่เหรอ?
ไอ้ตาขาวเอ้ย
โอ้
เดี๋ยวนะ นี่อะไร?
เอาคืนมา
- แม่สาวคนนี้ สวยดีนี่

ดูมั่งสิ
สาวแบบนี้ ต้องคู่กับชายชาตรี
เอาคืนมานะ
ขอร้องสิ
ขอร้องล่ะ
"สมิทตี้ครับ ผมขอคืนด้วย"
สมิทตี้ครับ ผมขอคืนด้วย
ได้ยินเสียงในหัวเหรอ เดสมอนด์?
เปล่าครับ
คิดว่าพระเจ้า พูดกับเธออยู่ใช่มั้ย?
ท่านครับ ผมไม่ได้เป็นบ้า
เธอคิดว่าคนอื่น เห็นเธอเป็นบ้างั้นเหรอ?
ผมรู้ว่าผมแตกต่าง
แต่ผมจะไม่แสร้ง เป็นสิ่งที่ไม่ใช่ผม
- ผมเป็นแบบนี้

เธอเหงามั้ย?
- ตกลงไม่ได้ยินเสียงในหัว

ผมสวดมนต์ อยากให้พระองค์ได้ยิน แต่เราไม่ได้โต้ตอบกันครับ
เหมือนที่เราพยายามคุยกันตอนนี้
- พยายามงั้นเหรอ?

ผมรู้ว่าพวกท่าน อยากส่งผมไปหน่วย 8 บีบให้ผมปลดประจำการ
แต่ผมไม่ได้บ้า ผมแค่มีความเชื่อ
ฉันพยายามจะเข้าใจนะ
พระเจ้าเป็นคนบอก ไม่ให้จับปืนเหรอ?
พระเจ้าบอก อย่าฆ่ากัน
เป็นข้อสำคัญที่สุด ในบทบัญญัติของพระองค์
ส่วนใหญ่คนจะตีความว่า อย่าก่อเหตุฆาตกรรม
สงครามเป็นอีกเรื่องเลยนะ
พระเจ้าบอกว่า "พระบัญญัติใหม่ ที่เราให้พวกท่าน"
"ให้พวกท่านรักกัน เหมือนที่เรารักท่าน"
นี่เรากำลังต่อสู้กับซาตานอยู่
คริสเตียนเคร่งอย่างเธอ น่าจะรู้นะ
ผมรู้ครับ ผมเลยมาเป็นทหารไง
แต่ต้องขอโทษด้วย ที่ไม่จับอาวุธ
เค้ามีมุมมองทางศาสนา ไม่เหมือนใคร
แต่ก็ไม่เข้าข่าย ปลดประจำการ ด้วยเหตุทางจิตเวช
ผมจะคุมกองได้ไง ถ้ามีคนแบบนั้นอยู่
ไม่รู้เหมือนกัน
แต่เค้าเป็นผู้ต่อต้านกฏ อย่างชอบธรรม
และสามารถทำงาน เป็นแพทย์สนามได้
พร้อมการฝึกฝนทุกอย่าง
บางทีเราอาจช่วยเน้น ความเชื่อให้เค้าได้
ได้เอาให้หนักเลย ให้ล้างส้วมด้วย
ถ้าอ้างพระเจ้า ก็ให้เห็นนรกไปเลย
บีบให้มันออกไป
ดอส เตียงแกเละเทะมาก โสโครกสิ้นดี!
- ขำอะไร ไรเกอร์?

- คิดอะไรเหรอ?

สิ่งที่พวกแก ลืมนึกถึงไป
คุณค่าของพวกแก จะถูกวัดจากสมาชิก ที่อ่อนแอที่สุด!
เพื่อให้ได้บทเรียน ยกเลิกการกลับบ้าน สุดสัปดาห์นี้!
ทุกคนต้องอยู่ทำความสะอาด!
ตอนนี้เตรียมพร้อม ขึ้นเขา 20 ไมล์!
ไปได้แล้ว!
คิดให้ดีเลยนะ!
อย่าได้นึกสมเพชตัวเอง
ฉันจะอ้วก ถ้าแกสมเพชตัวเอง!
พวกแกไม่รู้จักความเหนื่อยหรอก
เราจะวิ่ง จนกว่าฉันจะไม่ไหว
เฮ้ พอได้แล้ว!

- ไปให้พ้น ไปให้พ้น!

ทำไมแกยังอยู่ที่นี่วะ?
- ทั้งหมดตรง

ดอสอยู่ไหน?
แบบนี้ไม่ดีเลย
ผมไม่ได้อาสามาโดนแบบนี้
มันไม่ใช่เรื่องอาสาหรอก
มันเป็นชีวิตของทุกคนที่นี่
แล้วก็ของเธอด้วย ล้มเลิกได้แล้วล่ะ
แต่งตัวให้เสร็จ เดี๋ยวฉันเดินไปส่ง
ไม่เป็นไรหรอกดอส
ไม่มีอะไรต้องอาย
ไปกันเถอะ
วันนี้ผมต้องอยู่กะเพิ่ม เช้านี้ต้องล้างห้องน้ำด้วย
ไปไม่ได้ครับ
เอาล่ะดอส
พลทหารดอส ใครทำร้ายร่างกายเธอ?
ไม่มีครับ
จะบอกว่าไม่รู้ ใครทำงั้นเหรอ?
ผมไม่ได้บอกว่า โดนทำร้ายครับจ่า
หมายความว่ายังไง ดอส?
นอนดิ้นจนช้ำ งั้นเหรอ?
ผมนอนดิ้นไปหน่อย
โอเค
ถ้าจะไปสนุก ก็ป้องกันด้วยล่ะ
คนต่อไป
อย่าฉี่เป็นหนองกลับมา
เดี๋ยวไม่มีไว้ใส่กาแฟนะจ่า
อยากโดนทำโทษใช่มั้ย สมิทตี้
- นี่จ่าพูดจาก ประสบการณ์ตรงใช่มั้ย?

ไปถามแม่แกสิ กรีสบอล
ตามสบาย
พลทหารดอส ฉันไม่อนุญาตให้กลับบ้าน
เราอนุญาตเฉพาะทหาร ที่ผ่านการฝึกพื้นฐานเท่านั้น
ท่านครับ ผมผ่านหมดแล้ว
ผมทำเรื่องขอกลับมา ตั้ง 3 อาทิตย์แล้ว
ผมจะแต่งงานบ่ายนี้
ในนี้บอกว่า เธอไม่ผ่านการฝึกไรเฟิล
ผมไม่ต้องถือไรเฟิลนี่ครับ ผู้พันสเตลเซอร์บอกว่า..
ผู้พันสเตลเซอร์บอกว่า..
"ดอสได้รับอนุญาต ให้เป็นแพทย์สนามได้.."
"โดยต้องผ่านการฝึกฝน ในทุกด้าน"
แต่เธอยังไม่ผ่านการฝึกไรเฟิลนี่ พลทหาร
ชัดเจนนะ
ถือปืนให้ดูก่อน แล้วฉันจะเซ็นต์ให้
- สิบโทแคนน่อน

เอาปืนให้พลทหารดอสหน่อย
- ผมไม่จับอาวุธครับ

นี่เป็นคำสั่งโดยตรง จากผู้บังคับบัญชา
ให้ตายเถอะดอส เลิกถือตัว แล้วลาออกไปเถอะ
ถ้าไม่ทำ ฉันไม่มีทางเลือกอื่น นอกจากให้ขึ้นศาลทหาร
และตลอดสงคราม เธอต้องอยู่แต่ในคุกทหาร
ผมทำไม่ได้ครับ
จะรอต่อมั้ย โดโรธี?
ฉันว่านานพอแล้วค่ะ
เสียใจด้วยนะ
บางครั้งผู้ชาย ก็กลัวการแต่งงาน
บางคนเป็นค่ะ แต่ไม่ใช่เดสมอนด์
เธอคงคิดว่าฉันร้ายกาจสินะ
สนใจแต่กฎ ไม่สนความรู้สึกลูกน้อง
ขอดูหน่อยนะ
ฉันเชื่อในไบเบิ้ล เหมือนกับทุกคน
แล้วก็ต่อสู้กับความถูกต้อง ในหัวเหมือนกัน
แต่ควรทำยังไง..

ไม่ทราบครับ
เรื่องใหญ่ขนาดนั้น ผมไม่รู้หรอก
แต่ความเชื่อผม โดนโจมตีเหมือนกัน
ผมไม่รู้ด้วยว่าทำไม
ฉันไม่สนความเชื่อเธอหรอก เพราะพวกยุ่น ก็ไม่ได้แคร์
ถ้าใครมาทำร้ายเธอล่ะ?

เธอจะทำยังไง?
เอาไบเบิ้ลไปตีเค้าเหรอ?
ผมยินดีสละชีวิต เพื่อเพื่อนทหาร
การสละชีวิต ไม่ช่วยให้ชนะสงครามหรอก
ฉันแค่มา เพราะไม่อยากเห็นเธอ จมอยู่ในคุก
ยอมรับผิดซะ ศาลจะได้เมตตา
เค้าจะได้ปล่อยเธอกลับบ้าน
ให้คนกล้าหาญไปสู้เอาชัยชนะกลับมา
ถ้าฉันเกลี้ยกล่อมไม่ได้ งั้นเธอคงฟังหล่อน
เค้าไม่ให้ผมโทรหาคุณ
นึกแล้ว ว่าคุณต้องโดนกัก
พวกเค้าทำอะไรคุณ?
ไม่เป็นไร ผมสบายดี
แค่สู้กับกำแพงแล้วแพ้
พวกเค้าว่า คุณอาจติดคุกนะ เดสมอนด์
ที่เลเว่นเวิร์ธ
มีทางอื่นบ้างมั้ย?
ผมไม่รู้ว่ามีมั้ย?
ผมทำที่พวกเค้าขอไปหมดแล้ว เหลืออย่างเดียว
แต่กลับถูกกระทำ เหมือนอาชญากร เพียงเพราะจะไม่ฆ่าคน
ยังไงก็ได้พยายามแล้ว ไม่มีใครว่าอะไรได้หรอก
แต่ถ้าติดคุก จะช่วยใครได้ล่ะ?
คงไม่ได้ช่วยใคร
งั้นก็หยิบปืน ให้พวกเค้าเห็นเถอะ
ไม่ต้องใช้มัน แค่เจอกันตรงกลาง
- ผมทำไม่ได้

ทั้งจองหองทั้งหัวดื้อ อย่าเอาความดื้อรั้น ไปปนกับพระเจ้าสิ
ที่ผ่านมา ผมจองหองเหรอ?
อาจจะเป็นอย่างนั้น
แต่ผมคงทนอยู่ กับตัวเองไม่ได้
ถ้าผมไม่ยึดมั่น ในความเชื่อ
แล้วคุณจะอยู่กับผม ได้ยังไง?
ผมจะไม่มีวัน เป็นคนที่ผมต้องการ เพื่อคุณได้เลย
ฉันรักคุณ เพราะคุณไม่เหมือนใคร
คุณไม่พยายามเหมือนใครด้วย
อย่าได้คิดว่า คุณทำให้ฉันผิดหวัง
ยังไงฉันก็รักคุณ
ไม่รู้เค้าจะทำยังไงต่อ?

พวกเค้าอยากให้ยอมรับผิด
ถ้าเป็นอย่างงั้น ก็จะโดนปลด อย่างไร้เกียรติ
แต่ถ้าสู้ ก็จะติดคุกแน่ๆ
ไม่ว่าทางไหน ก็ถูกตราหน้าว่าขี้ขลาด
ฉันไม่รู้ว่าเค้า จะทนได้ยังไง
ขอบใจนะ โดโดรธี
ยังไงถ้าได้คุย..
บอกเค้าด้วย ว่าเรารักเค้า และสวดมนต์ให้
เราสวดภาวนาให้ทั้งคู่เลย
ได้ค่ะ บาย
ทอมคุณบ้าไปแล้ว เพี้ยนไปแล้วเหรอ?
ใช่สิ ฉันเพี้ยนไปแล้ว
คิดว่าฉันเป็นอะไร?

ออกไปจากห้อง!
ไม่นะทอม!

- ถอยไปเดี๋ยวนี้!

รับทราบ
ให้ช่วยอะไรมั้ยคะ?
ผมขอคุยกับ พันเอกมัสโกรฟ
ถ้าไม่ได้นัด ก็เข้าพบไม่ได้ค่ะ
งั้นคุณช่วยไปบอกเค้าที
ว่าสิบโทโธมัส ดอส อยากเข้าพบสักหน่อย
ท่านกำลังประชุมสำคัญอยู่
เรารบด้วยกันที่ฝรั่งเศส เบลโลว์วู้ด เค้าเป็นหัวหน้าผม
ขอร้องนะครับ มันสำคัญมาก
ขอบคุณครับ
ทอม ดอส มาขอเข้าพบค่ะ
ดอสเหรอ?
เดี๋ยวไป
เดี๋ยวคุณก็ได้กลับบ้าน เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ฉันรักคุณ
นี่คือการพิจารณาคดีของ พลทหารเดสมอนด์ ดอส
ข้อหาขัดขืนคำสั่ง โดยตรงหลายครั้ง
จากผู้บังคับบัญชา
จำเลยเห็นว่าอย่างไร?
พลทหารดอส ขอให้การว่า ไม่ได้กระทำผิด
อย่างงั้นเหรอพลทหาร?

อยากต่อรอง คำสารภาพเหรอ?
- ครับท่าน แต่ผมเปลี่ยนใจแล้ว

จะขอขึ้นศาลทหารเหรอ?
- ครับท่าน

ตามนั้นพลทหาร ว่าต่อได้
ศาลที่เคารพ พลทหารดอส ต่อต้านเรา โดยอ้างศีลธรรม
และเค้าภูมิใจนักหนา
เค้าดูถูกเรา ด้วยการขัดคำสั่งหลายครั้ง
จากผู้บังคับบัญชา
ขณะที่เด็กหนุ่มผู้กล้าของเรา ยอมสละชีพ...
- คุณเป็นไรมั้ย?

ยังไต่สวนกันอยู่เหรอ?
ค่ะ
เอาจดหมายเข้าไปหน่อยสิ
ไม่ได้ค่ะ ต้องเป็นทหารเท่านั้น
งั้นก็ให้พวกที่ประตู เอาไปให้สิ
ไม่ไหวหรอกค่ะ พวกเค้าต่อต้านฝั่งเรา
มีหนึ่งคำถาม ที่ทุกศาลทหารต้องถามจำเลย
คุณปฎิเสธการต่อต้านคำสั่งโดยตรง ของผู้พันแซงส์ตั้นใช่มั้ย?
จริงมั้ยพลทหาร?
- ไม่ได้ต่อต้านครับ

ทำไมการไม่จับอาวุธ ถึงสำคัญกับคุณ
แต่คุณเลือกมาเข้าร่วมฝึกรบ?
เพราะตอนที่ญี่ปุ่น โจมตีเพิร์ลฮาร์เบอร์ ผมโกรธแค้นเหลือเกิน
ทุกคนที่ผมรู้จัก อยากมาเกณฑ์ทหาร รวมถึงผมด้วย
มีสองคนแถวบ้านผม ไม่ได้เป็นทหาร เพราะไม่ผ่านเกณฑ์
พวกเค้าฆ่าตัวตาย เพราะไม่ได้รับใช้ชาติ
ผมทำอยู่โรงงานผลิตอาวุธของรัฐ ไม่ต้องเกณฑ์ทหารก็ได้
แต่ผมว่ามันไม่ถูก
มันไม่ถูกที่คนอื่น ต้องสู้จนตัวตาย
ขณะที่ผม ปลอดภัยอยู่กับบ้าน
ผมเลยต้องมา
ผมมีพละกำลังและความมุ่งมั่น ที่จะเป็นแพทย์สนาม
ผมขออยู่ท่ามกลางสงคราม ไม่ได้ขออะไรพิเศษเหนือใคร
แต่ขณะที่ทุกคนคร่าชีวิตคนอื่น ผมจะขอช่วยชีวิต
ท่ามกลางโลกที่โหดร้ายทารุณนี้
สำหรับผม มันไม่ใช่เรื่องเลวร้าย
ที่จะพยายามเยียวยา และชุบชีวิตมัน
- อื้ม..

ไม่พวกเธอไม่เข้าใจ ข้างในนั่น คือลูกชายฉัน
เข้าใจครับ แต่ห้ามให้ใครเข้าไป..
- ฉันมีข้อมูลสำคัญมาก

ถึงแม้ว่ามัน จะฟังดูน่ายกย่อง
แต่ความเป็นจริง ของข้อกล่าวหา โต้แย้งไม่ได้
ข้างนอกนั่น เกิดอะไรขึ้น?
ให้เข้ามา
- นั่นเครื่องแบบ สงครามโลกครั้งที่ 1

ท่านครับ มีเอกสารที่ต้องให้ดู
ด้วยความเคารพครับ คุณพ้นสภาพทหารไปแล้ว
คุณเข้าร่วมการไต่สวน ครั้งนี้ไม่ได้
เดี๋ยวนี้ เป็นแบบนั้นแล้วเหรอครับ?
เราสู้เพื่อประเทศนี้ สูญเสียทุกสิ่งทุกอย่าง ที่รักไป
แล้วก็จบแค่นั้น?
เครื่องแบบก็ถูกลืม ไม่มีสิทธิมีเสียง
คุณรบที่ลีสด้วยเหรอ?
ครับ แล้วก็ที่เบลโลว์วู้ด
เลือนยศ 2 ขั้นสินะ
ครับผม
คุณคงเป็นพ่อของเค้า
ครับ ผมโธมัส ดอส
ในฐานะทหารเก่า คุณคงรู้กฏหมายเป็นอย่างดี
ครับผมทราบดี ลูกชายผม ก็ถูกคุ้มครอง ด้วยกฎหมายเช่นกัน
มันอยู่ในรัฐธรรมนูญของเรา
ซึ่งผมก็เชื่อมั่นเหมือนเค้า
นั่นเป็นสาเหตุที่เราต่อสู้ เพื่อปกป้องมัน
อย่างน้อย นั่นก็เป็นสิ่งที่ผมคิด
เพราะไม่เช่นนั้นแล้ว..
ผมก็ไม่รู้ว่า ผมต่อสู้เพื่ออะไร
ขอบคุณ สิบโทดอส
ขอจดหมายหน่อยซิ
คุณต้องกลับออกไป
"สิทธิของจำเลย ในฐานะผู้ต่อต้าน โดยมโนธรรม.."
"ได้รับความคุ้มครอง..

"ซึ่งผู้นั้น ไม่อาจถูกบังคับ ให้ถอดถอนสิทธิเหล่านั้นได้.."
"และในกรณีนั้น ครอบคลุมถึง การต่อต้านคำสั่ง เพื่อพกพาอาวุธ"
ลงนามโดย พันเอกมัสโกรฟ ผบ.กิจการทหาร ณ กรุงวอชิงตันดีซี
ผู้พันครับ?
- ผมขอถอนฟ้องครับ

พลทหารดอส คุณจะได้เข้าร่วมรบอันดุเดือด
โดยไม่ต้องถืออาวุธ เพื่อป้องกันตัวเองเลย
คุณสามารถกลับเข้าประจำการ และเริ่มการฝึกแพทย์สนามได้
- พ่อล่ะ?

ฉันขอให้เค้าอยู่แล้วนะ บอกว่าคุณอยากเจอพ่อ
ไม่เป็นไร ผมเข้าใจ
กลับบ้านแล้ว ฝากบอกรักพ่อด้วย
โอเคค่ะ
กลับมาหาฉันด้วยนะ
ฮอลลีวู้ด หุบปากทีเหอะ
เงียบเสียงหน่อยน่า
- หุบปากนะ

สาบานได้ว่า ฉันยิงแกแน่
เอาถุงเท้าอุดปากมันหน่อย ไปถึงที่แล้วค่อยแหกปาก
แทงใจดำชะมัด
หลีกทางหน่อย
หนีไป!

พวกหน่วย 96..

เราต้องไปแทนพวกนั้น
- ไม่มีใคร

- ปลอดภัย

ปลอดภัยครับจ่า!
กัปตันโกลเวอร์
ผมร้อยโทแมนวิลล์หน่วย 96
เรามาสมทบคุณ
โอเค
- ให้พวกเค้ากินข้าวหน่อย

นี่จ่าฮาวเวล
- ยินดีครับ

คนไหนดอส?
ตรงนั้น
ดอสเหรอ?
เอิร์ฟเช็คเตอร์
คุณ..

เราคงได้ทำงานร่วมกัน
เพิ่งมาจากแนวหน้าเหรอ?
เป็นไงบ้าง?
ถามว่าเป็นยังไง?
เหมือนโดนเลื่อย
เราปีนขึ้นไปรบ 6 ครั้ง โดนโจมตีกลับมา ทั้ง 6 ครั้ง
ครั้งสุดท้าย หน่วย 96 ไม่เหลือคนแล้ว
พวกมันเหมือนสัตว์
พวกสัตว์ตัวเหม็น
พวกยุ่นไม่สน ว่ามันจะเป็นหรือตาย
พวกมันอยากตาย มันพุ่งมาไม่ขาดสาย
พวกมันไม่ยอมแพ้ด้วย
ไม่มีวัน
เอ้านี่..
พวกมันชอบเล็งทหารบาดเจ็บ
แกะกากบาทแดงออกไปซะ
พวกยุ่นถนัดยิงแพทย์สนาม
สีขาวล่อเป้ามันอย่างดี
นี่เอาหมวกใหม่มาให้
ใบเดียวใส่ได้ทุกคน
นั่นเป็นเป้าหมายของเรา แฮ็คซอว์ริดจ์
ถ้ายึดได้ เราจะได้ยึดโอกินาว่า
ถ้ายึดโอกินาว่า ก็ยึดญี่ปุ่นได้
รอสักครู่..

ขนาดนั้นไม่น่าจะรอดหรอก
ใครว่าล่ะ?
ร้อยโทมีบังเกอร์ตรงนี้..

ครับมีสาม...
แล้วก็อาจจะมีข้างหลังนี้อีก แต่หมดแล้ว
บนนั้นไม่เหมือนในแผนที่หรอก
เรียบร้อยแล้วครับ
ทุกคนไปได้!
เลือดนี่?
งั้นเหรอ?
เราไม่ได้อยู่แคนซัสแล้ว โดโรธี
ปีนต่อไป
เอ้า ส่งมือมา
ขอทางหน่อย หลบไป
- บราวน์

เอานี่ให้เยซูฟ
สิบโท!
ระเบิดมา!
หมอบลง!
หมอบเร็ว!
พวกมันอยู่ไหน ไม่เห็นอะไรเลย
- ไม่รู้เหมือนกัน

หมอ!
เราอยู่นี่!
เอามือกดไว้ เอามือกดไว้แจ๊ค!
เร็วเข้าสิ
เร็วเข้า เดี๋ยวคุ้มกันให้ มากับฉัน
มากับฉันแจ๊ค
ไปข้างหน้าอย่าหยุด ไปเร็ว!
ไม่เห็นอะไรเลย
- พวกมันหรือเปล่า?

โอเค ไปกัน
วีโต้!
ให้ตายสิ
- หมอ!

ไม่เป็นไร ฉันอยู่นี่แล้ว
อย่าขวางทาง!
บาดเจ็บมั้ย?
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรแล้วราล์ฟ หายใจไว้
หายใจไว้ราล์ฟ หายใจไว้ ไม่เป็นไรแล้วนะ ไม่เป็นไร
หายใจไว้ราล์ฟ หายใจไว้
ฉันดูนายเอง ฉันดูนายเอง ไม่เป็นไรแล้วนะ
เฮ้!

สภาพนี้อยู่ไม่เกินหนึ่งวันหรอก
ไม่นะดอส ขอร้องล่ะ อย่าทิ้งฉันไป
อย่าทิ้งฉันนะ ได้โปรด
ฉันมีลูก!
ได้โปรดขอร้องล่ะ อย่าทิ้งฉัน
ฉันไม่ทิ้งนาย ฉันจะพานายกลับบ้านให้ได้
ฉันดูนายเอง ราล์ฟ ฉันจะพานายกลับบ้าน
ฉีดมอร์ฟีนให้นะ มอร์ฟีนนะ
เดี๋ยวก็หายเจ็บแล้วนะ
นายจะได้กลับแล้วนะ
ขอเตียงหน่อย เตียง!
- ลุกขึ้นมาไปต่อเลย

เธอไม่ได้เป็นอะไรสักหน่อย
บ้าจริง!

ไปต่อสิ เป็นเป้านิ่งอยู่ได้!
ไปต่อไป เร็วไป!
ช่วยดูคนนี้ก่อนนะ
ได้ตัวแล้ว ได้แล้ว โอเค
นี่จำแนกคนเจ็บเป็นมั้ย?

มันก็ไม่แน่หรอก!
พาเค้าลงไป โอเคมั้ย?
- โอเค โอเคไปเลย

ไม่เป็นไรแล้วนะ เดี๋ยวจะได้กลับบ้าน
หมอ!

ถ้าเรามองไม่เห็นพวกมัน มันก็มองไม่เห็นเราเหมือนกัน
ช่วยด้วย!
มาแล้วแฟรงค์ โดนตรงไหน?
- ฉันว่ามันเห็นเราว่ะ

ช่วยฉันหน่อย
หมอบลงก่อน
ตรงนั้น ตรงบังเกอร์
เห็นมันแล้ว อยู่ให้ต่ำไว้
- มันอยู่ตรงหน้าเลย

เข้าไปให้ประชิดที่สุด มีอะไรใส่ให้หมดเลย
เดี๋ยวส่งทีมยิง ไปล่อมันไว้
กดให้แน่นๆ เดี๋ยวก็หายแล้ว เข้าใจมั้ย?
ฉันดูต่อให้เองดอส
โอเค มาสิ มานั่งตรงนี้
เฮ้
โอเคมั้ย?
โอเค
แล้วก็ยิงเลย!
หมอบ!
บ้าเอ้ย
- ไปเลย

จัดการมันเลย ยิง!
คุ้มกัน!
ไปเลยกูลไปเลย เข้าไปในหลุมรอก่อนนะ
ไปเลย!

คุ้มกัน
ขอกระเป๋า!
- กูล!

เร็วเข้า โยนเลย โยนเลยกูล
คุ้มกัน คุ้มกัน!
ไอ้สวะเอ้ย
คุ้มกันเค้าที
หมอ!

ไปเลย!
หมอ!
มาแล้ว เอามือกดไว้ เอามือกดไว้สิ!
ไปเลยไป!
กูลกูล!
ไม่เป็นไรนะ โดนตรงไหน?
หัวกระแทก แต่ไม่เป็นไร
ชื่ออะไร?
- แอนดี้

แอนดี้ วอล์คเกอร์
ฉายาอะไร?
ผีกูล
กูลกูล นายไม่เป็นไรแล้ว ไม่เป็นไร
ดีมาก ทุกคนทำได้ดีมาก
คืนนี้หาหลุมนอนก่อน เรายึดแถบนี้ได้แล้ว
เดี๋ยวพรุ่งนี้ ค่อยถางทางไปต่อ
โอเค ทุกคนหาหลุมปลอดภัย แถวบังเกอร์ด้วยนะ
ผลัดกันเฝ้าทีละ 2 ชั่วโมง
เราไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่บ้าง ก้มให้ต่ำเข้าไว้
อะไรไม่พูดอังกฤษ ยิงทิ้งให้หมด!
- ยิงกรีสด้วยมั้ยครับ?

ฉันไม่สนใคร จะไปอึไปฉี่
แต่ไปคนเดียวไม่ปลอดภัย
มานี่เดี๋ยวนี้!
จะไปไหนดอส?
ยังมีคนเจ็บอีกครับจ่า
ผมจะไปกับเค้าเอง
ฉลาดหน่อยนะ ระวังตัวให้ดี
เอาล่ะ หาที่พักก่อน
รินเนลี่กับเฮนรี่ ตายใน 15 นาทีแรก ตายทันทีเลย
ตายเลย
ปีเตอร์สัน..

เพจกับอังเกอร์..
ราสตั้น
"ยามสงบ ลูกฝังศพพ่อ..

เลิกพล่ามดีกว่านะ
ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ใช่นายพูดถูก ที่นี่ไม่เหมาะ
เฮ้ เอามานี่
เฮ้ คนนี้โดนยิงที่ท้อง
ต้องการพลาสม่า
- โอเค

โอเคไม่เป็นไรแล้วนะ พวกเค้าจะดูแลนาย
เราไปหาหลุมพักก่อนมั้ย?
ฟังดูดีนะ
สวมหมวกไว้
แกไม่กินเหรอ?
ฉันไม่กินเนื้อ เอาเลย
นั่นสินะ
สาวของนายสวยมาก
รู้มั้ย นายคนละชั้นกับหล่อนเลย
รู้สิ
อย่าไปบอกเธอแล้วกัน
เธอคบกับฉัน จะมีความสุขกว่านะ
แต่ถ้ารู้จัก ก็คงไม่ไหว
บางทีฉันก็เกเรนะ
บางทีเหรอ?
โอเค ก็ได้ ก็ได้
พวกยุ่นมันเจ้าเล่ห์นัก
ฉันเฝ้าให้ก่อน นายนอนพักซะ
ฝันสนุกเลยสิ
ฉันฝันว่าโดนแทง ทำอะไรไม่ได้เลย
มีไรเฟิลอยู่นะ
มันไม่กัดหรอก
กัดสิ
มองไปรอบๆ ก่อน
หลังจากเจอเรื่องพวกนั้นมาแล้ว
คนสติดี คงร้องหาปืนสักกระบอกแล้วล่ะ
ฉันไม่เคยบอกว่า ฉันสติดีนี่
พ่อฉันขี้เหล้า
เค้าต่อสู้กับตัวเองหลายปี แต่มันฝังแน่นอยู่กับพ่อ
ทำให้พ่อโหดร้าย
อย่างน้อยนายก็มีพ่อ
พ่อฉันอาจเป็นใครก็ได้ ไม่มีค่าอะไร
นายโตมากับแม่เหรอ?
ฉันมีแม่ แต่แม่ทิ้งฉันไว้ ที่สถานเด็กกำพร้า ตอน 5 ขวบ
ไม่เคยเจอแม่อีกเลย
ฉันเริ่มเกลียดอะไรได้เร็ว
และตัดสินคนอื่น ให้เร็วกว่านั้น แต่ฉันมองนายผิดไปมาก
พ่อฉันทำร้ายฉันและน้องชาย เพียงเพราะพระอาทิตย์ขึ้น
และเฆี่ยนเรา เพราะพระอาทิตย์ตก
แค่นั้นยังไหวนะ..
แต่พอไปทำร้ายแม่..
ไปให้พ้นเลยนะ!
พอได้แล้ว พอแล้ว ได้ยินมั้ย?
ลั่นไกเลยสิ
พอได้แล้ว พอ!
แต่นายไม่ได้ฆ่าเค้านี่
แต่ฉันฆ่าพ่อในใจไปแล้ว
ฉันเลยสัญญากับพระเจ้าเอาไว้
ว่าจะไม่แตะต้องอาวุธอีก
ฉันไม่ให้ปืนนายหรอก นายมันบ้า
บ้าเอ้ย
บ้าจริง
ไปได้เลย มานี่สิ!

ไปกันเลย!
ถอยไป ถอยไปเร็ว!

มันมาจากใต้ดิน
เซิร์ชไลท์ นี่เบเกอร์ซิกซ์ ขอกำลังเสริมด่วน
เป้าหมายคือโยเกะทาระ ห้าหนึ่งห้า
ก็ใช่ไงตรงที่เราอยู่นั่นแหละ
แต่อยู่อีกไม่นานแล้วล่ะ!
ฉันขอให้ยิงปืนใหญ่
ถอนกำลังกลับไป กลับไป!
ถอนกำลังเร็ว ระเบิดจะมา!
เฮ้เพื่อน ฉันอยู่นี่ ตรงนี้
โอเค
คุ้มกันหน่อย
ไปเร็ว ไป!
ออกมาจากตรงนั้น เร็ว!
มานี่เร็ว
ทำเป็นใช่มั้ย?

ไม่!

ให้คนนั้น ฉันไม่เป็นไร ไปเลยเร็ว
- กรีส พาเอิร์ฟกลับไปด้วย

- ได้แล้ว โอเค

เร็วเข้า เร็วเข้า
ไปได้แล้ว ต้องไปกันแล้ว เร็วเข้า เร็ว!
ไปเลย!

ลองใช้นี่!
เยอะไปแล้ว ออกไปจากที่นี่กันเถอะ!
ไปเร็ว ไปเร็ว!
- ฉันกลัว ฉันกลัว

ไม่นะอย่าสิ ไม่เอานะ
สมิทตี้อยู่กับฉัน อย่าเพิ่งเป็นอะไร ไปกันต่อ
- เฮ้!

ช่วยเอาเค้าลงหน่อย ช่วยที
ได้สิ
เร็วเข้า เร่งมือหน่อยเร็ว
ช่วยไม่ได้แล้ว เพื่อนเค้าตายแล้ว
- ไม่นะ

ไปกันเร็ว!
ไปกันเถอะ เร็วเข้า!
เร็วเข้าทุกคน
ไปจากเนินนี้ก่อน!
พระองค์ต้องการอะไรจากผม?
ผมไม่เข้าใจ
ผมไม่ได้ยินท่านเลย
หมอช่วยด้วย ช่วยด้วย!
ช่วยที!
พระเจ้าช่วย
เอาล่ะ
ไม่เป็นไรแล้วนะ ค่อยๆ นะ ค่อยๆ
6..

14
พาพวกเค้าไปพัก เดี๋ยวนี้เลย
ครับผม
- พลทหารฟอร์ด นับได้เท่าไหร่?

- ให้ตายสิ

- เตรียมพร้อมได้แล้ว

แฮรี่ นี่เดสมอนด์นะ
เดี๋ยวเราจะรักษานาย หายใจไว้ก่อนนะ
- ผู้พันอยากพบครับ

สองคนอยู่ที่นี่ คอยเฝ้าไว้ ระวังพวกยุ่นด้วย
- แต่ท่านครับ..

ครับท่าน
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ระวังหน่อย ไม่เป็นไรแล้วนะ
กดแผลไว้ กดแผลไว้
- เดี๋ยวกลับมานะ

ค่อยๆ นะพวก ค่อยๆ
โอเคแล้ว
โอเค ได้แล้ว นับถึง 3 นะ 1..

ช่วยด้วยหมอ ตรงนี้!
ไม่เป็นไรแล้วนะ ตั้งสติไว้
ฉันอยู่นี่แล้ว เอริค
ตั้งสติไว้ให้ดี โอเคมั้ย?
นายไม่เป็นไรแล้วนะ เอริค ไม่เป็นไรแล้ว
ให้ตายสิ มันใช้ได้ด้วย..
สอดขาเข้าไป ทีละข้างเอริค
เดี๋ยวทำแผลแล้ว พาลงไปนะ
ไม่ต้องห่วง
ไม่ต้องห่วงนะเอริค
นายต้องเชื่อใจฉันนะเอริค เชื่อใจฉัน
พวกยุ่น!
เดี๋ยวสิ นั่นพวกเรา..

ได้ตัวแล้วนะ ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไรแล้ว นายไม่เป็นไรนะ โอเคแล้ว
แฮงค์มีอีกคนแล้ว
ผู้พันครับ ขอให้ล้มเลิกการยิงปืนใหญ่ ไปที่แฮ๊คซอว์
ยังยิงไม่ได้ครับ คนของผมยังอยู่บนนั้นอีกเป็นร้อย
บอกเค้าให้หยุดยิงปืนใหญ่ ไปที่แฮ๊คซอว์
นั่งก่อนแจ๊ค ดื่มอะไรก่อนสิ
ไม่มีใครยิงคุ้มกันเราแล้ว
มันเงียบไปแล้ว เราต้องไปต่อ เร็วเข้า!
ได้เวลาสักที พวกมันมาอยู่เรื่อย..
- โอเค โอเคเก็บมัน

ดอส ดอส
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ต้องเชื่อใจกันแล้วล่ะ หายใจลึกๆ
ไปเลยพวกไปเลย
แจ๊คนายไม่รู้หรอกว่า ลูกน้องนายเป็นหรือตาย
นายจะกลับขึ้นไป โดยไม่มีกำลังเสริมไม่ได้นะ
อย่างงี้ทุกคนที่เหลือ จะตายหมด
งั้นขอกำลังเสริมด้วย
ไม่มีทหารใหม่เข้าใจมั้ย?

วันนี้โดนเก็บไป 3 กองพันแล้ว
กว่าจะเติมกำลังได้ ต้องใช้เวลาอีกหลายวัน
เราต้องการเร็วกว่านั้น
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่ทำอะไรหรอก
นี่มอร์ฟีนของดี
ชู่ว์
พินเนคพินเนค นี่ดอสนะ
ดอสเอง เงียบไว้ อย่าส่งเสียง ฉันมาแล้ว
- โดนยิงมั้ย?

เงียบก่อน อย่าส่งเสียงดัง
อยู่เฉยๆ นะ ฉันอยู่นี่แล้ว อยู่นิ่งๆ
ได้แล้ว เป็นไงบ้าง?
นึกว่าตาบอดซะแล้ว!
ชู่ว์..

ไม่รู้สิ
เดี๋ยวพานายออกไปเอง โอเคมั้ย มาเร็ว
ดีมากโอเค อย่างงั้นแหละ
ไม่เป็นไรแล้ว
เฮ้ เท็ด
นี่เดสมอนด์ เดี๋ยวฉันทำแผลให้
- อยากไปจากที่นี่หรือยัง?

พระเจ้า..

ขอลูกช่วยอีกคนนึง
ได้โปรด ขออีกคน
อีกคนครับ ขออีกคน
ขออีกคน ผมขออีกสักคน
อีกคนนึง
ขอทางหน่อย..
คนพวกนี้มาจากไหนกัน?
จากแฮ๊คซอว์
- นึกว่าถอนกำลังไปแล้ว

มีคนบ้าอยู่บนนั้น คอยส่งคนเจ็บลงมาเรื่อยๆ
แถมส่งพวกยุ่น ลงมาสองคนด้วย
แต่ไม่รอด เดี๋ยวกลับมาคุยด้วย
ค่อยๆ นะค่อยๆ โอเค ออกรถได้
เข้ามานี่ พวกมันอยู่ทุกที่เลย
บ้าจริง พลทหารฝักข้าวโพดนี่
มีแต่เรื่องให้แปลกใจเสมอเลยนะ
มอร์ฟีนมั้ย?
- จัดมาเลย ไม่งั้นยิงฉันที

นี่ครับได้แล้ว
โอเค ไหนดูซิ ดูหน่อย
เป็นไง?

ขอดูหน่อย
มันดูแย่กว่าที่คิดนะ
ยังดูน่าจูบสำหรับสาวๆ อยู่
จ่าครับอยู่ตรงนี้ก่อนได้มั้ย?
ได้ออกไปก่อนเลย
เดี๋ยวผมกลับมา
พร้อมมั้ย?

กัปตัน ต้องมาดูนี่แล้วล่ะครับ
คนของเรา ลงมาจากผาทั้งคืนเลย
ฮอลลีวู้ดก็มากับเค้าด้วย ไม่นึกว่าจะได้เจอเค้าอีก
เร็วเข้าตามผมมา เค้าอยู่ตรงนี้
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
เป็นไงมาไงครับ?
หวัดดีครับ
กัปตัน
- ดีใจที่เจอนะ

ลงมากันยังไง?
ดอส ฮาวเวลยังอยู่บนนั้น
อะไรนะ ฮาวเวลกับดอสพาลงมาเหรอ?
จริงๆ ดอสคนเดียวครับ
- แค่ดอสเหรอ?

ครับ เจ้าดอสตาขาว
- แกหนึบเหมือนหมากฝรั่งติดรองเท้าเลย

จะยิงก็สายไปแล้วล่ะ ว่างั้นมั้ย?
- กระโดดขึ้นมาครับ

ไม่ครับผมจะลากคุณ
ไปกัน
- พร้อมนะ

ไปกันเลย
พวกยุ่นมา..
เร็วเข้า
สอดขาลงไป
ล้อเล่นใช่มั้ย เจ้าฝักข้าวโพด
"ทำเงื่อน ไม่ใช่ให้ทำบรา"
เร็วเข้า
- พร้อมมั้ย?

ไปเลย
- เอาฉันลงไป

- จ่าฮาวเวล

- อะไรกัน?

ได้ตัวแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะ ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไร ได้ตัวแล้ว
โว้ว โว้ว
- ไม่เป็นไรแล้วดอส

- ปลอดภัยแล้ว

เดสมอนด์ ไม่เป็นไรแล้ว ไม่เป็นไรแล้ว
เดสมอนด์
ค่อยๆ ช้าๆ นะ มาเร็ว
บาดเจ็บมั้ย?
อืม...
ไม่ ไม่
พาเค้าไปเต๊นท์พยาบาลเร็ว
- มาทางนี้ค่อยๆ นะ

หลบทางหน่อย
ใครก็ได้ มาล้างนี่หน่อย
เอิร์ฟไปไหนล่ะ?
- เอิร์ฟ?

เค้าไม่รอด ตายเพราะช็อค ไม่มีพลาสม่า
เสียใจด้วย
ฉันเห็นแต่เด็กผอมกระหร่อง ไม่รู้เลยว่าเธอเป็นใคร
เธอทำสิ่งที่เกินกว่า ใครจะทำได้
ในการรับใช้ประเทศนี้แล้วนะ
ฉันไม่เคยมองใครผิด ขนาดนี้มาก่อนเลย
ฉันหวังว่าวันนึง เธอจะยกโทษให้ฉัน
เราต้องกลับขึ้นไปอีกพรุ่งนี้
ฉันก็นึกได้ว่า พรุ่งนี้เป็นวันสะบาโต
แม้ทหารส่วนใหญ่ ไม่ได้นับถือนิกายเดียวกับเธอ
แต่พวกเค้าก็เชื่อมั่น ในสิ่งเดียวกับเธอ
และสิ่งที่เธอทำบนเนินนั่น ไม่ต่างอะไรกับปาฏิหาริย์
และพวกเค้าอยากมีส่วนร่วมด้วย
พวกเค้าจะไม่กลับขึ้นไป ถ้าไม่มีเธอ
มัวรอช้าอะไรอยู่ล่ะกัปตัน?
โจมตีช้าไป 10 นาทีแล้วนะ!
- เรากำลังรอครับท่าน

รอพลทหารดอส นำสวดให้เราเสร็จก่อนครับ
พลทหารดอส นำสวดมนต์เหรอ?
ใครคือพลทหารดอสวะ?
ไปลุยกันเลย
ไปเลยไปเลย!
หมอบลงหมอบเดี๋ยวนี้!
นอนลงนอนลง ฉันมีมอร์ฟีน
ไปกันเถอะ พาพวกเราออกจากที่นี่
ไบเบิ้ลฉัน..

หยุดก่อน หยุดก่อน!
ไบเบิ้ลฉัน ไบเบิ้ลของฉัน..
โอเค
นายจะได้กลับบ้านเดสมอนด์ เรายึดแฮ๊คซอว์ได้แล้ว
เดี๋ยวก่อนหยุดก่อน เดสมอนด์!
เดสมอนด์
เดสมอนด์ ดอสพาคนเจ็บลงมาจากแฮ๊คซอว์ริดจ์ กว่า 75 คน
เค้าเป็นผู้ต่อต้านโดยมโนธรรมคนแรก ที่ได้รับเหรียญกล้าหาญ
ซึ่งเป็นรางวัลสูงสุดของอเมริกา สำหรับผู้กล้า
เดสมอนด์กับโดโรธีแต่งงานกัน จนโดโรธีเสียชีวิตในปี 1991
แม้ถูกยกย่องเป็นฮีโร่ แต่เค้ายังคงถ่อมตน และยกทุกอย่าง ให้เป็นความดีของพระเจ้า
ผมภาวนาอยู่ตลอดเวลา (เดสมอนด์ดอส2003)
ได้แต่บอกว่าพระเจ้า..

พอช่วยได้แล้ว ผมก็ภาวนาอีก พระเจ้า ขอผมอีกคนนึงนะ
เค้าบอกว่าฮีโร่ตัวจริงถูกฝังอยู่ที่นี่
ผมคิดว่าเป็นเรื่องผิด ที่ใครก็ตาม..
พยายามจะเปลี่ยนแปลงความเชื่อของคนอื่น (ฮาโรล/ฮาลดอส)
ผมไม่สนว่าจะเป็นกองทัพ หรือจะเป็นใคร
ถ้าคุณเชื่อมั่นซะอย่าง มันไม่ใช่เรื่องตลกเลย
เพราะมันคือตัวตนของคุณ
แม้ว่าผมจะพูดแบบนั้น..

เรื่องการจับอาวุธปืนไรเฟิล
ที่ห้ามไม่ให้เค้าอยู่ในหน่วยผม ถ้าไม่ยอมถือปืนไรเฟิล
แต่เค้าได้พิสูจน์แล้วว่า..
เค้าเป็นคนที่กล้าหาญ ที่สุดคนหนึ่ง
การที่เค้าเป็นคนช่วยชีวิตผม ในตอนนั้น
ถือเป็นเรื่องที่น่าขำจริงๆ
เลือดท่วมหัวเค้าไปหมด ทั้งหน้าทั้งตา
เค้านอนนิ่ง ครวญครางเรียกหาหมอ
ผมเทน้ำจากกระติก มาล้างให้เค้า แล้วทำแผล
ตอนที่ผมล้างหน้าเค้า ดวงตาเค้า ก็เบิกโพลงขึ้นมา
ให้ตายสิ ตาเค้าเปิดขึ้นมา
บอกว่า "นึกว่าตาบอดซะแล้ว"
ถ้าสงครามไม่ได้ให้อะไรผม
อย่างน้อยรอยยิ้มของเค้า ถือเป็นรางวัลชั้นเยี่ยมเลยครับ
เดสมอนด์ดอสเสียชีวิตเมื่ออายุ 87 ปี มีนาคม 2006
Thai subtitles by Sunrise Vampire