# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน warehouse 13
คุณได้สิ่งที่ต้องการแล้ว ออกไปซะ
นี่เป็นแค่เพียงขั้นแรก
นี่เป็นอุปกรณนิวเคลียร์
เฮเลน่า คุณทำอะไรของคุณ
คุณป้องกันเราจากแรงระเบิด
คุณนายเฟรดเดอริค
มันเป็นแผนเขาที่จะทำลายโกดัง
เราแพ้แล้ว อาร์ตี้
ยังไม่แน่หรอก
อาร์ตี้ อาร์ตี้
คุณหมายความว่ายังไง เรื่องอะไรเหรอ
คุณหมายความว่ายังไงที่บอกว่า ยังไม่แน่
นาฬิกา มันมีความหมายอะไรหรือเปล่า
มันสามารถทำให้โกดังกลับมาเหมือนเดิมใช่ไหม
โอ้ พระเจ้า กฎการอนุรักษ์มวลของสสารของลาวัวซิเออร์
สสารไม่สามารถสร้างได้และทำลายไม่ได้เช่นกัน
นั่นนาฬิกาของลาวัวซิเออร์ใช่ไหม
มันทำให้กลับมาเหมือนเดิมได้ใช่ไหม
ไมก้า ขอบคุณพระเจ้า
คุณกำลังรออะไรอยู่ อาร์ตี้
ใช้นาฬิกานั่นทำให้โกดังกลับมาใหม่สิ
เราเอาสตีฟกับเฮเลน่ากลับมาได้ด้วยใช่ไหม
ฟังก่อนได้ไหม นาฬิกานี่ไม่สามารถย้อนเวลาได้
มันสร้างอะไรไม่ได้
แต่คุณพูดว่า ยังไม่แน่ นี่อาร์ตี้
คุณช่วยบอกหน่อยได้ไหม
อาร์ตี้ ถ้าเราต้องการให้โกดังกลับมาเหมือนเดิม
ตอนนี้ก็ได้เวลาแล้ว
ที่ผมจะบอกได้ตอนนี้ก็คือนี่อาจเป็นกุญแจ
หรือเป็นอุปกรณ์เตือนภัย
ฉันยังบอกไม่ได้
อาร์ตี้ รู้สึกยังไงกันตอนนี้
ตอนนี้ผมรู้สึกเสียใจสุดๆ
นั่นน่ะสิ
โอ้ พระเจ้า ไม่นะ
อาร์ตี้ อาร์ตี้ คุณจะไปไหน
คุณจะไปไหน
นั่นอะไรน่ะ
มันคือกล่องฮิตเทอร์เบี่ยม
มันคืออะไรและสำคัญยังไง
ไม่มีอะไรมาก
มันทำมาจากลูเตเที่ยมบริสุทธิ์เป็นแร่ที่แข็งที่สุดในโลก
หวังว่ามันจะไม่เป็นไรและปกป้องมันได้อยู่
ปกป้องอะไร
ผมยังนึกไม่ออกต้องไปเช็คดูในทีวีก่อน
ผมต้องไปหาลีน่าก่อน
ฉันว่าตอนนี้เขากำลังเสียสติ
เขาไม่เคยดูทีวี
นาฬิกานั่นอาจจะช่วยเราได้
เราแค่ยังไม่รู้ว่ามันจะช่วยยังไง
หรือว่ามันมีข้อเสีย
ผมไม่รู้ว่ามันทำอะไรได้
ผมยังไม่อยากรู้เรื่องนาฬิกานี่
งั้นเรารอถามคุณนายเฟรดเดอริค
เธอน่าจะรู้
ฉันคิดว่าคุณนายเฟรดเดอริคเธอไปแล้ว
ไปแล้วงั้นเหรอ หมายความว่ายังไง
เธอล้มลง ต่อจากนั้นก็..
เธอหายไปต่อหน้าต่อตาเรา
คุณนายเฟรดเดอริคตายแล้วงั้นเหรอ
งั้นโกดังนี่ก็ถูกทำลายแล้วสิ
โกดังนี่ทำไมนะ ถูกทำลายเหรอ
ระเบิดนั่นทำลายที่นี่งั้นเหรอ
เงียบก่อน ฟังผมพูดก่อน
ทุกคน ถ้าอยากจะรู้สถานการณ์ทั้งหมด ต้องสงบสติอารมณ์และตั้งสมาธิกันก่อน
ลีน่า,คลาวเดีย
ระเบิดของวอลเตอร์ ไซค์มีอานุภาพทำลายล้างมากกว่าที่คิดไว้
แต่พวกเรายังไม่ตายเพราะเฮเลน่าได้สร้างเกราะช่วยเราไว้
จากแรงระเบิดแต่เธอไม่รอด
พระเจ้าช่วย
พีท ไมก้า คุณนายเฟรดเดอริคเป็นผู้ดูแลโกดัง13
เธอถูกเชื่อมโยงกับโกดังนี้
เมื่อโกดังหายไปเธอก็หายไปด้วยเช่นกัน
ดังนั้น..
เทรลเล่อร์
เอาล่ะ ทุกคน
ตั้งสติกันไว้ก่อนนะ
เอาเลย อาร์ตี้ เริ่มเลย
ใช้นาฬิกานั่นเลย
นาฬิกาอะไร
อาร์ตี้ ฉันว่าคุณไม่รู้วิธีใช้นาฬิกานั่น
ใช่ผมไม่รู้
เรายังไม่รู้เลยว่าข้อเสียอะไรหรือเปล่า
แล้วมันต่างกันตรงไหน
มันจะอันตรายถ้าเราไม่คิดให้ดี
จะสนไปทำไมล่ะ คุณนายเฟรดเดอริคตายแล้ว
สตีฟก็ตาย เฮเลน่าก็ตาย
ฉันรู้ ฉันดูเธอตายต่อหน้าต่อตา
มีคนตายทุกวัน
บางครั้งก็เป็นคนที่เราแคร์
และบางครั้งก็เป็นคนที่เรารัก
เราต้องทำให้แน่ใจก่อนว่าสิ่งที่ทำจะไม่เป็นการทำร้ายตัวเอง
ฮิตเทอร์เบี่ยม
กล่องฮิตเทอร์เบี่ยม
อาร์ตี้ แล้วกล่องฮิตเทอร์เบี่ยมล่ะ
หายไปแล้ว
มีอะไรอยู่ข้างในนั้น
กล่องแพนโด่ร่า อะไรนะ
หมายถึงอะไรน่ะ
ไม่มีใครระบุได้ว่า
เหตุการณ์ที่ผันผวนในตลาดหุ้นที่เกิดขึ้นในตอนนี้
ดัชนีดาวน์โจนส์ได้ลดลงมากกว่า58เปอร์เซนต์ ในชั่วโมงที่แล้ว
เงินสกุลต่างๆทั่วโลกมีความไม่แน่นอน
เป็นวิกฤติทางการเงินที่น่าประหลาดใจ
ผู้เชี่ยวชาญกล่าวว่าอาจเป็นผลกระทบ
จากความผันผวนของเศรษฐกิจโลกในเดือนที่ผ่านมา
เป็นเหตุให้เกิดความวุ่นวายและการปล้นชิงทรัพย์
ในหลายเมืองใหญ่ๆ
เลสเตอร์ โฮลท์ อยู่กับเราแล้ว
จะบอกถึงเหตุการณ์ที่แปลกประหลาดนี้
เลสเตอร์
ขอบคุณ เอ็ด
ในหลายเมืองใหญ่ๆทั่วโลก
มีเหตุการณ์ที่น่าตื่นตระหนกเกิดขึ้นเมื่อเช้านี้
มีทั้งการฆ่าตัวตายเดี่ยวและหมู่
และในนิวยอร์ค
มีรายงานว่าเกิดเหตุวุ่นวายอย่างน้อย16ที่
พยานในเหตุการณ์ต่างพูดเหมือนกันว่า
เป็นผลมาจากความเครียดและความเศร้าสลด
และนำไปสู่การจบชีวิตตัวเอง
คุณกำลังจะบอกว่า
เหตุการณ์ทั้งหมดนั่นเป็นเพราะที่นี่ระเบิดงั้นหรือ
"และสิ่งที่อยู่ใต้กล่องแพนโดร่า ทั้งหมดที่เหลืออยู่ คือความหวัง"
เมื่อโกดังถูกทำลาย
โลกกำลังเสียสมดุลย์
บรรยายไทยและเรียบเรียงโดย jakka
"บาร์โบซ่า" คิดว่าหมายถึงอะไร
มีอะไรอย่างอื่นอีกไหม
ไม่รู้สิ ผมไม่เห็นอะไรอีกเลย ถ้ามีกล้องขยายอาจเห็นมากกว่านี้
มันเป็นภาษาโปรตุเกส
อาจจะเป็นนามสกุล
หรือชื่อเจ้าของนาฬิกาเรือนนี้
อาร์ตี้ ดูตรงนั้น
ตรงไหน นั่นไง
"Carregar o Botao."
ผมไม่รู้ภาษาโปรตุเกส
เดี๋ยวนะ อ่า "กดปุ่ม"
ไม่เชื่อเหรอ ฉันทำให้คุณประหลาดใจงั้นสิ
ลองกดดูเลย
ไม่มีใครละลายกลายเป็นผงไปนะ อาร์ตี้ ดูสิ
ผมเห็นแล้ว มันเปลี่ยนเป็นนาฬิกาจับเวลา
ขอดูหน่อย นาฬิกาเริ่มจับเวลา24ชั่วโมง
ใช่ แต่มันไม่ได้เริ่มที่24ชั่วโมง
มันเริ่มที่23ชั่วโมง ทำไมล่ะ
เพราะมันเริ่มนับถอยหลัง
ช่วงเวลาที่โกดังถูกทำลาย
และนี่คือเวลาทั้งหมดที่เราเหลืออยู่
เพื่ออะไรล่ะ
อะไรก็ตามที่ต้องใช้นาฬิกานี่
บางทีเราต้องใช้มันภายใน23ชั่วโมง
และถ้าเราหามันเจอ
อาจทำให้เราย้อนกลับไปเมื่อ24ชั่วโมงที่แล้ว
โอเค เรามีเวลาอีก23ชั่วโมง
ตามหาอะไรก็ไม่รู้
แล้วมันอยู่ส่วนไหนของโลก
ผมชอบตัวบีเว่อร์ผมจะไปตรวจดูที่แคนาดา
อาร์ตี้ดูที่ด้านหลังของนาฬิกาสิ
ดูมันหลวมๆนะ
มันเปิดได้ด้วย
ไม่มีอะไรเลย ไม่มีสัญลักษณ์ ไม่มีข้อความ
มันน่าจะมีอะไรซักอย่างสิ เพชรสีดำนั่น 163 00:

ดูสิ ปกติช่างทำนาฬิกาควรใช้ทับทิม
ฉันไม่เคยเห็นใครเพชรสีดำมาก่อน
เธอพูดถูกแล้ว มันเป็นเพชรสีดำ
มันหมายความว่ายังไง
ลีน่า ขอเข็มสูบลมหน่อย
อาร์ตี้ คุณจะไปไหน อาร์ตี้
คุณกำลังจะไปไหนน่ะ ไปโกดัง
มันระเบิดไปหมดแล้วนะ
ทำไมเราไม่พยายามหาทางใช้นาฬิกานั่นล่ะ
ผมกำลังทำอยู่นี่ไง
มาแล้ว พีทรับหน่อย
เอาล่ะ เอามานี่
ถึงว่าทำไมมันหนักผิดปกติ
เดี๋ยวก่อนนะ ลูกบอลนั้นเป็นสิ่งประดิษฐ์เหรอ
มันเอาไว้ใช้หาวัตถุน่ะ
ลูกบอลนี่ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อเก็บรวบรวมข้อมูล
สิ่งประดิษฐ์ต่างๆทั่วโลก
โดยปกติมันจะส่งข้อมูล
เข้าไปในระบบของโกดังโดยตรง
ตอนนี้เรามีเบาะแสเพชรสีดำ
ลูกบอลนี่เป็นแหล่งข้อมูลเดียวที่เหลืออยู่
ฉันลองค้นหาดูในกูเกิ้ล บลิ้งค์ อัลทาวิสต้า
ยะฮู ฮอทบอท กาแล็คซี่ กิกาบลาสท์ อาเล็กซ่าและคูล
ยังหาข้อมูลเพชรสีดำไม่ได้เลย
เว้นแต่ว่าจะหาเครื่องประดับ อุปกรณ์สกีหรือรอยสัก
อินเตอร์เนทสู้ลูกบอลนี่ไม่ได้หรอก
"In hoc signo vinces."
เครื่องหมายนี้นำไปสู่ชัยชนะ
คติพจน์ของอัศวินเทมพล่าร์
ฉันเกลียดการเข้าไปยุ่งกับพวกอัศวินเทมพล่าร์
พวกนั้นใช้แต่กำลังและไร้เหตุผล
ไม่ว่าจะได้รับภารกิจงี่เง่าอะไรก็ตาม
ใช่เลย น่ารำคาญมาก
ริเชอร์รองช์ อยู่ทางใต้ของฝรั่งเศส
มีลัทธิลับอยู่ที่ริเชอร์รองช์
ในศตวรรษที่16 ถ้าจำไม่ผิด
พวกนั้นสืบเชื้อสายมาจากเทมพล่าร์ที่อันตรายมากๆ หาเจอแล้ว
ภราดรภาพของอัศวินแห่งเพชรสีดำ
อินเตอร์เนทรู้ทุกอย่าง
โอเค
ดูเหมือนว่าเราจะต้องไปฝรั่งเศส
เราจะไปหาของอะไรกันล่ะ
เดี๋ยวก็รู้เองล่ะถ้าหามันเจอ
ลีน่า คุณช่วยไปบอกคีเล่อร์ด้วย
คีเล่อร์เหรอ
คนที่เป็นผู้ว่าการอยู่ในร้านขายของ
คนที่พาเราไปที่ห้องเก็บของใต้ดินคนนั้นใช่ไหม
ใช่ เขายังเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านประวัติศาสตร์จากเซ้าท์ดาโกต้า
และเขาสามารถเข้าห้องสมุดของผู้ว่าการได้
คุณกับเขาต้องช่วยกันหาข้อมูล
หาข้อมูลอะไร
แผนการใช่ไหม ผมหมายถึง
ถ้าเราสามารถย้อนเวลากลับไปได้
เราต้องการข้อมูลที่จะหยุดนิวเคลียร์นั่น
ถูกต้องแล้ว
ลีน่า คุณต้องหาค้นคว้าและหาข้อมูลของสิ่งประดิษฐ์
ที่อยู่ในโกดัง13 และถ้าเราย้อนเวลากลับไปได้
ดูว่าของชิ้นไหนหยุดระเบิดของไซค์ได้
จะยากซักแค่ไหนเชียว
ขว้างได้สวย ขอบคุณ
เหลืออีก22ชั่วโมงกับอีก18นาที
ไปริเชอร์รองซ์หาของกันเถอะ
ดูสิว่ามันจะพาเราย้อนกลับไป
พอที่จะหยุดการระเบิดโกดังได้หรือเปล่า
เยี่ยม มาแก้ไขสิ่งที่ผิดพลาดนี่กันเถอะ
ฉันไม่ไปด้วยนะ
อะไรนะ
ทำไมล่ะ คลาวเดีย
มันสายไปแล้วนี่
เราไม่สามารถไปที่นั่นได้ทันเวลาหรอก
ทันเวลาอะไรน่ะ
เราต้องพยายามกันสิ
ทันเวลาเพื่อช่วยสตีฟน่ะเหรอ
ใช่ ฉันจะไปหาเครื่องย้อนเวลาจะได้พาเขากลับมา
คลาวเดีย
พาเขากลับมาเพื่ออะไร
โลกกำลังเสียสมดุลย์ ผมเข้าใจคุณ
เราทั้งหมดเข้าใจคุณ
เราทั้งหมดสูญเสียคนที่เรารัก
และถ้าคุณมีชีวิตอีกยาวนาน มันก็จะเกิดซ้ำแล้วซ้ำอีก
ฟังนะ คลาวเดีย
เราต้องการทุกอย่างที่เรามีตอนนี้
เราต้องการคุณ
โอเค
อย่าคิดว่าเรื่องนี้มันจะจบนะ
ฉันจะจำไว้ว่าฉันจะต้องทำอะไร
และจะไม่มีอะไรหยุดฉันได้
เหลืออีก10ชั่วโมง28นาที
ทำไมถึงมีเครื่องหมายรูปเห็ดทุกที่เลย
น่าจะเป็นเห็ดดำเพอร์ริกอร์ด
หรืออีกชื่อเพชรสีดำ
เป็นฉากบังหน้าของกลุ่มภราดรภาพ
พวกเขาจะเก็บรวบรวมและประมูลเห็ดเป็นค่าใช้จ่ายให้คริสตจักร
เรายังไม่มีข้อมูลของพวกเขาเพียงพอ
พวกเขาเป็นพวกลัทธิหัวรุนแรง
ทำไมมันหนาวจังทั้งๆที่อยู่ในช่วงหน้าร้อน
มันไม่ได้หนาวจริงๆซะหน่อย
คุณล้อเล่นหรือเปล่า มันหนาวจะตาย
มันเป็นการแสดงออกทางร่างกายหมายความว่าเรากำลังเสียสมดุลย์
ทำให้จิตเราเริ่มตีความหมายของอากาศและดนตรี
เสียง สี ไปในทางที่หดหู่มากขึ้น
สมองของเราผลิตเอ็นโดฟีนส์น้อยลง
นั่นอธิบายได้ว่าทำไมพีทถึงไม่ต่อยพนักงานบนเครื่องบิน
ฉันรู้น่า นั่นไม่เหมือนผมเลยซักนิด
เราสามารถควบคุมมันได้
ถ้าเราตั้งสมาธิควบคุมอารมณ์ได้
ฉันกำลังโมโหและมันรู้สึกดีมากเลยล่ะ
อาร์ตี้ นั่นศูนย์บัญชาการ
มันเปลี่ยนแปลงไปแล้ว เดี๋ยวนะ "บาร์โบซ่า"
นั่นเป็นชื่อบริษัทนาฬิกาหรือเปล่า
ใช่แล้ว เรียกแท๊กซี่ไปกันเลย
อ่า ผมคิดว่าพวกเรา
ถูกสะกดรอยจากชายสองคนนั่น
ใช่ ตั้งแต่สถานีแล้ว
ซ่อนตัวกันไม่ค่อยเก่งเลยนะ
มันเป็นเขตของภราดรภาพพวกเขาไม่จำเป็นต้องซ่อนตัว
พวกเขาน่าจะซ่อนตัวหน่อยนะ จะได้ทำให้ตื่นเต้น
เหมือนดูเป็นมืออาชีพหน่อย
หวัดดีพวก พีท
ใครมีเงินฟรังค์บ้าง มีแต่เงินยูโร
บองชู เอาล่ะไปกันเลย
เอาล่ะ บอกข้อมูลเราหน่อย
มีคนกลุ่มหนึ่งได้ทำการเผาอาคาร
ของกลุ่มผู้เกลียดชังนาซี
นั่นเป็นกลุ่มที่มีอิทธิพลมากที่สุด
มากกว่าสงครามใดๆในประวัติศาสตร์
การหาเสียงของฮิตเล่อร์ได้กระทำอย่างบริสุทธิ์ไม่มีความรุนแรง
เราคิดว่าสิ่งประดิษฐ์นี่ทำให้เกิดสันติภาพที่บริสุทธิ์
ทำให้มันเกิดการต่อต้านกัน นี่เป็นเหตุผลที่เหมาะสม
ใครมีความคิดเห็นอะไรไหม
แล้วอะไรที่จ่าชไรเวอร์เป็นเจ้าของล่ะ
เขาเป็นผู้อำนวยการคนแรกของ พีช ครอป
หรือก่อนที่เขาจะลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพ
เราต้องหามัน ขีปนาวุธรักษาสันติภาพ
นี่เป็นสาเหตุว่าทำไมไม่มีใครสนใจความคิดผม
ถ้าเราหาอะไรได้จะติดต่อไปใหม่ อาร์ตี้
ผมคิดว่ายานเอเลี่ยนของคุณกำลังบอกให้คุณกลับไปนะ
งานนี้ทำให้คุณรู้สึกท้าทายหรือเปล่า
รู้สึกมากๆเลย ขอบคุณ
อาร์ตี้ ดูที่ประตูนั่นสิ
คาร์โบนาโดเป็นชื่อแร่สำหรับเพชรสีดำ
แอนพรีเวมีนส์ นั่นอาจเป็นที่ที่เราต้องไป
ผมกับไมก้าจะก่อกวนพวกภราดรภาพให้เอง
พวกคุณไปหาของเล่นเวทย์มนต์นั่น
มันไม่ใช่ของเด็กเล่น มันเป็นอุปกรณ์ป้องกันภัย
ยังไงก็ได้ มันก็เหมือนกับเวทย์มนต์นั่นล่ะ
ระวังตัวด้วย พวกเขาจะฆ่าคุณทันทีถ้ามีอะไรผิดปกติ
โอเค แผนคืออะไร
ไม่ต้องมีแผนอะไรทั้งนั้น
คุณมักจะวางแผนตลอดเลยเหรอ
อะไรนะ ล้อเล่นน่า ดูนี่
เฮ้ พวก เป็นไงบ้าง
พวกคุณช่วยผมหน่อยได้ไหม
ผมกำลังหาเห็ดทรัฟเฟิ้ลออลเด อะไรนี่ล่ะ
มันอยู่ในคู่มือ"เที่ยวฝรั่งเศส"ของผม
ผมสัญญากับแฟนไว้ว่าจะหาให้เธอ
เธอชอบเห็ดพวกนั้นมาก
โอ้ เธออยู่นั่น มานี่สิ ที่รัก
ไม่เป็นไร มานี่สิ ที่รัก
อย่าทำหน้าอย่างนั้นสิ
เธออยากจะได้เห็ดไปทำสลัด
เธอรักษาหุ่นน่ะ
เห็นได้ชัดเลยว่าคุณเข้าใจ
ช่วยหน่อยได้ไหม พี่เบิ้ม
พระเจ้า คุณไม่ใช่เกย์ แต่เจ็บนิดนึงนะ
นี่อ่ะนะแผนนาย เอาหัวโขกพี่เบิ้มเนี่ยนะ
เอาล่ะ เข้ามาข้างในได้แล้ว
เรากำลังหาอะไรกันอยู่
ช่วยกันดูให้ทั่วๆก่อน
ถ้าพวกเขาซ่อนของไว้ที่นี่
จะต้องทิ้งร่องรอยหรือแผนที่เพื่อหามันอีกครั้ง
นี่มันบ้าจริงๆ มันใหญ่กว่าบาเกตเยอะเลยนะ
เราหาที่เปิดจุกก๊อกหรือสูตรขนมของนโปเลียนอยู่หรือเปล่า ตกลงเราหาอะไรกันอยู่
เดี๋ยวก่อนนะ
ดูตรงนั้นสิ คลาวเดีย
เห็นไหมว่ามันต่างกันระหว่างตรงนี้กับตรงนั้น
และถังพวกนี้ถูกวางไว้เพื่อบังกำแพงตรงนี้
เหมือนกับแอบซ่อนอะไรเอาไว้ ดูลับๆล่อๆ
ใช่
มีอะไรแปลกๆกับถังพวกนี้
บางอย่างกับถังพวกนี้
ฮ่า ฮ่า มีรางเลื่อนอยู่ด้านล่าง
โอเค ไม่เป็นไรนะ
คุณหารางเลื่อนเจอ แต่หลังผมมันเจ็บ
ฉันคิดว่าเจ็บกระดูกท่อนที่ L4 ไม่สิ L5
ช่วยดึงข้อศอกผมลงและเอาเข่าคุณ..
เอาไว้ทีหลังนะ
ช่วยฉันดันมาข้างหน้าก่อน
พร้อมนะ
ออกแรงหน่อยสิ เร็วเข้า
สุดกำลังแล้ว ผมบอกแล้วว่าเจ็บหลัง
ออกแรงหน่อยสิ คุณย่า
บางทีอาจจะไม่ใช่ก็ได้
อย่าเพิ่งยอมแพ้สิ
ขอเวลาให้ฉันดูพวกนี้ก่อน
โอเค ถังหกใบฝารูปทรงเหมือนกัน ฝาปิดเหมือนกัน
ตรงนั้นไม่เหมือนกัน
อีกครั้งนะ โอเค
ขยับแล้ว
ยังชำนาญด้านการทำลายและแก้ไขเหมือนเดิมเลยนะ
เหมือนกับงานขโมยจักรยาน
เอาล่ะ
แล้วคุณจะทำลายกำแพงนั่นยังไง
เราหามันพบแล้วนี่
หวังว่าพีทกับไมก้าจะไม่เป็นไรนะ
เฮ้ หมีพลู คุณอยากให้ฉันช่วยไหม
ตอนนี้คุณเห็นว่ามันสำคัญไหม
ที่ไม่ได้มาคนเดียว
ฉันนึกภาพคุณออกเลยที่พยายามเข้าไปข้างในนี้
"โอ้ ช่วยผมด้วย ผมติดอยู่ข้างในนี้"
"สะโพกของฉันมันติด" หยุดเถอะ
หมีแก่ผู้น่าสงสาร พอแล้ว
คุณเห็นอะไรบ้าง
คลาวเดีย
คลาวเดีย ได้ยินฉันไหม
คลาวเดีย
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า ฉันไม่เป็นไร
ฉันว่าฉันเจออะไรบางอย่าง
คิดว่าใช่อันนี้ไหม
พระเจ้าทรงโปรด
นี่มัน แอสโทรลาเบ
และถ้าฉันจำไม่ผิด
มันเป็นของเฟอร์ดินานด์ มาเจลลัน
จะต้องเป็น M ในนาฬิกานี่
ทำไมมันถึงจับเวลาแค่24ชั่วโมงล่ะ
เพราะมาเจลลันเป็นชายคนแรก
ที่แล่นเรือไปทั่วโลกงั้นหรือ
ตอนเรียนอยู่เกรดห้าคุณตั้งเรียนหรือเปล่า
งั้นช่วยทวนความจำให้หน่อยสิ
และช่วยพยายามนึกด้วยว่าเขาพูดอะไรกับคุณบนเรือ
ในคืนที่เขาข้ามเส้นแบ่งเวลาสากล
ผมไม่เคยใส่ใจกับเรื่องพวกนั้น
ถ้านี่เป็นอุปกรณ์เตือนภัย
มันจะต้องช่วยกระตุ้นอะไรซักอย่าง
บางอย่างที่จะลบเวลาไป24ชั่วโมง แต่..
แต่อะไร
เลนส์อลิเดดส่วนสุดท้ายที่อยู่ตรงกลางมันหายไป
มันเป็นสิ่งที่กะลาสีเรือใช้เพื่อกำหนดทิศทาง
มันอาจจะยังอยู่ที่นี่
ข้างในนั้นไม่ค่อยลึกซักเท่าไหร่ประมาณ12ฟุต
ฉันจะลองย้อนกลับไปดู
มันเทำด้วยทองเหลือง
ส่วนปลายจะมีความคมเล็กน้อย
ฉันพอจะรู้แล้วว่าเลนส์อลิเดดมีลักษณะยังไง
ไม่มีอะไรในนี้แล้ว อาร์ตี้
ไม่มีแล้วจริงๆ บางทีมัน..
นั่นเป็นของพวกเรา
พวกคุณไม่เข้าใจ
โลกกำลังสูญสิ้นความหวัง
ไม่หรอกเพื่อน คุณไม่เข้าใจเรื่องนี้หรอก
ผมไม่ให้คุณเอาแอสโทรลาเบไป
ขอคืนด้วย
ไม่ ไม่ ฟังผมก่อน
เอาคืนมา เดี๋ยวนี้
ผมจะไม่พูดเป็นครั้งที่สองนะ
คลาวเดีย กลับมา
ไม่นะ
คลาวเดีย
พอจะมีโชคบ้างไหมพีท
พยายามทุกวิถีทางแล้ว
มันไม่ใช่ทางเข้า มันเป็นกับดัก
เราไม่สามารถผ่านประตูเหล็กเข้าไปได้
ต้องหาสวิทซ์เพื่อเปิดมันหรือบางอย่างเพื่อเอาเธอออกมา
คลาวเดีย คุณเห็นอะไรแปลกๆในนั้นบ้าง
ไม่มีเลย ขาฉันก็ติดกับดักสกปรกนี่อยู่
ฉันขยับไม่ได้ ฉันไม่น่าให้เธอเข้าไป
มันไม่ควรจะเป็นอย่างนี้ แล้วจะทำยังไงล่ะทีนี้
คุณได้แอสโทรลาเบของมาเจลลันมาแล้วนี่ อาร์ตี้
ได้มาแค่ครึ่งเดียวเองมันจะทำอะไรได้
เรายังไม่รู้ว่ามันมีข้อเสียอะไรบ้าง
ก่อนที่จะได้รับผลประโยชน์จากมัน
อาร์ตี้เราจะช่วยเธอออกมา
มันจะต้องมีวิธีสิ ตกลงไหม
อย่าเพิ่งท้อนะ ไปหาส่วนที่เหลือกันเถอะ
ถ้าทำให้มันทำงานได้
ฉันก็จะไม่เคยเข้ามาในนี้
เธอพูดถูก เราต้องตั้งสติหาส่วนที่เหลือต่อไป
เรามีเวลาเหลืออีกไม่มากแล้ว
แล้วมันอยู่ที่ไหนล่ะ
อาลิเดดมันไม่ได้อยู่บนแผ่น
ฉันไม่รู้ มันอาจอยู่ที่ไหนซักแห่ง
มันอาจอยู่ซักที่ในโลกนี้
ข้อความที่อยู่บนนาฬิกา
เป็นภาษาโปรตุเกสใช่ไหม
มาเจลลันเป็นชาวโปรตุเกส บาร์โบซ่าก็อยู่ในโปรตุเกส
ดอร์เต้ บาร์โบซ่าเคยเป็นกับตันบนเรือมาเจลลัน
วิคทอเรีย
อย่ามองผมอย่างนั้นสิ
ผมถนัดด้านการต่อสู้มากกว่า
เอาล่ะ อาจจะมีอะไรที่อยู่ในนาฬิกาอีก
บางอย่างที่เชื่อมต่อกับแอสโทรลาเบ
ที่สามารถบอกอะไรเราได้
อาร์ตี้ ดูสิ
มันกลับมาเป็นนาฬิกาแล้ว
เยี่ยมเลย แต่เวลามันดูแปลกๆนะ
4.18?

อาจจะเป็นตำแหน่ง ลองติจูด ละติจูด
4องศาเหนือ18องศาตะวันออกเป็นตำแหน่งในป่า
อยู่ในสาธารณรัฐอัฟริกัน
4องศาใต้18องศาตะวันออกอยู่ในประเทศคองโก
เราไม่สามารถไปสองที่ได้ในเวลาเดียวกันนะ
4องศาเหนือ18องศาตะวันตกอยู่ในแอตแลนติค
4องศาใต้18องศาตะวันตกก็เหมือนกัน
ถ้าหมายถึงเดือนเมษาวันที่18ล่ะ
ในปี1775 เป็นเรื่องของพอล ริเวอร์ ผมว่ามันไม่เกี่ยวกัน
ปี1881 บิลลี่ เดอะ คิด แหกคุกลินคอล์นที่นิว เม็กซิโก
ปี1906 เกิดแผ่นดินไหวที่ซาน ฟรานซิสโก
ปี1923 เปิดสนามแยงกี้สเตเดี้ยม
ปี1930 BBCได้ประกาศว่าไม่มีข่าวใดๆเกิดขึ้นทั้งวัน
พอแล้ว อาจจะไม่เกี่ยวกับวันที่
มีความเห็นอื่นไหม
รหัสพื้นที่418คือรัฐคิวเบก แคนาดา
ในปี418 ไม่มีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้น
แล้วเวลาทางทหารล่ะ 16:

หรือว่ามันซับซ้อนกว่านั้นอีก
ผมไม่รู้
คุณรู้อะไรมั้ย อย่าใส่ใจเลย
ไม่นะ เดี๋ยว 16:

บทในหนังสือและบทกวีเหรอ พวกคุณดูตื่นเต้นกันจัง
ผมแก้ปัญหาได้เหรอ
ถ้าตัว M นี่ไม่ได้หมายถึง..
มันไม่ได้หมายถึงมาเจลลัน มันหมายถึง...
พระคัมภีร์ไบเบิ้ล
ลีน่า เดี๋ยวฉันหาความหมายให้
M ในพันธสัญญาเดิม
คือมีคาร์และมาลาคี และไม่ไมีบทที่16
ในพันธสัญญาใหม่ มันหมายถึงแมทธิว
เหมือนกับว่าเรากำลังอ่านไบเบิ้ลในโรงพยาบาลโรคจิต
ฉันว่าเหมือนกับการระดมทุน
มาร์ค 16:

ถึงแม้พวกเขาจะดื่มกินอะไรที่อันตราย สิ่งเหล่านั้นก็ทำอะไรพวกเขาไม่ได้
ผมหวังว่าเราคงไม่ต้องดื่มพิษงูในการหาของนี่นะ
แต่ผมจะดื่ม
แค่คิดว่าคงไม่ต้องทำอย่างนั้น
อาร์ตี้ อาร์ตี้
แมทธิว 16:

ฉันจะสร้างคริสตจักรบนแผ่นหินนี้
และประตูนรกจะไม่สามารถเปิดออกมาได้อีก
ปีเตอร์ บนแผ่นหิน
วาติกัน
อลิเดดอยู่ที่วาติกัน
ฟังเรื่องนี้ก่อนนะ
ศิลาฤกษ์ในวิหารเซนต์ปีเตอร์
ถูกสร้างขึ้นในปี1506 วันที่18เมษายน
ผมรู้แล้วว่ามันอยู่ที่ไหน
เอาล่ะ คุณสองคนไปหาชิ้นส่วนสันติภาพ
ไม่ต้องห่วง เราหามันเอง
บาย เดี๋ยวๆ อาร์ตี้
ดูสิ นาฬิกาเริ่มนับถอยหลังอีกแล้ว
อะไรนะ
ตอนนี้เราเหลือเวลา8ชั่วโมง57นาที
เพื่อไปโรมและบุกวาติกัน
ลงไปในสุสารเซนต์ปีเตอร์เพื่อหาอลิเดด
เอาล่ะ ไปกันเลย
ฉันอยู่นี่เอง
ไม่นะ มีก้า ผมอยู่ที่นี่เอง
เฮ้ พวกคุณยังอยู่กันอีกเหรอ
ใช่ คลาวเดีย ไม่ต้องห่วงนะ ทำไมล่ะ
ไสหัวไปจากที่นี่กันซะที
ลืมเรื่องฉันไปก่อน ไปหาของทำให้นาฬิกานั่นทำงานต่อเถอะ
ไปเดี๋ยวนี้เลย คุณจะต้องไปตอนนี้
โอเค คล็อด เราจะทำให้ได้ ฉันสัญญา
หรือไม่ก็เราจะกลับมา
เฮ้ เฮ้ ไม่ ไม่ ไม่
ไม่ ไม่ ไม่ เราไม่มีเวลานะ
เรามีเวลาเหลือไม่ถึงสองชั่วโมง
อาร์ตี้ รู้สึกผิดปกติไหม
ใช่สิ เพราะเรากำลังสูญเสียความหวัง
ผู้คนเริ่มหวาดกลัวทำให้เกิดเหตุวุ่นวายขึ้น
ที่นี่คือร้านอาหาร
ผมเริ่มหิวซะแล้ว ตอนนี้เนี่ยนะ
เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อหาอะไรกิน
กองทัพเดินด้วยท้องนะ
อัลแบร์โต้
อัลแบร์โต้ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่เป็นไร
โอเค เรามาทำอะไรกันที่นี่
เราต้องบุกเข้าเซนต์ปีเตอร์ไม่ใช่เหรอ
ไม่ ไม่ ไม่ ในชั้นใต้ดินของจีอันคาร์โลนี่
มีอุโมงค์เก่าที่จะพาเราเข้าไปในมหาวิหารได้
มีคนใช้มันเข้าไปในวาติกันงั้นหรือ
ใช้กลับออกมาตอนที่สร้างอุโมงค์น่ะ พวกเขาใช้มันบ่อยๆ
แล้วเราจะผ่านเข้าไปเหมือน"บรุนฮิด้า"ได้ไง (ลูกครึ่งพ่อมดกับธิดาเจ้าสมุทร)
นั่นน่ะสิ พวกคุณรอตรงนี้ก่อน
คุณจะทำอะไรน่ะ
เราเหลือเวลาไม่มากแล้วนะ
เตรียมไปหาอุโมงค์ของคุณไว้เถอะ
ผมเคยเห็นเธอเป็นอย่างนี้มาก่อน
อย่าไปยุ่งให้ปวดหัวเลย
โอ้ พระเจ้า ลาก่อนนะ
ไปเลย อะไร เดี่ยวก่อนสิ
มาเร็วเข้า อาร์ตี้ เธอกำลังมีปัญหานะ
ไปสิ
ไปกันเถอะ เราช่วยเธอตอนนี้ไม่ได้
มาเร็วเข้า
จับเธอได้แล้ว
เอาล่ะ เอาล่ะ
ทางใต้ดินนี้จะพาเราไปสุสานเซนต์ปีเตอร์
ทางเข้าคริสตจักรนี้ได้ถูกปิดมาเป็นเวลาร้อยกว่าปี
ถ้าผมจำไม่ผิดจะมีลิฟท์อยู่
นั่นไง..
พระเจ้าช่วย เหลืออีก30นาที
อาร์ตี้ ผมรู้สึกว่าสถานการณ์แบบนี้
มันดีหรือร้ายกันล่ะ
ไม่รู้สิ ทั้งสองอย่างมั้ง มันแปลกๆ
มันเหมือนกับว่า...
มีอะไรบางอย่าง..

หยุดก่อน ดูตรงนั้นสิ
ดูเหมือนจะเจอลิฟท์แล้ว
เราจะใช้มันยังไง
สายไฟ
คลาวเดียน่าจะมาด้วย
ไม่ต้องห่วง หมาแก่ๆตัวนี้มีเทคนิคอยู่นิดหน่อย
โอ้ว!
ดูเหมือนว่าขนของคุณจะไหม้นิดหน่อยนะ
คงไม่ใช่วิธีนั้น
บิงโก
ตอนนี้ก็ลงไปสุสานเซนต์ปีเตอร์กัน
อะไร ไม่รู้สิ อาร์ตี้
ผมรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไหร่
พระเจ้าช่วย นั่นไงอลิเดด
ดูที่กระจกสิ สายพวกนั้น
มาหยุดอยู่ตรงนี้
โอ้ เยี่ยมมาก
พวกคุณอีกแล้ว
คู่หูฉันบอกว่าฉันเป็นที่หนึ่ง
ข้างหลัง
พีท
ผมได้แล้ว อาร์ตี้
ผมได้มาแล้ว
โอ้ พระเจ้าช่วย
น่าจะเห็นชายคนนั้นนะ
ผมคิดว่าเขา..
ผมว่าเขาทำให้ผมรู้สึกดีขึ้น อาร์ตี้
ตอนแรกมันไม่เจ็บ
แต่ตอนนี้มัน..
มันเจ็บมากๆ
มันเจ็บจริงๆ อาร์ตี้
อย่างเพิ่งพูดอะไร
ผมขอห้ามเลือดนี่ก่อน
มันจะไม่เป็นไรใช่ไหม
นั่นเป็นสิ่งที่คุณต้องการนี่
เราได้มันมาแล้ว
ใช่พีท คุณทำได้
คุณได้มันแล้ว
ใช่แล้ว
มันจะต้องเรียบร้อย มันจะต้องเหมือนเดิม
มันจะต้องเหมือนเดิมใช่ไหม
ผมจะจำไม่ได้ใช่ไหม
จำอะไรไม่ได้
จำว่าอาการคนใกล้จะตายเป็นยังไง
ไม่ ไม่ พีท
คุณจะจำมันไม่ได้
แต่ผมจำได้
ผมจำได้
อาร์ตี้ เกิดอะไรขึ้น พีท
เขา...

เขาพบอลิเดดแล้ว
เราพร้อมจะเริ่มขั้นต่อไปแล้ว
แต่เราเหลือเวลาไม่มาก ช่วยบอกแผนต่อไปด้วย
คุณจะต้องหาบางอย่างเพื่อหยุดระเบิด
โดทีของคานธี (ผ้าคลุมของคานธี)
เสื้อที่ทำจากผ้าฝ้ายของมหาตมะคานธี
ที่เขาใส่ตอนประท้วง
ฉันเคยเห็นมันในโกดัง
มันถูกหยิบออกไปตอนที่เขาถูกลอบสังหาร
มันเล็ดลอดออกมาตอนเกิดเหตุประท้วง
เราคิดว่านั่นเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้ว
อวยพรให้ผมด้วย...
ขอให้เราโชคดี
ทำไมล่ะ
โอ้ พระเจ้า
ได้โปรดช่วยบอกผมด้วยว่าทำไม
ผมบอกไม่ได้
ผมเสียใจด้วย
สิ่งที่เกิดขึ้น
บางอย่างที่เกิดขึ้นเอาคืนมาไม่ได้
ผมเชื่อว่าผมแก้ไขได้ ผมรู้ว่าผมทำได้
ถ้าคุณทำเรื่องนี้ คุณจะบอกใครไม่ได้
ทุกคนที่คุณบอก
จะตกอยู่ในอันตราย
เข้าใจแล้ว
ถ้าคุณใช้แอสโทรลาเบ
คุณจะสร้างสิ่งที่ชั่วร้ายขึ้นมา
ความชั่วร้ายนี้จะอยู่กับคุณไปจนวันตาย
อาร์ตี้ ขอบคุณพระเจ้า
ใช่แล้ว รู้สึกดีขึ้นจริงๆ
เอาล่ะ ฟังนะ
เราต้องช่วยกันหาไซค์
เขาอาจจะ..

คุณไม่เป็นไรนะ อะไร
ผมไม่เป็นไร
คุณถูกมัดอยู่และตอนนี้เป็นอิสระแล้ว
อาร์ตี้ เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
เอาล่ะ มีระเบิดอยู่ที่รถเข็นของไซค์
อะไรนะ
มีระเบิดอยู่บนรถเข็นของไซค์
ทำไมเขาถึงมีระเบิด
เขาต้องการจะทำลายโกดัง
เขาจะระเบิดมัน
ใช่แล้ว นั่นดูสมเหตุสมผลที่สุด
นี่เป็นสิ่งที่เขารอมานานหลายทศวรรษ
คุณรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
เราต้องรีบไปที่ทางเดินราจกัท1948
ต้องเริ่มทำเดี๋ยวนี้เลย
ทำไมคุณชอบทำแบบนี้เรื่อยเลยนะ
อาร์ตี้ อาร์ตี้
พวกนี้เป็นสิ่งก่อสร้างจากสภาอังกฤษ
ใช่ และมันก็เต็มไปด้วยความเกลียดชัง
ต่อการปกครองของนาซีในช่วงสงครามสายฟ้าแลบ
ตอนนี้มันอยู่ที่ไหนนะ
คุณแน่ใจได้ยังไงว่าเรามีโดทีของคานธี
ตรงนี้เป็นรองเท้าแตะ ตรงนี้เป็นแว่นตา
บ้าเอ้ย มันอยู่ที่ไหนกัน โดที ได้แล้ว
ว่าแต่ อาร์ตี้คุณรู้ได้ยังไง
ว่ามีระเบิดอยู่ที่รถเข็น
มันเป็นตรรกะศาสตร์น่ะ
ผมคิดว่าเขาเคยบอกเอาไว้นานมาแล้ว
และคุณรู้เรื่องโดทีของคานธี
มันไม่สำคัญ
โอ้
มันยังนับถอยหลังอยู่
ไม่จริงน่า มันไม่น่าเป็นอย่างนี้ มันจะต้องหยุดสิ
ไมก้า ถ้าเราไม่หยุดระเบิดนี่
มันจะทำลายโกดังทั้งหมด
เฮ้ย อย่าตื่นกลัวนักสิ ตกลงไหม
คุณบอกว่าระเบิดนี่มันทำงานด้วยความเกลียดชังใช่ไหม
ใช่ เราคิดว่าโดทีของคานธี
จะหยุดความเกลียดชังของฮิตเล่อร์ได้
มันไม่ใช่ที่ระเบิด อะไรนะ
มันไม่ใช่ระเบิด
ใช่แล้ว ความเกลียดชัง
ถ้าความเกลียดชังทำให้ระเบิดนี่ทำงาน
เราไม่จำเป็นต้องหยุดลูกระเบิด
เราจะต้องหยุดวอลเตอร์ ไซค์
ถูกต้อง
พีทกำลังจะผลักเขาเข้าไปในประตูมิติ
และเขาจะหายไปตลอดกาล
เดี๋ยวก่อน
คุณรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
อยู่ห่างๆจากประตูเลย
ไม่ ไม่ พีทอย่า
เอาเขากลับมา คุณจะต้องเอาเขากลับมา
เอาเขามาที่นี่
ไมก้า
มันหยุดแล้ว
ผมเสียใจ
ผมขอโทษจริงๆ
เขาไปแล้ว
เอเจ้นท์นีลเซ่น คุณช่วยชี้เฉพาะเจาะจงหน่อย
ว่าคุณมั่นใจแค่ไหนในเฮเลน่ากลับมาเป็นปกติแล้ว
ผมรู้ว่ามันเสี่ยง
แต่คุณเชื่อใจผมได้ในเรื่องนี้
เชื่อใจคุณนี่อ่ะนะ
เธอช่วยชีวิตไมก้าที่ฮ่องกง
และทั้งสองคนช่วยกันเปิดประตูมิติ
ซึ่งช่วยพวกเราไว้ในที่สุด
การกระทำของเฮเลน่าเป็นที่น่ายกย่อง
แต่การกระทำแค่ครั้งเดียวไม่ทำให้ประวัติเธอเปลี่ยนไปนะ
คุณไม่ควรขออภัยโทษโดยละเว้นอดีตของเธอ
ทำไมล่ะ อดีตไม่ใช่แค่เพียงเขียนลงบนแผ่นหิน คุณก็รู้
ผมหมายถึง มันเขียนไว้ใน...
คุณน่าจะรู้ว่าผมหมายถึงอะไร
ไม่เลย
เราไม่เข้าใจอะไรเลย อาเธอร์ คุณกำลังพูดถึงอะไร
ผมหมายถึง คนเราเปลี่ยนกันได้
พวกเขาเรียนรู้ พวกเขาโตขึ้น
เธอมีโอกาสตั้งหลายครั้งที่จะทำลายเรา
แต่เธอไม่ได้ทำ
ผมคิดว่าภายใต้สถานการณ์ที่รุนแรงนี้
ผมเห็นว่าพฤติกรรมของคุณเวลส์ที่แสดงออกมาเป็นความกล้าหาญ
ผมหมายความว่าควรให้โอกาสเธอ
นั่นเป็นความคิดที่เปลี่ยนแปลงอย่างกระทันหันเลยนะ
มันไม่เหมือนกับตัวคุณเลย
ถ้าผมจำไม่ผิด
คุณได้คัดค้านการให้อิสรภาพกับคุณเวลส์
ก็ใช่ครับ
ประเด็นของผมก็คือถ้าเธอยังมีชีวิตอยู่
เธอน่าจะเป็นประโยชน์ต่อโกดัง
ผมคิดว่าอย่างนั้น
และผมคิดว่าควรให้โอกาสเธอ
ให้เธอคอยติดตามผมเหมือนพยาธิในลำไส้
คุณคิดว่าไง
คุณให้เวลาเราหน่อยได้ไหม
ได้สิ ใช้เวลาตามสบายเลยครับ
ขอบคุณ โอ้..
เรามีความเห็นว่าจะให้เธอติดตามคุณเหมือนพยาธิในลำไส้ตามที่คุณขอ
เราจะต้องนำเรื่องนี้ไปหารือกับสมาชิกคนอื่นก่อน
ได้ครับ
แต่ข้อเสนอของคุณมันตัดสินลำบากมาก
ผมรับปากคุณไม่ได้นะ
ขอบคุณมาก คุณโคสัน
ขอบคุณ
ผมมีงานต้องทำ
มีอะไรแปลกๆเกิดขึ้นหรือเปล่า
ที่นี่คือโกดัง13นะ
มีเรื่องแปลกๆเกิดขึ้นตลอดแหละ
ไม่เหมือนกับเรื่องนี้
ไม่ต้องสงสัยหรอกว่าฉันหมายถึงอะไร
อาเธอร์ นีลเซ่น คุณไม่ยอมบอกอะไรหรือเปล่า
คุณต้องทำอะไรซักอย่างแน่ๆ
อย่าเหลวไหลน่า ผมไม่ได้ทำอะไร
ผมไม่ได้เสียคำพูด
ผมไม่มีอะไรที่จะบอกอีกแล้ว
ผมจะบอกคุณ...
ขอบคุณพระเจ้า
อย่าตัดสินฉัน
ฉันไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
ฉันยังไม่ได้นอนในสองจักรวาลคู่ขนานเลย
ฉันเหนื่อย
คุณได้ปลดปล่อยสิ่งที่ชั่วร้ายออกมา
ไม่
ไม่ ไม่
ไม่นะ
อาร์ตี้
อารตี้ คลาวเดียไปแล้ว
เธอหายตัวไปเมื่อคืนนี้
และสิ่งชั่วร้ายนี้จะอยู่กับคุณ
จนวันตาย
บรรยายไทยโดย jakka