# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(เพลง Sit Down,You're Rockin' the Boat ของ Guys  Dolls)
#...

#และฉันเอ่ยกับตัวเอง ว่าให้นั่งลง#
#เอ่ยว่านั่งลง#
#นั่งลง เธอกำลังทำให้เรือโคลง#
#นั่งลงเถอะ#
#ฉันเอ่ยกับตัวเอง ว่าให้นั่งลง#
#ฉันเอ่ยกับตัวเอง ว่าให้นั่งลง#
#นั่งลง เธอกำลังทำให้เรือโคลง#
#เดี๋ยวปีศาจร้ายจะมาลากตัวเธอลงไป#
# โดยจับที่คอเสื้อลายตาราง #
# นั่งลง นั่งลง นั่งลง นั่งลง #
# นั่งลง เธอทำให้เรือโคลงเคลง #
# นั่งลง เธอทำ..

# เธอทำให้เรือโคลงเคลง #
# นั่งลง เธอทำ..

# เธอทำให้เรือโคลงเคลง #
# นั่งลง #
# เธอทำให้ #
# เรือโคลง # นั่นเป็นเพลงที่สลัมที่สุดเท่าที่ฉันเคยได้ยินมา
งั้นเรียกฉันว่าจอร์จ เจเฟอร์สัน
เพราะพวกเราย้ายออกจากสลัม มาอยู่ที่เพนท์เฮ้าส์แล้ว
แชมเปี้ยนระดับประเทศ เบบี๋!
วู้ๆๆ
แบบฝึกหัดสำหรับอาทิตย์นี้ง่ายมาก
อีกไม่กี่วันจะเป็นวันจบการศึกษา
ไม่มีอะไรเหลือให้ต้องเป็นห่วงแล้ว
ภารกิจของพวกเราเสร็จสิ้นทั้งหมด
ฉะนั้นเหลือแค่เรื่องเดียวที่ต้องทำ
เอ่ยคำร่ำลา
พวกรุ่นน้อง ให้เลือกเพลงสักเพลง
เพื่อกล่าวคำอำลาแก่รุ่นพี่
พวกรุ่นพี่ ขอให้พวกเธอเลือกเพลงหนึ่งเพลง เพื่อบอกลาพวกเรา
ลึกๆแล้วใจฉันอยากจะปิดประตูพวกนี้ให้หมด
แล้วอยู่ที่นี่กับพวกเธอทุกคนตลอดไป
เราสามารถใช้ถังขยะเป็นส้วมได้นะ
จากนั้นเราก็สามารถกินโจเป็นอาหารได้
เพราะเธอเข้ามาหลังสุด
ดังนั้นเราจึงรู้จักเธอน้อยมาก
ฉันหวังว่าคุณจะแร็พ
ไม่มีทางละ
ผมจะโชว์ให้ดูเป็นตัวอย่าง
เพลงนี้
มอบให้พวกเธอ
(เพลง Forever Young

# ฮู #
# ขอให้พระเจ้าอยู่กับคุณ #
# อยู่ทุกถนนที่คุณเดินทางไป #
# และขอให้แสงสว่างและ ความสุขโอบล้อมคุณ #
# เมื่อคุณอยู่ไกลจากบ้าน #
# จงเข้มแข็งและกล้าหาญ #
# และในหัวใจฉัน เธอจะอยู่เป็น..

# ..

# ..

# ขอให้ความโชคดีอยู่กับคุณ #
# ขอให้ไฟนำทางจงเข้มแข็ง #
# สร้างทางไปสวรรค์ พร้อมเจ้าชายและยาจก #
# และขอให้้รักเธอไม่สูญเปล่า #
# และในใจของฉัน เธอจะยังเป็น..

# ..

# ..

# วัย..

# ..

# วัย..

# ..

# ..

เมื่อครั้งแรกที่ฉันเข้าเรียนที่แมคคินลีย์ ฉันกลัวที่จะต้องสบตากับผู้คน
ฉันไม่พูดถึงเรื่องการเมือง
ฉันไม่เคยแชร์สิ่งที่อยู่ในใจ
ฉัน โอ้ เรียกได้ว่า รถคันบึ้มสีชมพู
ยอมรับมันซะเถอะ
ฉันเอาแต่หลบอยู่ในตู้
และเกือบทุกวัน ถูกโยนลงในถังขยะ
แต่แมคคินลีย์ ทำให้ฉันเข้มแข็งขึ้น
เข้าสังคมได้ดีขึ้น และนำแฟชั่น
และบางที ฉันได้ทำบางสิ่ง
ในการเบิกทางให้เกย์รุ่นเยาว์ทุกคนในไลม่า
ที่จะเปิดเผยตัวเองต่อสาธารณะชน
ไม่เลวเลย สำหรับใครบางคน ที่ครั้งหนึ่งเคยแสร้ง
ตกหลุมรัก เรเชล เบอร์รี่
เพื่อไม่ต้องไปออกเดืกับ เมอเซดีส โจนส์
ตอนนี้ เพียงแค่ฉันรอเวลาให้ผ่านไปอีกไม่กี่วัน
โดยไม่ต้องเข้าไปวุ่นวายกับช่วงเวลาแห่งน้ำตา
(กริ่งดัง)
เทด
อะไรที่คุณอยากจะให้ผมมาพบที่นี่
โอ้ พระเจ้า จดหมายจากนียาด้า มาแล้ว ใช่มั้ย
ยังหรอก
นั่งก่อน พ่ออยากจะให้
ของขวัญจบการศึกษากับแก
เอลเลน สตริชอยู่ที่นี่เหรอ
ฉันไม่รู้จักหรอก
เห็นไหม นี่คือปัญหาในการให้ของขวัญแก
ฉันจับต้นชนปลายไม่ถูกกับสิ่งที่แกชอบ
พ่อ, ผมอะไรก็ได้
แต่อะไรก็ได้ของ ทอม ฟอร์ดจากงานแฟร์แวนิตี้
ดีที่ได้รู้
เอาหละ ประมาณวันเกิดครบรอบ 7 ปีของแก
ฉันเสียแกไป
ก่อนหน้านั้น แกเป็นเพียงเด็กชายธรรมดา
ฉันหมายถึง, เด็กที่ชอบเล่นฝุ่น แต่
รู้ใช่ไหม ฉํนอ่านนิทานให้แก่ฟังก่อนอน
เปิดการ์ตูนเมื่อแกเบื่อ
สอนแกปั่นจักรยาน
ของธรรมดาทั่วไป
และเมื่อแกอายุครบ 7 ย่าง 8
แกก็กลายมาเป็นแบบนี้
และ อา มันเหมือนฉํนใช้ชีวิตอยู่กับเอเลี่ยน
ฉันหมายถึง ฉันพยายามจะตามให้ทันแก แต่ แกรู้ใช่มั้ย
ตอนที่แม่แกเสียไป ฉัน ฉัน
ไม่มีโอกาส
พ่อทำดีแล้ว
พ่อภูมิใจสำหรับสิ่งที่พวกเราทำมาด้วยกัน
ผมก็ภูมิใจในตัวเราเหมือนกัน
แกจำได้มั้ย ตอนที่มันเริ่ม
ตอนที่เราหันเข้ามุม
และเริ่มเดินเข้าหากัน
แทนที่จะเดินไปคนละทาง?
เล่ามาสิ
อ่า ช่างมันเถอะ ฉันจะทำให้แกดู
ในห้องใต้ดินที่บ้านเก่า
แกใส่ ชุดรัดติ้ว
โอ พระเจ้า พ่อ ขอเถอะ อย่าทำแบบนี้
นั่งลงและรับของขวัญแกไปซะ
จัดมา!
Single Ladies

# สาวโสดทั้งหลาย #
# สาวโสดทั้งหลาย #
# สาวโสดทั้งหลาย #
# สาวโสดทั้งหลาย #
# สาวโสดทั้งหลาย #
# สาวโสดทั้งหลาย #
# สาวโสดทั้งหลาย #
# ยกมือขึ้นหน่อยสิ #
# อยู่ในคลับ เราเพิ่งเลิกกับแฟน #
# ฉันเลยอยากทำอะไรเพื่อตัวเองหน่อย #
# ตอนแรกเธอก็แค่หยอด แล้วตอนนี้จะมาจริงจัง#
# แค่เพราะมีชายอื่นสนใจฉัน #
# ฉันเหล่เขา เขาก็เหล่ฉัน #
# ไม่ต้องไปสนใจเขาหรอก #
# เพราะฉันร้องไห้ตลอดสามปีดีๆ ที่ผ่านมา #
# เธอจะมาโกรธฉันไม่ได้นะ #
# เพราะถ้าคุณชอบ คุณก็ตรงมาสวมแหวนให้สิ #
# ถ้าคุณชอบ ก็ตรงมาสวมแหวนให้สิ #
# ไม่ต้องมาโกรธ ที่เห็นคนอื่นเขาทำ #
# เพราะถ้าคุณชอบ ก็ตรงมาสวมแหวนให้เลยสิ # มันเป็นของขวัญจบการศึกษาที่ดีที่สุด
แล้วผ้าขนหนูสีขาวดำที่ฉันให้นายหละ ?
โอ้ นายไม่ต้องให้ของขวํญฉันหรอก
เราเบี่ยงเรื่องนี้มานานแล้วนะ
แต่นายไม่คิดบ้างเหรอ ว่าถึงเวลาที่เราควรจะคุยกันแล้ว
ขออีกสองวันไม่ได้หรอ?
ไม่ ไม่ เรารอไม่ได้แล้ว
มันกำลังจะเกิดขึ้น เดี๋ยวนี้ เคิร์ท
มันไม่ใช่เรื่องอนาคตอันไกลอีกแล้วนะ
นายกำลังจะจบ แต่ฉันไม่
นายรู้บ้างรึเปล่า ว่าความสัมพันธ์ ระยะไกลมันยากแค่ไหน
พวกเราดู เดอะ โน๊ตบุ๊คแแล้วนะ
นายอยากรู้มั้ย ว่าฉันวาดภาพบั้นปลายชีวิตฉันอย่างไร?
เหมือนกับในหนัง ฉันนั่งอยู่ในบ้านคนชรา
พูดจ้อไม่หยุดเกี่ยวแฟนของฉัน ครั้งมัธยม
รักแรกของฉัน
พูดไปเรื่อย ทั่วทุกรายละเอียด
ถ้ามันสำคัญ
เพียงแต่ใน เวอร์ชั่นของฉัน เขาอยู่ตรงนั้นด้วย
บอกให้ฉันเงียบซะที เขาจะได้ดู
รายการอเมริกันที่สรรญเสิรญ เจโลได้ต่อ
ถ้างั้น พวกเราจะไม่เป็นไรใช่ไหม?
ใช่ ความสัมพันธ์เราจะไม่เป็นไร
ฉันบอกไว้เลย ฉันจะไม่มีทางบอกลานายแน่
แล้วเราจะทบทวนความสัมพันธ์ระยะไกลนี่อีกครั้ง
ฉันสัญญา
ตกลง
แล้วนี่นายรู้หรือยัง
ว่าจะบอกลาทุกคนอย่างไร? ฉันอยากจะมอบเพลงบอกลานี้ให้แก่ทุกคน
แต่ฉันอยากจะมอบมันเพื่อขอบคุณผู้ชายในห้องนี้ทุกคน
คนที่มอบแรงบันดาลใจให้ฉัน
และไม่เคยเห็นฉันแตกต่างไปจากคนอื่น
พวกนายเห็นฉัน ในแบบที่พวกเรานั้นเหมือนกัน
เพราะ ในห้องนี้
มันไม่สำคัญเลยว่า จะเป็นเกย์หรือปกติ
สิ่งที่สำคัญคือพวกเรานั้นเป็นเพื่อนกัน กล่าวคำลา โดยที่ไม่รู้ว่า
ความจริง ของชีวิตได้เริ่มต้นขึ้น
กล่าวคำลา
โดยที่ไม่รู้ว่าการร้องไห้เป็นเช่นใด
เธอสอนฉันสิ่งนั้น
ฉันจะจำไว้
ความรักที่เธอให้มา
ตอนนี้ ฉันยืนอยู่ได้ ด้วยตัวเอง
ฉันจะจำไว้
สิ่งที่เธอเข้ามาเปลี่ยน
ฉันจะจำไว้
ได้เรียนรู้
ที่จะปลดปล่อย
ภาพลวงตา
ทั้งที่เราจะถือมันต่อไปก็ได้
ได้เรียนรู้
ที่จะปลดปล่อย
ฉันเดินไปในความนิ่ง
ฉันจะจำไว้
ความรักที่เธอให้มา
ตอนนี้ ฉันยืนอยู่ได้ ด้วยตัวเอง
ฉันจะจำไว้
สิ่งที่เธอได้เข้ามาเปลี่ยน
ฉันจะจำไว้
เปล่าเลย ฉันไม่เคยกลัว ที่จะต้องร้องไห้
สุดท้ายฉันก็ได้รู้ว่า เพราะอะไร
ฉันจะจำไว้
ฉันจะจำไว้
เปล่าเลย ฉันไม่เคยกลัว ที่จะต้องร้องไห้
สุดท้ายฉันก็ได้รู้ว่า เพราะอะไร
ฉันจะจำไว้ เฮ้
โอ้ ขอบคุณพระเจ้าพวกนายอยู่นี่
โอเค ฉันเพิ่งโทรไปหา NYADA
และ และ พวกเขาจะส่งจดหมายตอบรับอาทิตย์นี้
โอ้ พระเจ้า ตื่นเต้นจริงๆ
และ เมหือนกับ น่าหวาดเสียว
เราต้องร่างสัญญา
เมื่อเราได้รับจดหมาย
เราจะเปิดมันพร้อมกัน
ในห้องประสานเสียง
จดหมายพวกนี้ มันเป็นเหมือนอนาคตของพวกเรา
ดังนั้นฉันจะอยากเปิดของฉัน
พร้อมกับคนที่สำคัญที่สุดในชีวิตทั้งสองคน
ตกลงมั้ย ?

ตกลง
เกี่ยวก้อยสัญญา?
อื้อ
ดีเลย นี่มันอะไรเนี่ย ?

เมอเซดีสได้เซ็นสัญญานักร้อง
เธอกำลังย้ายไปฮอลลีวูดและเธอกำลังจะได้เป็น
ซุปเปอร์สตาร์ภายในวันคริสมาสต์นี้ การีนตีได้เลย
เขาเว่อร์หนะ
เธอจำวิดีโอที่เขา
โพสลงในยูทูปได้ไหม ที่ร้องเพลง "Disco Inferno"?
โปรดิวเซอร์เพลงที่ แอลเอเห็นมัน
และเขาอยากจะเซ็นสัญญากับเธอ
ในฐานะนักร้องแบค อัพ ในค่ายอินดี้
ฉันกำลังจะเข้าคลาสเสริมที่ UCLA
และถ้านี้เกิดขึ้นกับคนอื่น ฉันคง
จะอิจฉาสุดๆ
นี่มันเจ๋งจริงๆ
ยินดีด้วย ขอบคุณ และฉันคงทำมันไม่ได้ ถ้าไม่มีเธอ
โอ้ แล้วเธอได้ยินเรื่องไมค์รึยัง ?
ตอนแรกฉันเตรียมพร้อมจะเข้าที่ Alvin Ailey
แล้วอยู่ดีๆ Joffrey ที่ชิคาโก้ก็ให้ทุน
โอ้ ไมค์ นั้นมันยอดเยี่ยมไปเลย
ยินดีด้วย
เธอต้องตื่นเต้นสุดๆไปเลย ที่จะได้ถอดชุดเชียร์
ตัวนี้และใส่ชุดเชียร์ของมหาลัย Louisville.
ใช่ ฉัน ฉันแทบจะรอไม่ไหว
นี่มันน่าขายหน้าชัดๆ
ฉันเป็นดาวนะ แล้วฉันกำลังทำอะไรอยู่ ไปเรียนต่อเคนทักกี้งั้นเหรอ
ฉันเก่งพอๆกับ เมอเซดีส
ทั้งแชง, เบอร์รี่และยัยฮัมเมล
ขอบคุณพระเจ้า ที่ยังมีแม่
เธอคงจะรู้ว่าต้องทำอย่างไร
เมื่อซานทาน่า บอกว่า "มามี๊ ปาปี๊ หนูเป็นชอบผู้หญิง"
ฉันคิดได้แต่เพียงแค่ว่า
ฉันน่าจะรู้ตั้งนานแล้ว
เมื่อตอนเธออายุแปดขวบ เธอเล่น ทริค ออร์ ทรีท
แต่งเป็น ลุง เจส
ใช้เวลาสองปีกับการไว้หนวด
"ธุรกิจเชิญด้านหน้า "
"ปาร์ตี้ เชิญข้างหลัง"
ถ้างั้น คุณก็ไม่สนหรอคะ ?
ฉันสนแค่ว่าลูกของฉันมีความสุข
หนูหวัง่วาย่าจะคิดเหมือนแม่ แม่รู้
มันแย่
แต่หนูไม่ต้องการคนที่
ไม่สนับสนุนความฝันหนูในชีวิต
หนูไม่อยากไปเรียนโปรแกรมเชียร์ลีดเดอร์
ที่มหาลัยหลุยส์วิลล์
หนูอยากไปนิวอยอร์ก
เข้าเรียนมหาลัย ซานทาน่า
ทำในสิ่งที่แม่ไม่มีโอกาสได้ทำ
นิวยอร์กยังคงอยู่ที่นั่น
หลังจากหนูจบมหาลัยแล้ว
บริทนีย์ ชั้นเพิ่งรู้ว่าหนูได้เข้ามหาลัยเปอร์ดู
ไม่ใช่มหาลัยหรอกค่ะ เป็นฟาร์มเลี้ยงไก่ค่ะ
คนถอนขนไก่เป็นอาชีพที่มั่นคง
แต่หนูคงไม่ได้ทำหรอกค่ะ เพราะหนูเรียนไม่จบ
อะไรนะ ช่าย
ชั้นออกจะดีใจด้วยซ้ำ
ตอนชั้นรู้ว่า ชั้นสอบไม่ผ่าน
เพราะนั่นทำให้ชั้นมีโอกาส
เรียนซ้ำใหม่หมดอีกครั้ง
เจ๋งกว่านั้น ชั้นจะได้ครองฟลอร์ซะที
และก็ได้เป็นประธานนักเรียนสองเทอมซ้อน
ทำไมเธอถึงทำยังกะมันเป็นเรื่องปกติ
แล้วทำไมเธอไม่ยอมบอกชั้น
เธอคิดว่าจะมีอะไรเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นกับชั้นเหรอ
ชั้นได้เกรดเฉลี่ย 0.0
ก้อ งั้นถ้าบริทนี่ย์ยังติดแหง็กอยู่ที่ไลมา
หนูก็ควรจะอยู่ด้วย
และบัดนี้ รุ่นพี่ของร.ร.แม็คคินลีย์ไฮ ชั้นปี 2555
จะร้องเพลงให้พวกเธอฟัง
นี่คือชมรมกลีของพวกนาย จงดูแลให้ดี
ชมรมนี้ก็จะดูแลพวกนายเช่นกัน
1!

1!

New Radicals

เย้วววโอ้ววว
ตื่นเถอะ เด็กน้อย
เราต่างเป็นทาสของความฝัน
เมื่ออายุ 14 เธอนั่งลงคุกเข่า
อย่างสุภาพ เรายุ่งมาก แต่ยังพูดด้วยความสุภาพ
เวลาหมุนไปในยามค่ำคืน
แต่เธอมองไม่เห็นแสงไฟ
แสงไฟ
เธอคิดว่าความฝันเธอดับสูญเสียแล้ว
กอดเอาไว้ก่อน
เธอมีดนตรีในตัวเอง
อย่าปล่อยไป
เธอมีดนตรีในหัวใจ
ยังเหลือเพลงหนึ่งให้เต้นรำ
โลกนี้ \ จะดึงเธอขึ้นมาอีกครั้ง
อย่ายอมแพ้
เธอมีเหตุผลที่จะต้องใช้ชีวิตต่อไป
สิ่งที่ลืมไม่ได้
เราได้เพียงสิ่งที่เราทุ่มเทไป
โลกเฮงซวยใบนี้ อาจแตกเป็นเสี่ยงๆ
แต่เธอจะไม่เป็นอะไร เพียงแค่ทำตามหัวใจเธอเอง
หากเธออยู่ในอันตราย
ฉันจะไปอยู่ตรงนั้น ข้างๆเธอ
ตอนนี้ เธอเป็นของฉัน
เธอมีดนตรีในหัวใจ
อย่ายอมแพ้
เธอมีดนตรีในหัวใจ
ยังเหลืออีกหนึ่งเพลงให้เต้นรำ
โลกนี้ \ จะดึงเธอขึ้นมาอีกครั้ง
อย่ายอมแพ้
เธอมีเหตุผลที่จะต้องใช้ชีวิตต่อไป
สิ่งที่ลืมไม่ได้
เราได้เพียงสิ่งที่เราทุ่มเทไป
อย่ายอมแพ้
ฉันรู้สึกได้ถึงดนตรีในหัวใจของเธอ
อย่ายอมแพ้ เย้
ประกันสุขภาพ แพงเว่อ หลอกหลวง
FDA, ธนาคารยักษ์ใหญ่กำลังจะซื้อ
ทำคอมพิวเตอร์ปลอมๆซะ
รีบก๊อบก่อนพวกมันจะเพิ่มจำนวน
ถ่ายแฟชั่นกับเบ็คและแฮนสัน
คอร์ทนีย์ เลิฟ และ มาริลีน แมนสัน
ทุกคนก็หลอกลวงหมดนั่นแหละ วิ่งกลับไปที่ห้องพัก
ลงมาเถอะ ลงมาให้ถูกเตะ
อย่าปล่อยไป เธอมีดนตรีในหัวใจ
อย่ายอมแพ้
เธอมีดนตรรีในหัวใจ
เธอมีดนตรีในหัวใจ ชั้นไม่รู้อะ ชั้นหมายความว่า ตอนที่เธอมองเก้าสองตัวนี่
มันยากเหลือเกินที่ไม่จะเลือกเก้าอี้เชียวารี
เก้าอี้นี่ต่างกันตั้ง 20 เหรียญ
มันเหมือนกับว่าหลายร้อยดอลฯเชียวนะ
เราซื้อไม่ได้หรอก
ฟังนะ ชั้นยอมเรื่องอาหารเอย, ชั้นยอมเรื่องที่เที่ยวเอย
ชั้นยอมเรื่องดอกไม้เอย
แล้วก้นชั้นต้องมายอม
เรื่องเก้าอี้นั่งอีกใช่มั้ย
บางที สิ่งที่เธอหงุดหงิดคือ
เธอต้องมายอมเรื่องสามีตัวเอง
ขอละ เป็นเรื่องเดียว
ที่ชั้นไม่เคยสงสัย
จริงดิ
เพราะว่าชั้นรู้สึกเหมือนว่าเธอทำตัวแปลกๆในช่วงหลังๆนี้
เปล่าเลยนะ
เธอคิดมากไปเอง จริงๆนะ
เธอกังวลเกี่ยวกับเรื่องที่เรียน
แล้วเธอก็มาพาลใส่ชั้น
อีกอย่าง ตั้งแเต่เมื่อไหร่กัน
ที่เธอกลายเป็นสิ่งที่ชั้นต้องฝืนยอมรับกันล่ะ
ฟังนะ ชั้นไม่สนหรอกใครจะได้เข้าที่ไหน ตกลงมั้ย
ชั้นแต่งงานกับเธอ และไม่มีสิ่งไหนทำให้ชั้นมีความสุขเท่านี้
แม้ว่าชั้นต้องนั่งบนเก้าอี้พับได้หน้าตาอัปลักษณ์ก็ตามที
ตกลงมั้ย
ตกลง ผมจำวันแรกที่เข้าเรียนที่นี่ได้ดี
ผมไม่รู้ว่าผมอยากทำอะไร ผมเป็นใคร
นั่นไม่ใช่อดีตที่ผมหวาดกลัว
ผมกลับคิดว่าชีวิตในโรงเรียนมัธยมประสบความสำเร็จซะด้วยซ้ำ
หมายความไม่ใช่ในแง่ของเกรดหรืออะไรพรรค์นั้น
แต่ผมชนะแข่งรักบี้ระดับรัฐ
เป็นแชมป์ระดับชาติแข่งร้องเพลง
ผมไม่เคยทำให้ใครเจ็บตัวจริงๆจังๆและก็
ไม่บังเอิญทำใครท้องซะด้วย
อนาคตต่างหากเป็นสิ่งที่ผมหวาดกลัว
แต่ไม่อีกต่อไปแล้ว
ผมกำลังแต่งงานกับผู้หญิงที่เยี่ยมมาก
ผมกำลังย้ายไปนิวยอร์กเพื่อตามฝันของผม
พร้อมกับน้องชายเกย์ต่างพ่อ
แล้วผมรู้ได้ยังไงน่ะเหรอ
เพราะผมจะต้องผ่านออดิชั่นของ Actors Studio
ด้วยความเจ๋งของผมของผมเองนะซิ
เธอฟินน์ ฮัดสัน อยากเป็นนักแสดงละซินะ
ผมประทับใจมาก
กับจดหมายและใบสมัคร คุณฟินน์
คุณคงรู้แล้วซินะว่าคุณเป็น
กรณียกเว้นถ้าผมยอมรับคุณเข้ามา
ครับผม
ถ้างั้นเรามาเริ่มต้นกับ
บทพูดคนเดียวดีไหม
ได้ครับผม
ชัวร์ป้าป ความหวาดวิตกไม่อยู่ในพจนานุกรมของผมอีกต่อไป เฮ้ ครูเพิ่งเขียนเสร็จ
ขอผมดูหน่อย
"ถึงฟินน์ ดีใจที่ได้รู้จักเธอ
วิล ชูสเตอร์" ครูอย่ามาล้อเล่นน่า
ผมเป็นเพื่อนเจ้าบ่าวครูในวันแต่งงานนะ มันไม่ได้เลวร้ายอะไรขนาดนั้น
เธอไม่สามารถสั่งให้ครูเขียนอะไรลงในหนังสือรุ่นได้หรอก
ได้ซิ ผมสามารถ ผมอยากให้ใส่ความรู้สึกลงไปอีกนิด
เช่น "ลูกชายที่ไม่เคยมี"
หรือ "น้องชาย" จอมแสบหรืออะไรก็ได้
ฟังนะ ครูอยากจะ ครู..
ครูเริ่มลงมือเขียนตั้งสิบครั้ง แต่ครูทำไม่ได้
เขียนได้สองคำก็ทำไม่ได้แล้ว
งั้น ผมไม่ต้องการอะไรที่"เยอะแยะ"มากมายในหนังสือรุ่น
ที่จะจดจำครู
ฟินน์ เดี๋ยวก่อน
ครูอยากบอกเธอ
เรื่องที่ครูไม่ได้..
..เขียนลงไปไว้ที่ไหน
นั่งลงก่อนสิ
ตอนครูเริ่ม..
..คุมกลีคลับ เราต้องการนักร้องนำชาย
ครูได้ยินเธอร้องเพลงในห้องน้ำ
ครูเดินเข้าไปแอบฟังใกล้ๆ
ใกล้เกินกว่าที่ครูเคยคิด
วงร็อก NREO Speedwagon
ช่ายครับ นายร้องดีมาก
ครูเป็นคนเอากัญชาใส่ล็อกเกอร์เธอ
และแบล็กเมลเธอเพื่อให้เข้าชมรมกลี
นั่นเป็นสิ่งที่ผิด
แม้ว่าครูจะแก้ตัวอะไรไม่ได้
ครูคอยแต่ไม่ชอบที่ตัวเองทำแบบนี้
ครูขอโทษจริงๆ ฟินน์
แต่ครูอยากบอกความจริง
ก่อนเธอจะไป งั้น..
ครูเจ๋งมากกว่าที่ผมคิดไว้เสียอีกครับ
รีบๆออกไปเลย ผมกำลังจะไปพอดี ชุดจบการศึกษาพร้อมแขนเสื้อที่ยาวพิเศษ
เพิ่งส่งมา
เอ่อ ลูกอยากเอาสิ่งนั้นไปด้วยก็ได้นะแล้วแต่ลูก
มันอาจจะเป็นของสิ่งเดียวที่เหมาะเจาะ
กับอพาตเมนต์เล็กๆของลูกในนิวยอร์ก
มันเป็นของของลูกล่ะนะ
ผมไม่อยากจะคิดว่าผมทำให้พ่อผิดหวัง แม่ทราบใช่มั้ยครับ
ผมรู้สึกอยากจะมีเวลาให้มากกว่านี้
จะได้เขียนจดหมายไปยังกองทัพ
หรือไม่ก็เขียนให้ได้ซัก 50 ฉบับ
หรือไม่ก็เป็นหัวเรี่ยวหัวแรง
รณรงค์เขียนจดหมายถึงบุคคลในกองทัพเหมือน
ที่ทำให้กับ Friday Night Lights หรืออะไรแบบนั้น
ลูกได้ทำทุกอย่างเท่าที่ลูกสมารถทำได้แล้ว
พ่อของลูกได้เลือกแล้ว และกองทัพก็มีกฎของเค้า
และลูกเองก็ไม่สามารถ
แก้ไขอะไรได้ไม่ว่าจะเรื่องไหน
ผมอดที่จะคิดไม่ได้ว่ามีอะไรไม่ถูกต้องอยู่
ผมค้นคว้ามาพอสมควร
พยายามทำความเข้าใจกับการปลดประจำการอย่างสมเกียรติ
และๆ พ่อก็ทำ
สิ่งที่ยิ่งใหญ่หลายอย่างที่คูเวต แม่ก็ทราบใช่มั้ย
พ่อช่วยดึงทหารออกจากรถที่กำลังไหม้
พ่อช่วยเหลือชีวิตคนอื่น
พวกเขามีลูกอายุรุ่นราวคราวเดียวกับผม
พ่อเป็นฮีโร
แล้วไหงกลายมาเป็นนักแสดง
แล้วนี่เหรอคือสิ่งที่ชดเชยให้กับผู้ชายที่ทำคุณประโยชน์ ทุกสิ่งมันดูชัดเจนในตัวมันเอง
ทุกสิ่งยกเว้นพ่อ
โอเค รุ่นพี่ รุ่นน้อง
มีบางอย่างอยากจะกล่าวกับพวกเธอ
ออกมาเร็ว
ด้วยความทุ่มเท
ที่มีมาอย่างต่อเนื่องในรอบสัปดาห์นี้
และมีสิ่งหนึ่งที่เราต้องการให้แน่ใจว่าจะไม่พลาดเด็ดขาด
ฟินน์
ตอนนี้ นายเป็นคนที่เราไม่เคยคิดแม้แต่น้อย
ตอนเข็นรถเข้ามาในรร.นี้ครั้งแรก
ว่า เป็นเพื่อนของเรา เป็นเพื่อนของเราทุกๆคน
ก่อนที่ชมรมกลีจะกลายเป็นที่ยอมรับ นายคอยชี้นำเรา
นายอยู่ในทีมรักบี้
นายเป็นหนึ่งในเด็กนร.
ที่ป๊อปมากที่สุดในรร.
นายต้องยอมสูญเสียอะไรไปมากมาย
และหลายคนก็ลืมในสิ่งที่นายยอมเสียสละนั้น
พวกเราอยากจะขอบคุณนาย # มีสถานที่มากมายที่ฉันจำได้ #
# มาทั้งชีวิตของฉัน #
# ตลอดชีวิตแม้อะไรจะเปลี่ยนแปลงไป #
# บ้างคงอยู่ตลอดกาล #
# บ้างหายไป #
# บ้างยังหลงเหลืออยู่ #
# สถานที่แห่งนี้เคยเป็นช่วงนาที #
# ได้อยู่กับคนรัก และ พ้องเพื่อน #
# ที่ฉันยังคงหวนคิดคำนึงถึง #
# บ้างก็จากไป แต่บางคนก็ยังอยู่ #
# ในชีวิตของฉัน #
# ฉันรักพวกเขาทุกคน #
# แต่ทว่าคนรัก หรือพ้องเพื่อนคนใดก็ตาม #
# ไม่มีใครคนไหน #
# จะเปรียบเทียบกับเธอได้ #
# และความทรงจำเหล่านั้นก็หมดความหมาย #
# เมื่อฉันจะเริ่มต้นรักครั้งใหม่ # # แม้ตัวฉันจะรู้ว่าความรักที่มีต่อ #
# คนเหล่านั้นและทุกๆสิ่งที่ผ่านมาไม่มีทางสูญหาย #
# เพราะบ่อยครั้งที่ฉันหยุด และฉุกคิดหวนคำนึงถึงพวกเขา #
# ในชีวิตของฉัน #
# ฉันก็รักเธอมากกว่าใครๆ #
# ในชีวิตของฉัน #
# ฉันก็รักเธอมากกว่าใครๆ # ใครบ้างจะคิดว่า
ชีวิตนร.ในแม็กคินลีย์ของชั้นจะจบลงตรงที่ชั้นเริ่มกลับมาเป็นดาวเด่นอีกหน
ชั้นได้เข้ามหาลัยในฝันของชั้นและชนะร้องเพลงระดับประเทศ
อีกอย่างชั้นรู้สึกเข้มแข็งขึ้นทุกวัน
คนอื่นๆต่างพากันบ่อน้ำตาแตก
แต่ชั้นไม่รู้สึกอย่างนั้นเลย
ชั้นเดาว่าชั้นร้องไห้มาพอแล้วถึงสามครั้งในวันเรียนจบ
หรือไม่บางทีก็รู้สึกยากเหลือเกิน
ที่จะทำตัวขี้แยเมื่อมองดูเพื่อนๆของตัวเอง
ทุกคนต่างโตขึ้นอย่างไม่น่าเชื่อ
ไม่มีอะไรจะมาเหนี่ยวรั้งพวกเขาไว้ได้
แต่อาจจะยกเว้นบางคน
ประเทศอเมริกากลาง
เอ่อ คอสตาริก้า, ฮอนดูรัส
แมร่งเอ๊ย ไม่เข้าหัวผมเลย ไม่เอาน่า
มันไม่เหนือบ่ากว่าแรงหรอก
โรงเรียนแห่งนี้มอบของขวัญล้ำค่าให้กับทุกคน โดยเฉพาะชั้น
และชั้นอยากใช้สัปดาห์สุดท้ายที่เหลืออยู่มอบอะไรกลับคืนบ้าง
เท่าที่ชั้นมี รุ่นน้องเพิ่งเข้ามากอดชั้น
และบอกว่าเป็นแบบนี้ต่อไปนะอย่าเปลี่ยนแปลง
น่าสงสารที่ยังไร้เดียงสาเหลือเกินที่จะรู้ว่า
การเปลี่ยนแปลงนั้นเป็นสิ่งดี
ลองคิดซิ
ถ้าเราไม่มีการเปลี่ยนแปลง
เราคงไม่ได้มาเป็นเพื่อนกัน
รู้สึกจั๊กเดียมจังที่เธอเรียกชั้นว่าเพื่อน
อะนี่ นี่คืออะไรหรือ
บัตรรถไฟ Metro North จากนิวยอร์กไปนิวฮาเวน
ชั้นมีใบหนึ่งสำหรับไปนิวยอร์ก
ทุกคนต่างพูดถึงเรื่องให้ติดต่อหากันบ้าง
และชั้นอยากให้แน่ใจว่าเราต่างก็ทำอย่างนั้นจริงๆ
ขอบคุณ
ขอบจัยจิงๆ เธอน่ารักมาก
แม้ว่าชั้นไม่แน่ใจ 100% หรอกนะ
ว่าชั้นสนับสนุนให้แต่งงานกันตั้งแต่วัยรุ่น
แต่ชั้นดีใจจริงๆนะที่เธอกับฟินนืได้อยู่ด้วยกัน
พวกเธอเกิดมาคู่กัน
ช่าย
ขอบใจนะ
เธอรู้มั้ย แปลกตรงที่
ชั้นก็รู้สึกแบบเดียวเช่นกันระหว่างเธอกับพัค
มันเป็นอดีตไปแล้วละ
แต่เธอเข้าใจใช่ไหมว่าชั้นหมายถึงอะไร ตอนที่พวกเธออยู่ด้วยกัน
พัคแสดงพลังออกมาอย่างเต็มที่ทีเดียวแหละ
มหาสมุทรอินเดีย ไหนหาซิ
ไม่มีประโยชน์หรอก หัวสมองชั้นเหมือนที่ดักจับแมลงสาป
พอข้อมูลเข้ามาเช็คอิน มันก็ไม่เคยเช็คเอ้าท์
ชั้นขอยอมแพ้ดีกว่า
ไม่ต้องห่วงหรอก เธอยังได้รับแถบเนตรนารี
สำหรับความพยายามช่วยสอนหนังสือให้ไอ้คนขี้แพ้
ชั้นมานี่ไม่ได้มาเพื่อแถบเถิบบ้าบออะไร ชั้นมานี่เพราะชั้นรักเธอ
เธอคือคนแรกของชั้น
เพราะชั้นเป็นคนเปิดซิงเธอใช่มั้ย
อย่าเสียใจ
ขำละ เพราะชั้นรู้สึกแย่กับเรื่องนั้นมาตลอด
รู้สึกแย่กับหลายสิ่งหลายอย่าง
ชั้นเป็นไอ้งั่งมาตลอดชีวิตในรร.
ฉันแคร์เธอจริงๆ พัค
รู้มั้ยทำไม หลังเบ็ธเกิดมา
เราไม่ได้สนิทกันมาก
เวลาที่คนสองคนผ่านเรื่องร้ายๆมาด้วยกัน
แปลว่าเขาเกิดมาเพื่อผูกพัน
ถ้าเธอต้องการฉัน เธอรู้อยู่แล้วว่าจะหาฉันที่ไหน
อยู่นี่แหล่ะ ไลม่า...
คงแก่เรียนซ้ำอีกทั้งปี
ฉันไม่เคยเสียความบริสุทธิ์ให้คนพวกนี้เลย
เดอะพัคค์ตกหลุมรักกับ
แล้วรู้มั้ยว่าคุณ ดูเซ็นเบอร์รี่ จะถามอะไร
ดังนั้นนายก็แค่เอาความมั่นใจกลับมา
แล้วนายจะได้สระน้ำ
ทั้ง โรช โมเทล
แล้วฉันควรจะเริ่มจากยังไงล่ะ ?
แบบนี้สิ
ไม่ๆๆ เดี๋ยวก่อนสิๆ
ฉันไม่คู่ควร
เก็บมันไว้ให้หนุ่มที่เยลเถอะ
คนที่ควรจะได้รับความช่วยเหลือจากเธอ
ไม่มีใครเหมาะไปกว่าเธอแล้ว
เธอควรจะจำไว้
ชายคนนั่นที่เป็นเธอ ในตอนที่รู้จักนายครั้งแรก
นายคือชายที่ชนะทัชดาวน์
ในเกมนั้นทีมฟุตบอลเรา ได้แชมป์ปีที่สอง
เธอเป็นผู้ชายคนที่กิน
พริกไทยปั่น \ ด้วยความกล้าหาญ
ไม่อ้วกด้วยซ้ำ
เธอจะยอมให้ฉันจูบเธอมั้ย
ฉันว่าฉันคงหยาบคายมาก ถ้าฉันปฏิเสธนะ
รู้มั้ย พัคเกอร์แมน
เธอได้รับมัน #เรื่องตลกของการจูบ#
#ถ้ามันมาถูกเวลาพร้อมกับคนที่ใช่#
#มันจะเป็นดั่งเวทมนต์#
#มันจะพาคุณกลับมายังชีวิตจริง#
#เหมือน CPR แต่เป็นลิ้น#
#มันจะเอาความสงสัยและความกลัวออกไป#
#และเปลี่ยนคุณ#
ถึงแม้ว่ามันจะเปลี่ยนให้คุณกลับมาเป็นคนเดิม
คนเดิมที่เคยเป็น พร้อมแล้ว เอโว้ย
#เตรียมพร้อมสำหรับสอบ#
#ฉันจะสร้าง พัคเกอร์แทน พพ่อของคุณไง# #เอิ่ม..

นั่นหมายถึงหนึ่งในสองสิ่ง
ถ้าเธอไม่ได้กลับมาจาก โรงงานเปอร์ออกไซด์
ที่ที่เธอใช้เวลาทั้งบ่าย
เพื่อเอาหมวกกันน็อค ไปเคลือบเงาใหม่
หรือไม่ก็เธอยอมแพ้ ที่จะขโมยทีมเชียร์ของฉันแล้ว
และกลับไปยังสระว่ายน้ำ ที่ซึ่งเป็นของเธอ
ฉันคงต้องมอบให้เธอล่ะ ซู
แชมป์ระดับประเทศของทั้งชมรม กลีคลับ
และชมรมเชียร์
ถือว่าประสบความสำเร็จทีเดียว
สำหรับคนตั้งท้องหนังเหนียวอย่างเธอ
เธอเคยเรียนไฮสคูลที่เดียวกับ Moses
คืองี้นะ รอส ถ้าเธอมาที่นี่ เพื่อจะมาถามว่า
เซเล็บคนไหนที่เป็นพ่อของลูกในท้องฉัน
ฉันว่า เธอต้องรอก่อน
รอดูรูปเด็กทารก
บนปก People แม็กกาซีน
ที่จะวางแผนในเดือนกันยาโน้นน่ะ
เธอกับฉัน ไม่เคยชอบขี้หน้ากันเลย ซู ซิลเวสเตอร์
แต่เธอกับฉัน เราต่างมีอะไรเหมือนกัน
เราเกลียดความจริงที่ว่า โรงเรียนนี้..
..มีคนทึ่มๆเป็นผู้อำนวยการ
ฉันก็เลยจะชวนเธอ มารวมหัวกัน เลื่อยขาเก้าอี้
คิดดูดีๆนะ ซู ซิลเวสเตอร์ หรือเธอจะเพียงแค่
เลี้ยงลูกแวมไพร์แก่ทึนทึก
อ้อ แล้วก็ใช้ขวดนมป้อนซะนะ
เพราะว่าเด็กนั่นจะเอาฟันแหลมๆ
กัดให้นมยานๆ ของเธอเจ็บได้
เฮ้ โค้ช
ชุดเชียร์ของหนู ซักรีดแล้วค่ะ
โค้ชดีกับหนูมาก ที่อนุญาติให้หนูได้ใส่มันอีกครั้ง
และหนูควรเอามาคืน
เผื่อโค้ชอยากได้มัน หรืออยากเอาไปให้คนอื่นใส่
บางทีอาจมีรุ่นน้อง
คนที่จะมาเป็นกัปตันทีมคนใหม่
เธอเก็บมันไว้เถอะ
ฉันขอไล่เจ้าชุดนี้
นั่งซิ
รู้มั้ย ตอนแรกที่ฉันมองไปที่เธอ คิว
เธอทำให้ฉันนึกถึงซู ซิลเวสเตอร์ตอนสาวๆ
แต่ดูนี่ซิ สาวน้อยมหัสจรรย์
นั่งตรงข้ามฉันอยู่ตอนนี้
ฉันคิดว่าฉันคิดผิดแล้วล่ะ
เธอไม่เหมือนฉันเลย
เธอเยี่ยมกว่าอีก
แน่นอน , ชั้นฉลาดเท่าที่เทอฉลาด
และทุกส่วนของชั้นก็น่ารัก
แต่บางที เธอก็ไม่ร้ายเท่าฉัน
ฉันนับถือในส่วนนั้น
ฉันชื่นชมเธอ ควินฟาเบรย์
ชื่นชมในความพยายามของเธอ
เธอยังจะไปอีกไกล
แล้วฉันก็กำลังจะมีช่วงเวลาที่ดีที่สุด
นั่นคือ ดูเธอก้าวไปยังจุดหมายนั้น
และฉันจะพูดว่า
นี่ ฉันจำเธอได้ เธอเป็นคนที่
สักลาย Ryan Seacrest tattoos
แล้วยังสตอว่าใครเป็นพ่อของเด็กในท้อง หนูจะคิดถึงครูค่ะ
หนูคิดภาพนั้นไม่ออกเลย
แต่ขอบคุณค่ะ เกิดอะไรขึ้น
กำลังรอคุณดิวเซ่นเบอร์รี่
ตรวจข้อสอบอยู่
ถ้าฉันไม่ผ่าน ฤดูนี้พวกครูเซงแน่
ว่าไงบ้าง
ซีลบคือเอบวก ของพัคเกอร์แมน ฉันจบแล้ว
ฉันภูมิใจในตัวเธอจริงๆ
#เพลง Glory Days :

#นี่ มาเลย#
#วู้วว#
#ฉันมีเพื่อนเป็นนักเบสบอล#
ไมเคิล ชาง จูเนียร์
#กลับมาโรงเรียน#
#เขาอาจจะขว้างบอลนั่นใส่คุณ#
#ทำให้คุณดูงี่เง่า#
ควินน์ ฟาเบรย์
#เห็นเขาในคืนนึงที่ตรงข้ามของบาร์#
#ฉันเดินเข้าไป แต่เขาเดินออกมา#
#เรากลับเข้าไป นั่งและดื่มกัน#
#เรื่องทั้งหมดที่เขาจะคุย..

#..

เมอร์เซดีส โจนส์
#สาวน้อยกระพริบตามาให้#
#วันแห่งความสําเร็จ วันแห่งความสําเร็จ#
#หนุ่มๆ ดูฉันไว้นี่#
โนอาห์ พัคเกอร์แมน ขอบคุณ ซานทาน่า โลเปซ
#ฉันจะจบเรียนด้วยดีคืนนี้#
#ไปดื่มเหล้าให้สะใจ#
#และหวังว่า ตอนฉันแก่ ฉันคงไม่นั่งคอย..

#..

- ขอบคุณ

#..

#ความสำเร็จเล็กๆน้อยๆของ..

#เวลาผ่านไปทีละนิด#
#ทิ้งคุณไว้กับความว่างเปล่า พ่อคุณ#
#แต่เรื่องน่าเบื่อของวันจบ# #วันแห่งความสําเร็จ#
ฟินน์ ฮัดสัน
#ในตาของสาวน้อย วันแห่งความสําเร็จ#
#วันแห่งความสําเร็จ#
#เขาจะมองข้ามคุณไป วันแห่งความสําเร็จ#
เรเชล เบอร์รี่ #ในตาของสาวน้อย วันแห่งความสําเร็จ วันแห่งความสําเร็จ#
#นี่เรื่องอะไรล่ะ#
#เอาล่ะนะ เอาล่ะ#
#เร็วเข้าตอนนี้ ยังงั้น#
#เอาล่ะนะ เอาล่ะ#
#เร็วเข้าตอนนี้# สุภาพบุรุษและสุภาพสตรีทั้งหลาย
ฉันขอแนะนำ วิลเลี่ยม แมคคินลี่ย์
วันแห่งความสำเร็จ ฉันมีปัญหากับการหายใจมาก ตอนนี้
พวกเธอพร้อมกันหรือยัง
ฉันแบบว่าอยากจะรอกก่อน
นานแค่ไหนกัน
..ตลอดไป..
แค่ไม่กี่วินาที
แต่นี่เป็นช่วงเวลาสุดท้าย ก่อนที่เราจะรู้
หลังจากที่เราเปิดซองจดหมายนี่
มัน..

ไม่ว่าผลจะเป็นยังไง
ฉันแค่ต้องการ
ใช้เวลาอยู่กับเธอ พวกนายที่นี่ แบบนี้
งั้น ใครก่อนดี
ฉันเปิดก่อนเอง
ฉันรู้สึกสังหรณ์ดีๆแล้วซิ
เปิดมัน..

เราจะอยู่เพื่อกันและกัน
ฉันไม่ได้ถูกตอบรับ
ไม่เป็นไรน่า
ใครก็ได้ช่วยเปิดต่อที เร็วเข้า
ฉันเอง
ฉันไม่ได้เข้า
ฉันไม่ถูกตอบรับ
เคริ์ท ฉันเสียใจจริงๆ
ตาเธอแล้ว เรเชล
ฉันได้เข้า
สมมุติว่านี่เป็นวันเปิดเรียนวันแรก ถ้าคุณถามฉันว่า
ฉันฝันถึงชีวิตในวันสุดท้ายของโรงเรียนไว้ว่ายังไง
มันคงเป็นประมาณนี้
ราชินีพรอม แต่งงานกับควอเตอร์แบค
ชนะรางวัลร้องประสานเสียงระดับประเทศ
หนทางของฉันคือไปบรอดเวย์เพื่อไปเรียน
บรอดเวย์
ฝันทั้งหมดของฉันเป็นจริง
แต่แล้ว
ทำไมฉันถึงยังเศร้า
ฉันว่าในชีวิตจริงความฝัน อาจซับซ้อน
มากกว่าในจินตนาการของเรา
ฉันเอาฟินน์ไปนิวยอร์กด้วยไม่ได้
เขาจะคิดว่าเขาถูกทิ้งทุกวัน
และอยุ่ที่นั่นโดยไม่มี เคิร์ทมันคงจะเหมือนกับ
สร้างเรื่องดอกส้มสีทองโดยขาดเรยา
ฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันจะหยุดพักที่นิอาด้าไปปีนึง
และช่วยทั้งสองกับการสมัครของเขา
และการออดิชั่นเพื่อมั่นใจว่า เราสามคนจะไปอยู่ด้วยกันปีหน้า
จริงๆแล้วฉันนึกขอบคุณเรื่องวุ่นวายพวกนี้
ฉันเคยคิดว่าบรอดเวย์คือรักเดียวและรักนิรันดร์ของฉัน
แต่ฉันดีใจที่มีอย่่างอื่นเ้ามามีความหมายกับฉันมากกว่านั้น เร็วเข้า แกจะไปพิธีจบ..
..ของแกสายแล้ว
มื้อค่ำกับแม่และพ่อ
เรามีพินยาต้าด้วย
เธอไม่อยากเก็บมันไว้หรอ
ไม่ ฉันไม่อยากเป็นแบบพวกเค้า
คนที่คิดว่า หากมีของบางสิ่งของที่ระลึกถึงบางคน
ที่เราแคร์เอาไว้กับตัวแล้วไม่จำเป็นต้องไปหาพวกเขา
ของขวัญวันจบของลูก
ตอนแรกแม่กะว่าจะใส่มันไว้ใน พินาต้า แต่พ่อของลูกคิดว่า
นี่อาจจะดีกว่านั้น
เดี๋ยวก่อนนะ
แม่มีเงินนี่มาตลอดเวลาเลยหรอ
ทำไมแม่ไม่ขับไปเลกซัส
แม่ไม่ได้ดับเลกซัส เพราะตลอด 18 ปีที่ผ่านมา
แม่เก็บทิปจากตังค์ทอน
เงินคืนภาษี
และโบนัสวันคริสมาสต์
แม่จะได้ช่วยแกจ่ายค่าเรียนมหาลัยไง
แต่หนูมีทุนนะคะ
ทำไมแกไม่บอกแม่ ตั้งแต่ 18 ปีที่แล้วล่ะ
แม่จะได้ช้อปรองเท้าเยอะกว่านี้ รู้มั้ยคะ
เก็บไว้เถอะ
ไปเที่ยวกับพ่อหรือทำอะไรก็ได้
ฉันไม่ต้องการมัน
ฉันบอกเธอฉันไม่ต้องการไปมหาลัย
จากนั้นใช้มันเพื่อไปที่นิวยอร์ค
ฉันเชื่อใจเธอ
ฉันเชื่อว่าเธอทำได้
และความสามารถของเธอ
และฉันก็สงสารคนที่พยายามจะมาแย่งที่เธอ
จริงเหรอคะ
ฉันอยากเห็นแกไปมหาลัย
แต่ไม่ใช่ทางเลือกของแม่
นี่เป็นช่วงเวลาก้าวแรกของชีวิตผู้ใหญ่
จากนี้ไป
ขึ้นอยู่กับลูกแล้ว
ไง
โอ้ , เธอคงมีชุดกับรองเท้าขอชั้นแล้ว
และชั้นจะแต่งหน้าให้เธอให้น่ารักที่สุด
ไปแต่งงานกันเถอะ โอเค
พ่อฉันทั้งสองยังคง..
..ทำตัวแปลกๆเกี่ยวกับงานแต่ง
พอฉันบอกพวกเขาเมื่อวาน พวกเขาก็ไม่พูดอะไรเลย
แต่ไม่เป็นไร
มั่นใจนะว่ามาถูกทางแล้ว
เราถึงแล้ว
เธอล้อเล่นป่าวเนี่ย
ไม่ตลกนะ เราจะไปสาย
เธอไปถึงนิวยอร์คตอนสี่โมงยี่สิบห้า
พ่อเธอจะไปเจอเธอที่นั่น และเขาจะ..
เขาจะช่วยเธอเลือกหอสำหรับ รร.ใหม่
เธอจะใช้เวลาสี่ปีอยู่ที่นั่น
แต่เธอยังไม่เคยไปเหยียบที่นั่นเลยสักครั้ง เพราะงั้น...
แต่ฉันมีเวลาทั้งปีให้ไปดู
เธอจะอยู่ที่นั่นตอนฤดูใบไม้ร่วง
เข้าใจมั้ย เธอจะไม่หยุดไว้ก่อน
เราจะยังไม่แต่งงาน
เธอไม่อยากแต่งกับฉันหรอ
ฉันอยากแต่งงานกับเธอจนแทบจะทนไม่ไหว
ใช่ แต่ที่เธอคิดอยู่ติดแหง่กอยู่ที่นี่
ไปอีกปีนึงก็เพราะฉัน ฉันยอมไม่ได้
งั้นมากับฉันสิ
เราไปแต่งงานที่นิวยอร์ก
และอยู่ที่อพาร์ตเมนต์ด้วยกัน
มันจะโรแมนติค
เธอรักฉันมั้ย
แน่นอนสิ
ถ้างั้นบอกความจริงกับฉัน
ถึงมันไม่ใช่สิ่งที่ฉันอยากจะได้ยิน
เธอแน่ใจเหรอว่าอยากแต่งงานกับฉัน
ม...

ฉัน..
ฉันมั่นใจว่าเธอเป็นคนพิเศษ
นี่เป็นแค่จุดเริ่มต้นเท่านั้น
ใช่มั้ย?

แต่การที่ทำมันให้ได้
เธอจะต้องไปหาประสบการณ์ด้วยตัวเอง
เดี๋ยวก่อน ๆ ฟังฉัน
เธอต้องออกไปค้นหาประสบการณ์ / เดี๋ยวก่อนสิ
แต่ฉันไปที่นั่นกับเธอไม่ได้
เดี๋ยวนะ เธอจะขอเลิกกับฉันหรอ
ฉันจะปล่อยเธอเป็นอิสระ
พระเจ้าช่วย
เธอรู้มั้ย ว่านี่มันยากสำหรับฉันยังไง
กี่ครั้งที่ฉันต้องนั่งร้องไห้
ไม่ ฉันไม่ไป
ฉันจะไม่ไป ถ้าไม่มีเธอ
เธอไม่มีทางเลือก ฉันไปกับเธอไม่ได้
งั้นฉันจะอยู่ที่นี่
ฉันจะไปในที่ ที่เธอจะไป
ฟอร์ต เบนนิ่ง, จอร์เจีย
ฉันต้องการโอกาสที่จะกู้ชื่อเสียงพ่อฉัน
ฉัน..

พระเจ้า เดี๋ยวก่อนนะ
เธอจะเข้ากองทหารหรอ
บ้าไปแล้วหรอไง
ฉันไม่อยากเชื่อว่านี่เกิดขึ้นตอนนี้
มันเป็นที่เดียว ที่ฉันรู้ว่า เธอจะไม่ตามฉัน
ฟังนะ เธอจะขึ้นไปที่รถไฟนั่น
โอเคมั้ย
และเธอจะไปที่นิวยอร์ค
และเธอจะไปเป็นดารา
โดยไม่มีฉัน
นั่นคือฉันรักเธอแค่ไหน รู้มั้ยเราจะทำอะไร
ยอมแพ้
ฉันรู้ว่ามันยากสำหรับเธอ
เพราะมันยากที่เธอต้องทนกับสิ่งนี้
แต่เราจะ..

และเราจะปล่อยทิ้งมันไป
และปล่อยมันไปตามวิถีโลก
และถ้าเราตั้งใจจะอยู่ด้วยกัน
เราก็จะได้อยู่ด้วยกัน
ไม่ว่าจะเป็นอพาร์ตเมนต์ในนิวยอร์ก
หรืออีกด้านของโลกก็ตาม
โอเคมั้ย เธอจะทำนั่นให้ฉันได้มั้ย
เธอจะยอมแพ้มั้ย
ฉันรักเธอมากนะ
ฉันรักเธอ
เฮ้ๆๆ
#มีหลายสิ่งที่อยากพูดและทำ#
#แต่ดูเหมือนจะมองไม่เห็นทาง#
#แต่ก็อยากรู้ว่าทำยังไง#
#รู้ ฉันหมายถึงบางสิ่งอื่นๆ#
#แต่สิ่งแรก ฉันต้องค้นหาตัวตน#
#แต่ก็ยังไม่รู้ว่าจะทำยังไง#
#โอ้ว ทำไมฉันถึงได้เป็นดาวล่ะ#
#ทั้งที่ฉันไม่มีปีก#
#ทื่จะพาไปไกลขนาดนั้น#
#ฉันต้องรู้รากฐานก่อนส่วนอื่นๆ#
#ว่าฉันเป็นใคร#
#ก่อนที่ฉันจะรู้ว่าฉันอยากเป็นอะไร#
#และความศรัทธาที่นำไปซึ่งโอกาส#
#ที่จะอยู่เหมือนที่คิดไว้#
#ที่ที่ฉันควรจะอยู่#
#อา โฮ โว โอว#
#บางครั้งฉันก็ไม่อยากรับรู้ความรู้สึกใด#
#และลืมความเจ็บปวดที่มี#
#วางหัวบนปุยเมฆ#
#โอว เริ่มที่จะวิ่งแล้วก็ล้ม#
#คิดว่าฉันไม่สามารถทำได้#
#ถ้าไร้เท้าที่แตะพื้น#
#ก่อนจะมีกุหลาบก็ต้องหว่านเมล็ด#
#มีฝนที่ตกลงมา ก็ต้องมีวันที่ฉันจะโต#
#ต้องรู้สิ่งที่อยู่ภายในก่อนเข้าใจสิ่งที่อยู่ภายนอก#
#ที่จะรู้ว่าตัวเองเป็นใคร#
#ก่อนจะรู้ว่าอยากเป็นอะไร#
#และลืมความรู้สึกเจ็บปวด#
#ที่จะอยู่เหมือนที่คิดไว้#
#ที่สำหรับฉัน# ไม่ว่าอะไรจะผ่านเข้ามา ฉันรู้ว่าจะต้องรับมือกับมันยังไง
เรียนรู้ที่จะเข้มแข็ง โดยไม่ต้องเสแสร้ง
โอ้ เธอรู้ใช่ไหม
สายลมที่พัดพา นำพาทุกสิ่ง
จากเหนือไปใต้ จากตะวันออกไปตะวันตก
แต่ฉันจะยังยืนอยู่ได้
ฉันยังยืนอยู่ได้
ถ้าฉันมีราก ก่อนที่จะกิ่งก้านสาขา
ฉันจะต้องรู้ว่าฉันเป็นใคร
ก่อนที่จะรู้ว่า ฉันจะไปเป็นใคร
เชื่อและคว้าโอกาส
แล้วใช้ชีวิตอย่างที่อยากเห็น
ที่หนึ่งในโลกนี้
จะต้องมีราก ก่อนที่จะมีกิ่งก้านสาขา
ฉันจะต้องรู้ว่าฉันเป็นใคร
ก่อนที่จะรู้ว่า ฉันจะไปเป็นใคร
เชื่อที่คว้าโอกาส
แล้วใช้ชีวิตอย่างที่อยากเห็น
ที่หนึ่งในโลกนี้
สำหรับฉัน
ต้องมีราก ก่อนที่จะมีกิ่งก้าน
บรรยายไทยโดย Nbvanz, GayGlee, macaberz, Snoopy_Tarn, nutetner
PRALINE, MimiGirlz, apotoxin, nongnapatc, Jed17917
bbingame, Blairy, Joojoo, stdcc, cakeiiz
korkaewsirada