# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...
...
คุณกู๊ดแมนหรือคะ
คุณกู๊ดแมนเป็นพ่อของผม ท่านจากไปแล้วครับ
ได้โปรดเรียกผมว่า แซม เถอะครับ
ผมขออภัยที่เราต้องมาพบกันเช่นนี้
แต่การรักษาความลับ เป็นส่วนสำคัญที่สุดในงานของผม
ค่ะ เอ่อ...

ท่านเป็นผู้เดียวที่ทราบว่าดิฉันอยู่ที่นี่
แล้วดิฉันก็อยากให้เป็นเช่นนั้น
ท่านมงซินญอร์คิดว่าดิฉันเสียสติไปแล้ว
แต่ดิฉันไม่ได้เสียสติ
ดิฉัน อืม...

สัญชาตญาณเป็นทุกสิ่งครับ
เมื่อเรามองข้ามพวกมัน เท่ากับเรานั้นตกอยู่ในความเสี่ยง
แล้วดิฉัน...

ไม่ต้องครับ ผมไม่ได้ทำเพื่อเงิน
มันเป็นเหมือนสิ่งดลใจให้ทำมากกว่า
คุณสูญเสียใครไปหรือเปล่าคะ
...
ทุกคนเลยครับ
อันนั้นเอามาให้ผมหรือเปล่าครับ
เอิ่ม...

เชิญนั่งครับ
ขอบคุณค่ะ
เขาใช้ชื่อว่าอาร์เดนค่ะ
แต่ดิฉันเชื่อว่าชื่อจริงเขา น่าจะเป็นกรูเปอร์
เขาอาจจะเคยเป็นหมอในหน่วยเอสเอสมาก่อน
ดิฉันหมายถึงว่า แทบจะไม่มีอะไรบอกในนั้นเลยละค่ะ
เอิ่ม...

...
บางทีอาจเป็นเรื่องโกหกทั้งหมดนี้เลยก็ได้ครับ
หมายความว่าอย่างไรคะ
คุณเคยได้ยินชื่อของ Operation Paperclipบ้างไหม
หลังจากสงคราม ทางหน่วยงาน Joint Intelligence Objectives Agency
รับพวกนักวิทยาศาสตร์มือดีที่สุดของนาซีเข้าทำงาน
เพื่อเลี่ยงคำสั่งโดยตรงของประธานาธิบดีทรูแมนที่ว่า
ให้แยกพวกสนับสนุนนาซีออกมา
พวกเขาเลยสร้างประวัติปลอมให้คนเหล่านี้
ต้องขอภัยสำหรับคำถาม
แต่คุณเคยเห็นเขาตอนไม่สวมเสื้อไหมครับ
ดิฉันหรือคะ
โอ้ ไม่ ไม่ค่ะ ไม่เคยเลย
พวกเอสเอสจะมีรอยสักบอกกรุ๊ปเลือดตรงนี้
นี่เป็นวิธีระบุเอกลักษณ์ของพวกนั้นอย่างง่ายๆ
โดยกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตร หลังจากการปลดปล่อย
ดิฉันจำเป็นต้องมองหารอยสักนั้นไหมคะ
ไม่ต้องครับ
อันที่จริงไม่ต้องทำอะไรเลย
จนกว่าผมจะทำงานเสร็จ
ถ้าเขาเป็นจริงตามที่คุณสงสัย
สิ่งสุดท้ายที่คุณต้องทำ
ก็คือต้อนเขาให้จนมุม
คุณหมออาร์เดน
หยุดนะ...

ซิสเตอร์จู๊ดอยู่ไหนล่ะ
ฉันต้องคุยกับซิสเตอร์เดี๋ยวนี้
ผู้ชายคนนี้มันเป็นคนโหดร้าย
คุณต้องไปเห็นว่า มันมีอะไรอยู่ในห้องทำงาน
ไปซะ...

ฉันรอเวลานี้มานานหลายปีแล้ว
จะรออีกซัก2-3นาทีก็ยังได้
ทิ้งปืนลง ไม่งั้นฉันยิงสมองแกกระจุยแน่
ฉันได้ยินมาว่าเธอก่อเรื่อง
เธอต้องใจเย็นๆหน่อยนะ
แล้วไปได้ปืนมาจากไหนกันละ แอนน์
ฉันล้วงกระเป๋าได้จาก
หนึ่งในนักสืบที่มา
และนั้นเป็นสิ่งดีที่ฉันได้ทำมา
มันอาจจะฆ่าฉันก็ได้
หมออาร์เดนหรือ
กรูเปอร์
ฮันส์ กรูเปอร์ ฉันบอกคุณแล้วไง
มันเป็นนาซี
ไอ้ตัวที่อยู่ในห้องทดลอง
- คุณได้เห็นมันไหม

บอกฉันมาว่าเธอคิดว่าเธอเห็นอะไร
โอ้ พระเจ้า มันต้องกำจัดสิ่งนั้นไปก่อนที่ ใครจะมาเห็นเข้าแน่ๆ
หมออาร์เดนไม่ได้อยู่ในสภาพ ที่จะทำแบบนั้นได้หรอก
เมื่อฉันมาถึง ก็รีบส่งตัวเขาไปโรงพยาบาลแล้ว
ดีจัง หวังว่าเขาจะตายนะ
ไม่เอาน่า ตื่นซะ
หมอนั่นจะไม่ตายหรอกนะ
เขาจะกลับมาที่นี่เร็วๆนี้
บางทีอาจจะมาพร้อมกับตำรวจหรือ อาจจะพร้อมกับท่านมงซินญอร์
เธออาจจะลงท้ายด้วยการไปนอนอยู่ บนเตียงผ่าตัดของเขาก็ได้
แล้วฉันต้องไม่มีที่ซุกหัวนอนแน่ ดังนั้นก่อนเรื่องแบบนั้นจะเกิดขึ้น
ฉันอยากให้เธอบอกมาว่า
เธอคิดว่าเห็นอะไรมา
ไปดูซะสิ
เราไปดูมาแล้ว
ตอนนี้แฟรงค์บอกว่าเธออ้างว่าเธอเห็น
สิ่งมีชีวิตบางชนิดมีชิวีตอยู่
...
บางทีมันอาจจะหนีไปเองแล้วก็ได้
ฉันสงสัยว่ามันจะหนีไปได้ยังไง ซิสเตอร์
มันไม่มีขานะ
ซิสเตอร์จู๊ดคะ
ไม่เห็นหรือไงว่าฉันยุ่งอยู่
มีผู้ชายมาหาคุณที่ห้องทำงานค่ะ
ใครละ
เขาบอกหรือเปล่าว่าต้องการอะไร
ภรรยาของเขาค่ะ
เธอชื่อชาร์ลอตต์ครับ
ชาร์ลอตต์ บราวน์ เป็นชื่อตอนแต่งงานแล้วครับ
ตอนเกิดเธอชื่อว่า ชาร์ลอตต์ โคเฮน
นั่นลูกชายของเราชื่อ เดวิด
แกเป็นเด็กน่ารัก
แต่มีอาการโคลิค
แกร้องคืนละ5-6 รอบ
เราปลอบแกให้หยุดร้องไม่ได้เลย
นั่นก็เพียงพอที่ทำให้คนเป็นบ้าได้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งผู้หญิงที่เครียดง่าย อย่างชาร์ลอตต์
เป็นบ้า
เครียดง่าย
แล้วนักแสดงระดับโลกละ
ที่แน่ๆคือเธอตีบทแตก
ที่เล่นเป็นแอนน์ แฟรงค์
นั่นละครับที่เรื่องทั้งหมดเริ่มขึ้น
เธออ่านไดอารี่
แล้วตอนเธอท้องได้แปดเดือน
เราขับรถไปบอสตัน เพื่อไปดูละครเวทีแอนน์ แฟรงค์
เรื่องนี้ส่งผลต่อเธอโดยตรง
เมื่อเธอได้ดูละครเวทีเรื่องนี้
ผมบอกได้ว่าบางครั้งคน
ก็ทักว่าเธอดูคล้ายแอนน์ แฟรงค์
พวกเธออายุเท่ากัน
แล้วรอยสักนั่น
บนแขนเธอ
ชาร์ลอตต์
ทำบ้าอะไรอยู่เนี่ย
เรื่องทั้งหมดนี้เกิดขึ้น หลังจากคืนที่ไปดูละครเวทีหรือคะ
ไม่ครับ มันเริ่มหลังจากที่เรามีลูกแล้ว
เธอนอนไม่หลับ เพราะเสียงร้องของลูก
เธอว่าเสียงร้องทำให้เธอไม่มีแรง
เธอเริ่มทำหูทวนลม
แล้วก็เริ่มออกจากบ้าน
ไปห้องสมุดเพื่อไปอ่านหนังสือเกี่ยวกับเอาชวิทซ์
มันเกือบเหมือนกับว่า เธอต้องการจะผ่อนคลายเรื่องนั้น
ที่เธอสามารถเปลี่ยนผลลัพธ์ ไม่ว่าจะด้วยวิธีใดก็ตาม
เธอเริ่มพูดมากเกี่ยวกับเด็ก
ที่ถูกรมแก๊ส
และถูกทรมาน แล้วผมก็ถามเธอว่า
"แล้วลูกของคุณละ ชาร์ลอตต์"
...
ลุกไม่ต้องการผม ลูกต้องการคุณ
- ลูกต้องการแม่นะ

ฉันทำอะไรไม่ได้เลย
ลูกไม่ใช่
คนที่ต้องการฉัน
เธอกลับมาบ้านพร้อมกับถุง
ที่เต็มไปด้วยหนังสือพิมพ์ อุปกรณ์ศิลปะ
เธอหายเข้าไปในห้อง
ไปทำโครงการบางอย่างของเธอ
ฟังดูเหมือนกรณีคลาสสิค
ของอาการโรคจิตหลังคลอดเลยนะครับ
คุณยืนอยู่ตรงนั้นมานานแล้วหรือยัง
คุณหมอตัวป่วน
ก็นานพอที่จะวินิจฉัยอาการ ได้อย่างดีเลยครับ
อาการย้ำคิด พฤติกรรมคลุ้มคลั่ง การไม่สามารถเชื่อมความสัมพันธ์
กับลูกของเธอได้
ภรรยาผมไม่ใช่พวกโรคจิตนะครับ
เธอเป็นคนที่อ่อนไหวมากๆ
เธอต้องการที่จะกลับบ้าน
ผมคิดว่ามันอันตรายนะครับ
คุณได้ยินที่เขาพูดใช่ไหมละ
ผู้ชายคนนี้ต้องการให้ภรรยาเขากลับบ้าน
พวกเขาบังคับให้ฉันเปลี่ยนเสื้อผ้า ซิสเตอร์จู๊ด
ทำไมฉันต้องใส่เสื้อผ้าที่อึดอัดด้วยละ
ฉันไม่สนมันอีกต่อไปแล้ว
มันช่วยให้การส่งต่อคนไข้ง่ายขึ้น
คุณจะปล่อยฉันไปอย่างงั้นหรอ
ชาร์ลอตต์
โอ้ พระเจ้า ชาร์ลอตต์
ผมออกตามหาคุณ
ฉันชื่อแอนน์
ชาร์ลอตต์
ได้เวลากลับบ้านแล้วนะ
ออกไปห่างๆจากฉันนะ
ฉันชื่อแอนน์ แฟรงค์
ฉันเป็นผู้รอดชีวิตจากค่ายกักกันมรณะ
คุณเป็นภรรยาผมและ เป็นแม่ของลูกของเราสองคน
หยุดเถอะแล้วกลับบ้านไปกับผม
ไม่!

ซิสเตอร์จู๊ด คุณต้องช่วยฉันนะ
ฉันกำลังช่วยเธออยู่ ชาร์ลอตต์
ฉันพยายามช่วยให้เธอ
กลับมาอยู่กับครอบครัว
แล้วกรูเปอร์ละ อาชญกรรมที่มันทำไว้กับมนุษยชาติละ
ไม่ ไม่ กลับบ้านซะ
กลับบ้านซะ
เป็นไปไม่ได้
เดวิดต้องการคุณ
ลูกของฉันหรอ
ผมต้องการคุณ
ทุกอย่างต้องเรียบร้อยจ้ะ
โอเคนะ เดี๋ยวคุณก็รู้เอง
...
คุณทำผิดแล้วนะ
ลืมๆมันไปซะหมอ
ไม่ใช่เรื่องที่เราต้องไปใส่ใจอีกแล้ว
คิท วอลค์เกอร์เป็นเรื่องที่ผมกังวลอยู่
แล้วข่าวลือป่าเถื่อน ที่ผมได้ยินมาเกี่ยวกับเรื่องทำหมันละครับ
- ไม่ใช่ข่าวลือ

คุณไม่มีสิทธิใช้วิธีทางการแพทย์
โดยปราศจากความยินยอมของพวกเขา
เธอกลัวหรอ
เปล่า
ฉันไม่เชื่อหรอก
อัลม่ากับฉันอยากมีลูกอยู่ตลอด
เราคุยกันเสมอว่าจะมีลูกสองหรือสามคน
จะมีพรุ่งนี้อยู่เสมอ
และตอนนี้จะไม่มีพรุ่งนี้อีกแล้ว
สำหรับเราคนใดคนหนึ่ง
ฉันขอโทษ
ฉันทำให้เรามีปัญหา
ไม่ ฉันไม่เสียใจในสิ่งที่เราทำลงไปหรอก
ไม่สมควรจะโทษใครทั้งสิ้น ยกเว้นซิสเตอร์จู๊ด
ฉันคิดว่าหล่อนเป็นปีศาจชัดๆ
...
...
...
ตอนนี้เลยหรือ
ใช่
ถ้ารีบหน่อยอาจได้กินอาหารค่ำนะ
อาหารค่ำหรอ
ผมคิดว่าคุณจะพาผมไปผ่าตัดซะอีก
ไม่หรอก คิท
ซิสเตอร์จู๊ดเปลี่ยนใจแล้ว
เธอบอกว่าคุณแสดงสัญลักษณ์
ของการไถ่บาปอย่างแท้จริง
คุณจะถูกปล่อยจากการขังเดี่ยว
เย้
แล้วเกรซล่ะ
โอ้ ฉันไม่ได้ลืมหล่อนหรอกนะ
ไม่อยากจะเชื่อเลยว่า คุณจะได้ยินฉันพูดแบบนี้
แต่ฉันคิดถึงอาหารจากห้องครัวจริงๆ
โอ้ เธอจะไม่ได้กินอะไรหรอกคืนนี้
งดอาหาร
12 ชั่วโมงก่อนการผ่าตัด
คุณบอกว่าซิสเตอร์จู๊ดเปลี่ยนใจแล้วไงล่ะ
นั่นมันสำหรับคิท พักผ่อนซะนะ ที่รัก
เธอจะต้องเข้ารับการผ่าตัดพรุ่งนี้เช้า
จะต้องมีแรงหน่อย
ไม่ ไม่ คุณทำแบบนั้นไม่ได้นะ!
ปล่อยฉันออกไป!
กลับมานี่!

ปล่อยฉันออกไป!
ปล่อยฉันออกไปที!

...
...
เราจะออกจากที่นี่ทันทีหลังอาหารเย็น
เจอกันที่บันไดหน้าตอนหกโมงเย็น
นี่เรื่องจริงหรือคะ
อย่ามาสายละ
คิท โทษทีที่ปล่อยให้คุณรอ
หมอ คุณต้องช่วยเกรซนะ
จู๊ดจะจับเธอทำหมัน
- มันไม่ถูกต้องเลย

คุณเป็นคนไข้ผม
เอาละ ทำไมเราไม่มาสนใจในเรื่องของคุณกันละ...
...แล้วค่อยมาดูว่า ผมพอจะทำอะไรเพื่อเกรซได้บ้าง
ตกลงไหม
เรื่องที่เราคุยกันครั้งที่แล้ว คุณได้ไปคิดไว้บ้างไหม
คุณต้องการให้ผมบอกว่า ผมฆ่าอัลม่ากับผู้หญิงคนอื่นๆ
ก็ต่อเมื่อคุณเชื่อว่าเป็นเรื่องจริง
คุณต้องให้ตัวคุณเอง
ยินยอมที่จะจำ
ผมคิดว่าทางเดียวที่จะทำเช่นนั้นได้ก็คือ ได้ยินคำพูดของคุณเอง
ผมต้องการให้คุณอธิบาย ในสิ่งที่คุณคิดว่าเกิดขึ้น
แล้วผมจะเปิดให้คุณฟังซ้ำ
แล้วคุณจะได้ยินมัน โดยเป็นเสียงของคุณเอง
- ฟังด้วยหูของคุณเอง

คุณจะบอกศาลไหมว่า
ผมควร...

และผม...

ใช่ นั่นคือข้อต่อรอง
แต่ผมอยากจะรู้สึกว่าคุณซื่อสัตย์
ผมชื่อ คิท วอล์คเกอร์
และผมฆ่าภรรยาตัวเอง
อย่าขัดขืนเลย
ยิ่งทำให้แย่เข้าไปใหญ่
ใครน่ะ
คุณเป็นใคร ฉันชื่ออัลม่า
...
ช่วยจดข้อความไปบอกคุณกู๊ดแมนได้ไหมคะ
กู๊ดแมน บอกเขาไปค่ะว่า
เรื่องทั้งหมดเป็นความผิดพลาด และเขาควรจะกลับบ้าน
ฉันให้ข้อมูลที่ไม่ถูกต้องแก่เขาไป
ไม่ค่ะ ข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง
ขอบคุณค่ะ
ข้อมูลอะไรหรือ
ไม่ใช่ข้อมูลสำคัญอะไร
สำหรับผมฟังดูราวกับว่ามันเป็น
ข้อมูลเล็กน้อยที่น่าสนใจเลยทีเดียวนะ
โอ้ ไม่เอาน่า ซิสเตอร์ พูดออกมาซะ
- คุณจะได้รู้สึกดีขึ้น

ได้โปรดละ
ลืมเรื่องพูดจาไร้สาระกันดีไหม
ผมและคุณต่างรู้กันว่าในระหว่างที่ผมไม่อยู่
ในที่สุดคุณก็ได้โอกาส เข้ามาวุ่นวายในห้องทดลองของผม
ก็คนไข้ร้องเรียน
ฉันเลยจำเป็นต้องติดตามผลว่าเป็นยังไงบ้าง
แล้วไงล่ะ
ก็ไม่มีอะไรที่สนใจเท่าไร
ผมเข้าใจ
ขอนั่งหน่อยแล้วกัน
คุณควรจะรู้ไว้นะว่า
ผมวางแผนจะฟ้องร้อง
เพื่ออะไรกัน
หล่อนเป็นหญิงสาวผู้สับสน
ไม่ ไม่ใช่หล่อน
คุณต่างหาก เพราะเป็นความรับผิดชอบของคุณ
นังบ้านั่นถือปืนมีกระสุน
แล้วคุณกลับส่งหล่อนกลับบ้าน โดยลงโทษสถานเบาเท่านั้นเอง
การไร้ความสามารถของคุณทำให้คุณลังเล
หมออาร์เดน...

คุณและฉันขัดแย้งกันอยู่
และคุณมีสิทธิ
ที่จะรู้สึกปลอดภัยเมื่ออยู่ที่นี่
ฉันหวังว่าบางทีคุณกับฉันจะเริ่มต้นกันใหม่ด้วยดี
นี่คือคำขอโทษของคุณใช่ไหม
...
แล้วที่คุณเฝ้ารออยู่คือคำขอโทษหรือไง
ไม่
ผมอยากให้คุณยอมก้มหัวให้ผมมากกว่า
ผมคิดว่าผมมีสิทธิจะได้แบบนั้นนะ
บางทีถ้าคุณหมอบราบไปกับพื้น
และอ้อนวอนขอให้ผมยกโทษให้ ก็ท่าจะดีเหมือนกัน
ไม่ดีหรือไง
เว้นเสียแต่ว่าผมไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
คงต้องโทรคุยกับท่านมงซินญอร์ และขอให้ปลดคุณออกซะ
คุณจบสิ้นกับที่แห่งนี้แล้วซิสเตอร์
รู้เอาไว้ซะด้วย
...
ให้ฉันทำให้ดีกว่าคะ
ซิสเตอร์!
- ผมไม่ได้ยินว่าคุณเข้ามา

ไม่เป็นไรหรอกคะ อาร์เธอร์
คุณไม่มีอะไรที่จะต้องอายนะคะ
แม่ชีทุกคนที่นี่ผ่านการฝึกให้เป็นพยาบาลด้วยค่ะ นั่งลงนะคะ
ฉันตั้งใจจะมาคุยกับคุณค่ะ
ฉันอยากจะขอโทษเรื่องพฤติกรรมของฉัน
ในคืนที่พายุเข้าค่ะ
เป็นพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมเอาเสียเลย
คุณจะว่ายังไงถ้าจะบอกว่ามัน
เป็นผลมาจากความกดดันของบรรยากาศ และเราจะไม่พูดถึงเรื่องนี้อีก
ผมรู้ว่าคุณทำอะไร ซิสเตอร์
ขอบคุณที่ช่วยปกป้องผม
ปกป้องเราสองคนต่างหากค่ะ
ถึงแม้ว่าจะไม่เข้าใจงานของคุณซะเท่าไร
ฉันก็รู้สึกว่าตัวเองเป็นส่วนที่สำคัญของงานนี้ด้วยเช่นกัน
คุณเป็นส่วนสำคัญของงานนะ แม่เทวดาตัวน้อยของผม
...
คุณก็จะได้ทำงานต่อไปอย่างมีอิสระเสียที
ทันทีที่ซิสเตอร์จู๊ดออกจากตำแหน่ง
ท่านมงซินญอร์จะตั้งให้คุณรับหน้าที่แทน
และก็จำเป็นที่ต้องมีมือขวาที่เข้มแข็ง
คนที่คุณไว้ใจได้
ผมไว้ใจคุณ...
มากที่สุด
และผมก็ประทับใจ
ที่คุณจัดการเอาหล่อนออกมา
และเข้าไปในป่า ทั้งหมดนี้คุณจัดการเองโดยไม่มีคนช่วย
คุณอาจจะประหลาดใจนะคะ
ที่หล่อนตัวเบามาก
...
...
...
ไมค์กี้ เคอร์ติส อย่าทำอะไรแผลงๆนะ
...
เพกกี้ คาร์ทไรท์ เกิดอะไรขึ้นล่ะจ๊ะ
มีสัตว์ประหลาดค่ะ!
...
...
...
...
ไหน
ดูซิว่าใครมา
ไม่นานเลยใช่ไหม
ออกไปห่างๆจากฉันนะ
พอไม่มีปืนก็ไม่กล้าเลยเชียว
...
คุณยังไม่ได้ให้โอกาสมากพอเลยนะคะ
ผมต้องไปทำงาน ผมกลัวที่ต้องทิ้งเธอไว้คนเดียว
มันเป็นช่วงเวลาของการปรับตัวค่ะ
ดิฉันหมายถึงคุณพูดว่าตัวคุณเอง ลูกคุณต้องการแม่
แม่ปกติ ใช่!

เธอแย่ยิ่งกว่านั้น
อย่างน้อยก่อนหน้านี้เธอก็ไม่ใส่ใจเสียงร้องของลูก
ชาร์ลอตต์
คุณอยากอุ้มลูกไหม
...
ได้ค่ะ ที่รัก ทำไมจะไม่อยากอุ้มละ
เฮ้ย หยุดนะ!
คุณเป็นบ้าไปแล้วหรือไง
ผมคิดว่าถ้าพาเธอกลับมาบ้าน ให้เธอมาใช้เวลาอยู่กับเรา
เธออาจจำได้ว่าเธอเป็นใคร อาจเห็นได้ว่าเราต้องการเธอมากแค่ไหน
ได้โปรดเถอะครับ ซิสเตอร์
คุณต้องเอาตัวเธอไปนะครับ ผมดูแลเธอไม่ไหวแล้ว
ไม่มีญาติคนไหนจะมาอยู่กับเธอได้เลยหรือคะ
เธอต้องการความช่วยเหลือของมืออาชีพ การดูแลของหมอที่เก่งๆ
เหมือนกับหมอที่มาที่นี่แล้ววินิจฉัยเธอไงครับ
เขาดูเหมือนจะเข้าใจว่าเธอต้องการอะไร
คุณหมอเธรดซันนะหรอ
คุณเต็มใจที่จะปรึกษาเขาก็ย่อมทำได้ ถ้านั่นเป็นสิ่งที่คุณต้องการ
แฟรงค์
ไปตามคุณหมอเธรดซันหน่อย แล้วพาเขามานี่
คุณพร้อมไหม
แล้วแผนล่ะ เราจะทำยังไงกันดี
เราจะเดินออกจากประตูนี่
แล้วเดินตรงไปที่รถ
เข้าใจใช่ไหม
หมายความว่ายังไง แล้วเราจะผ่านยามไปได้ยังไง
อย่างที่ผมบอก เดินผ่านไปซะ
ราตรีสวัสดิ์ จิมมี่
คุณหมอเธรดซัน!
ขอโทษนะครับ คุณคือ...
คุณหมออาร์เดนใช่ไหมครับ
ถูกต้องครับ
โอ้ พระเจ้าช่วย คุณคือ...
คุณคือคนที่ภรรยาผมยิง
ขอบคุณที่ไม่ฟ้องร้องภรรยาผมครับ
เธอไม่รู้ตัวเลยว่าเธอกำลังทำอะไรลงไป
เธอเสียสติไปแล้ว
ใช่ นั่นแหละครับที่ผมกังวล คุณบราวน์
แต่คุณไม่ต้องห่วง
ผมไม่เห็นเหตุผลใดที่ต้องลงโทษเธอ
ไม่ใช่ตอนนี้ที่มีวิธีรักษา ที่มีมนุษยธรรมมากกว่าอยู่ใกล้ๆ
จริงๆแล้วเราทำได้คืนนี้เลยนะครับ
แล้วเธอก็จะได้กลับบ้านวันรุ่งขึ้น กลายเป็นผู้หญิงคนใหม่
คุณหมอเธรดซัน!
คุณหมอเธรดซันครับ ซิสเตอร์จู๊ดถามหาคุณอยู่
แอนน์ แฟรงค์ หรือไม่ว่าหล่อนจะเป็นใคร
สามีหล่อนพากลับมาอีกรอบ
...
ผมไม่ได้ทำงานที่นี่อีกแล้ว แฟรงค์
ที่จริงผมไม่เคยทำงานที่นี่เลย
คุณไปบอกเธอได้เลยว่าผมพูดแบบนี้นะ
...
...
แน่ใจนะครับว่าปลอดภัย
ไม่เพียงแค่ปลอดภัย แต่ยังได้ผลอย่างมากอีกด้วย
ผมรักษาด้วยวิธีTransorbital Lobotomy
จนเป็นกิจวัตรประจำวันไปแล้วก็เหมือนกับ...
การอุดฟันนั่นแหละครับ
Holy apostle, Saint Jude, faithful servant
and friend of Jesus,the patron of hopeless cases
and things almost despaired of,
pray for me, who am so miserable.
Make use, I implore thee, of the particular privilege
that is accorded to thee, to bring visible and speedy help
where help was almost despaired of.
...
อืม ข่าวร้ายครับ เราหาทั่วแล้ว
หาตัวลาน่า วินเทอร์สไม่เจอเลยครับ
ผมแน่ใจว่าเธอคงไม่อยู่ในนี้แล้วละครับ ซิสเตอร์
...
รู้ไหมเมื่อตอนฉันเป็นเด็ก
พอกลับถึงบ้านหลังจากเลิกเรียน ก็พบบ้านไม่มีใครอยู่เลยซักคน
พ่อก็หนีไป
แล้วแม่ก็เป็นแม่บ้านในโรงแรม
มันช่างเงียบเหงา
ฉันไปเจอลูกกระรอก เลยเอามันมาเลี้ยง
และให้มันอยู่ในกล่องรองเท้า
หลังจากนั้นวันหนึ่ง ตอนฉันกลับมาถึงบ้าน
มันดูป่วย
เจ้ากระรอกมันตายแล้ว แต่ฉันไม่รู้เลย
ฉันลืม...
ให้อาหารมันสองสามวัน
ฉันเลยเอามันออกมาจากกล่อง แล้ววางลงบนโต๊ะ
และฉันก็สวดมนต์อย่างตั้งใจ
อยู่หลายชั่วโมง
พอแม่กลับมาถึงบ้านแล้วเจอเรา
แม่ก็ส่งเสียงดังลั่นบ้าน
แล้วหยิบเจ้ากระรอกขึ้นมา และโยนทิ้งถังขยะไป
แม่ฉันทำงานหนัก
เธอเหนื่อยและเธอคงไม่รู้หรอกว่า
เรื่องนี้มันโหดร้ายแค่ไหน
ฉันก็เอาแต่ร้องร้องไห้และร้องไห้ แล้วก็พูดว่า
"พระเจ้าไม่เห็นตอบคำอธิษฐานของหนูเลย"
...
ฉันจำได้ว่า...
แม่เทวิสกี้ดื่ม
สำหรับตระกูลมาร์ตินแล้ว วิสกี้รักษาได้ทุกอย่าง
แม่มองมาที่ฉันแล้วหัวเราะ
"พระเจ้าตอบคำอธิษฐานของเราบ่อยๆนะ จูดี้
เพียงแต่นานๆครั้ง...
ถึงจะเป็นคำตอบที่เราเฝ้าคอยอยู่"
สำหรับฉันมันจบแล้วละแฟรงค์
ฉันเดือดร้อนแน่ๆ
ผมหวังว่าคุณคงไม่โทษตัวเอง
พวกผู้ชายไม่เคยยอมรับ ผู้หญิงที่มีหน้าที่คอยควบคุมดูแลหรอกครับ
โดยเฉพาะอย่างยิ่งผู้หญิงที่เข้มแข็งแบบคุณ
ในความคิดเห็นของผม คุณไม่เคยได้รับโอกาสเลย
...
...
...
...
ดื่มอะไรดีล่ะจ๊ะ ที่รัก
...
ทำตัวตามสบายได้เลย
- คุณหมอเธรดซันคะ

ฉันขอบคุณมากสำหรับทุกสิ่งที่คุณทำไป แต่...
ฉันคิดว่าอยากกลับไปบ้านตัวเองมากกว่า
ลาน่า ทันทีที่พวกนั้นรู้ว่าคุณหายตัวไป
ที่แรกที่พวกนั้นจะไปหาคือที่บ้านนะ
คุณจะปลอดภัยกว่าถ้าอยู่ที่นี่ อย่างน้อยก็คืนนี้
พอตอนเช้าสิ่งแรกที่จะทำคือ เราจะไปหาตำรวจกัน
ผมนัดกับนักสืบสเปียร์สไว้แล้ว
ผมเชื่อใจเขามาก
เราจะแสดงหลักฐานให้เขาดู
แล้วเราจะปิดไบรอาร์คลิฟฟ์ด้วยกัน
...
ผ่อนคลายซะ ที่นั่นเป็นอดีตสำหรับคุณแล้ว
เข้ามาสิ นั่งพักซะ
คุณผ่านวันที่เครียดอย่างไม่น่าเชื่อมาแล้ว
ผมจะให้อะไรคุณกินคลายเครียดหน่อย
ฉัน...

ไวน์รสกลมกล่อมแก้วโตต่างหากครับ
ก็ดีเหมือนกันค่ะ
ไวน์ขาวหรือแดงครับ
ไวน์แดงค่ะ
...
...
...
ห้ามโทรนะครับ
ฉันพยายามจะติดต่อ
เพื่อนของฉันชื่อโลอิส เธออาจได้ข่าว
บางอย่างเกี่ยวกับเวนดี้
ลาน่าคุณต้องรู้นะว่า
ผมก็เสี่ยงเหมือนกันนะ
ผมพาคุณหนีมาจากโรงพยาบาลจิตเวช
ผมให้ใครรู้ไม่ได้ว่าคุณอยู่ที่ไหน
รู้ไม่ได้จนกว่าเราจะเปิดเผยเรื่องนี้ ให้คนรู้กันในวันพรุ่งนี้
คุณจะต้องเขียนถึงเรื่องนี้
คุณจะได้รางวัลพูลิตเซอร์
ผมเพิ่งจะรู้นะลาน่า
ว่าคุณเป็นคนที่จะเล่าเรื่องของผม
เรื่องของคุณหรอคะ
สำหรับการปิดไบรอาร์คลิฟฟ์
ดีมาก
มินท์ไหมครับ
โอ้...
ไวน์นั่น อืม ทำให้ฉันเมาแล้วละ
ขอใช้ห้องน้ำหน่อยได้ไหมคะ
ได้สิ
อยู่ทางขวาตรงห้องโถง
ขอบคุณค่ะ
...
...
ฉันคิดว่าน่าจะเลี้ยวผิด
ผมเห็นคุณพบกับ
งานอดิเรกเล็กๆของผม
...
คุณทำเฟอร์นิเจอร์หรือคะ
ส่วนมากก็โคมไฟ
ผมทำม่านบังแดดเองด้วย
จริงหรือคะ
แล้วใช้วัสดุอะไรทำคะ
หนังคน
...
เกรซ
เธอมาตอนไหน...
พระเจ้าช่วย
เฮ้ย เราต้องการหมอ
ไอ้พวกสาระเลว ไม่เชื่อเลยว่าพวกแกจะทำจริงๆ
หมอเธรดซันสัญญากับฉันว่า เรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้น
คิท วอลค์เกอร์ คุณถูกจับในข้อหาฆาตกรรมดอนน่า เบอร์ตัน
อัลลิสัน ไรเดิลและอัลม่า วอล์คเกอร์
- รอก่อน

พวกนายต้องไปคุยกับหมอเธรดซันนะ
- ไม่ เราไม่ต้องไปคุยกับเขา

เราได้แบบประเมินของเขาแล้ว แล้วก็เทปคำสารภาพของคุณด้วย
- เอาละ คิท ไปได้แล้ว

เธอยังไม่ตาย
- อะไรนะ

พระเจ้า!

ฉันเห็นเธอ!
อัลม่ายังไม่ตาย
...
ฉันเห็นเธอ!
...
ฮัลโหล
ฮัลโหล
เวนดี้
โอ้ พระเจ้า
เวนดี้
เวนดี้
...
...
เธออยู่บนน้ำแข็งมาระยะหนึ่งแล้ว
ผมหวังว่าตัวเธอน่าจะดัดได้มากขึ้นหน่อย
ตอนที่คุณมาถึง
เกิดอะไรขึ้น
คุณทำอะไรเธอ
ให้เธอดูสดใหม่ไงละ
ปกติแล้วตอนนี้ผม
จะเอาผิวหนังออก
และหัวด้วย
ไม่ เราจำเป็นต้องเก็บเธอไว้
นานขึ้นอีกหน่อย สำหรับวัตถุประสงค์ของเรา
เราจะได้บำบัดกันต่อแล้วตอนนี้ ลาน่า
คุณก็เริ่มจากการ...
จูบริมฝีปากที่เย็นชืดของเธอ
ไม่ต้องห่วงนะ
เธอไม่กัดหรอก
ผมเอาฟันเธอมาด้วย
...
ชู่วว์
...
If we could consider each other
A neighbor, a friend or a brother
It could be a wonderful, wonderful world
It could be a wonderful world
If each little kid could have fresh milk each day
If each working man had enough time to play
If each homeless soul had a good place to stay
It could be a wonderful world
ที่รัก ผมกลับมาแล้วจ้ะ!
If we could consider each other...
แม่ลูกสองคนนี้กำลังทำอะไรกันอยู่จ๊ะ
เรากำลังทำความสะอาดกันอยู่ค่ะ
It could be a wonderful, wonderful world
It could be a wonderful world
ผมได้กลิ่นของอร่อยอยู่ในห้องครัวด้วย
เนื้อตุ๋น
กับแครอท มันฝรั่ง แล้วก็ หัวหอมค่ะ
เดี๋ยวผมไปชงมาร์ตินี่แล้วกัน
ไม่เอาน่า ฉันทำให้คุณเอง
ไว้ทำความสะอาดต่อพรุ่งนี้ก็ได้ค่ะ
นี่ขยะหรือเปล่าจ๊ะ
- ผมเอาไปทิ้งเอง

คุณดูมีความสุขจังเลย ที่รัก คุณมีความสุขจริงๆหรือเปล่า
ฉันไม่เคยมีความสุขมากเท่ากับตอนนี้มาก่อนเลยละค่ะ
It could be a wonderful world
If we could consider each other
A neighbor, a friend or a brother
It could be a wonderful, wonderful world
It could be a wonderful world
It could be a wonderful, wonderful world
It could be It could be
It could be It could be
It could be a wonderful world