# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เจ้าหญิงคนต่อไป Sung Eun
เพิ่งมาถึงเมื่อตอนเช้าของวันนี้
ชั้นทำผมและแต่งหน้ามา...

แต่ช่างมันเถอะ...

ให้กำลังใจชั้นด้วยนะคะ!
ชั้นจะเรียกพวกคุณ และจะคอยดูปฎิกิริยาของพวกคุณค่ะ
พี่ Myunghoon
อะไรจ๊ะ?
กินข้าวรึยังคะ?
กินข้าวยัง?
กินแล้วครับ
ชั้นก็กินแล้วค่ะ
ไปด้วยกันมั้ย?

พี่จะมาตรงนี้มั้ยคะ?
ชั้นกำลังไปจ้า ชั้นจะวิ่งไปเลยนะ โอเค๊?
พี่ Jung Min
ห๋า?

พี่ Minwoo ขา...

ว่าไงจ๊ะคนสวย?
ทำอะไรอยู่คะ?
ห๋า?

มาทางนี้เถอะค่ะ
โอเค ชั้นจะไป
พี่ Hwanhee ขา...
มีอะไร?
ทำไมต้องโกรธด้วยอ่ะ
ชั้นก็เป็นอย่างนี้อยู่แล้วอ่ะ
อย่าอยู่แถวนั้นเลย มาทางนี้เถอะ
ชั้นจะไปจริงๆนะ
พวกเรากำลังจะเป็นบ้ากันแล้ว!
โอเค, บอกสารรักได้แล้วครับ
ชั้นหวังว่าคนที่ประทับใจชั้นจะก้าวออกมาค่ะ
ขยับก้นไปดิ๊!
เจ้าหญิงคนต่อไปของเรา Chaeyeon!
บางครั้งชั้นเซ็กซี่
บางเวลาชั้นน่ารัก
ชั้นคือ ชะ...

เต้นตลกๆให้ดูหน่อย
ชั้นอยากจะเห็นท่าทาง...

Hwanhee, มาจับชั้นสิ!
โอ้ Chaeyeon ของพวกเรา, ผลักผมทำไม?
Shiwon จ๋า,มาจับชั้นสิ!
Jong Min, จับชั้นสิ!
รอไปก่อนจนกว่าชั้นจะจับเธอละกัน!
Minwoo...

Yeonie รอด้วย!

Brian, มาจับชั้นสิจ๊ะ!
ได้เลย,วันนี้เธอเป็นของชั้น เธอต้องเล่นกับชั้นนะ
บอกสารรักด้วยครับ
การตกหลุมรักในช่วงเวลาสั้นๆ...

แต่ถ้าจะทำอย่างนั้น ชั้นคิดว่าคุณจะสามารถรักได้นานมากขึ้น
ดังนั้นใครก็ตามที่อยากมีสัมพันธ์ระยะยาวกับชั้น...

เจ้าหญิงคนต่อไป, Choi Heon Jang!
บัลเลต์?

โอเค
คุณเล่นบัลเลต์มานานเท่าไหร่แล้ว
8 ปีค่ะ
ช่วยพูดเกี่ยวกับเรื่องที่บ้านหน่อยสิ
คนที่ออกไปแล้วห้ามพูดอะไรนะ
พวกคุณทำได้แค่กลับไปหลังเวทีเท่านั้น
ใครแพ้แล้ว...

ปิดไมค์พวกนั้นซะ
จริงๆแล้วสิ่งนี้มันรบกวนผมมาตลอด แต่คุณรู้จักอลาดินใช่มั้ย?
เพลง "A Whole New World" |

Heon Jang ของพวกเรา นักบัลเลต์สาวของพวกเรา เราจะรอคอยเธอ
ชั้นเพิ่งจะพบกับพวกคุณแค่วันเดียว
และเราไม่ได้พบเจอกันมากมาย
แต่จากนี้ไป ชั้นอยากจะพบพวกคุณมากกว่านี้อีก
และใครก็ตามที่สามารถเป็นดั่งหินผาในหัวใจชั้น กรุณาก้าวออกมา
ชั้นเห็นเธอในฝันบ่อยๆ
แต่ตั้งแต่นี้ไป หยุดพบกันในฝันแล้วมาพบกันตัวต่อตัวกันเถอะ
Brian มีแฟนแล้วนะ
นั้นมันเมื่อตอนมัธยมเว้ย!
มันมีแฟนแล้วจริงๆนะ
HWANHEE HWANHEE HWANHEE!
เก็บไปคิดดูนะ
สิ่งที่คุณพูดก่อนหน้านี้เป็นเรื่องจริงหรอคะ?
ครับ
Seul-seul-seul-seul BAE SEUL GI.
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว มีสาวน้อยน่ารักนามว่า seul gi.
มีกลุ่มเมฆลอยเข้ามาและแล้ววันหนึ่งก็มีหมูนามว่าho dong มาจับตัวสาวน้อยคนนั้นไป
เมื่อเป็นเช่นนั้น พวกผู้ชายทุกคนจึงไปช่วยเธอ แต่ก็ไม่สำเร็จ
ดังนั้น seul gi จึงต้องการให้ชายผู้แข็งแกร่งก้าวออกมา
เต้นท่า boko dance สิ
โอเค, ตอนนี้ Chung myung hoon, Lee Minwoo และ kim jong min เต้นboko dance
แต่ที่ชั้นคิดมันมากกว่านี้นะ
Hwanhee..

ออกมาพร้อมกับเพลง "like a man".

จะไม่เต้นหน่อยหรอ?
พร้อมนะ?

นานแล้วววน๊า ที่ ฮยอง ไม่ได้เต้น!
ชั้นประทับใจในการกระทำที่ซื่อสัตย์ของคุณเจง เจง
เบ ซัน จี และ ชอย ซี วอนนน!
โอเค๊!

ชั้นให้หนึ่งนาทีสำหรับการแนะนำตัว
เราทั้งหมดได้เตรียมท่าเต้น เบรกแด๊นซ์ไว้แล้ลลลล
ตอนนี้...

เด๋ว...

ยกก้นขี้นนนน!
ขอน้ำซักแก้วได้ไม๊อ่า!
ในเกมส์นี้, จะต้องมีสองคนออกไปยืนตรงนั้น / คิม จีซุค และ โจ จุง ริน
ใครจะจะเจ๋งที่สุด?
นักสู้เพื่อรักแรกกกก...

ฮวานฮี ออกมา !
ก่อนที่คุณจะก้าวออกมา ฉันควรจะเต้นสักนิด ร้องเพลงสักหน่อย
ชั้นจะทำทุกอย่างแค่นิดหน่อยเท่านั้น
ชั้นจะแขวนตัวจากบนท้องฟ้า
ชั้นจะควบคุมยังไง
คุณจะไปแขวนตัวอยู่บนท้องฟ้าหรอ
ระวังหน่อยน๊า อาจจะมีใครบางคนแขวนตัวอย่บนนั้นก็ได้
สู้ด้วยสายตา...

RB warning
นักสู้เพื่อรัก ลี มิน วู!
ไบรอัน ใจเย็นๆน่า
คุณทำให้เพื่อผมเจ็บหัวใจหรอเนี่ย
คิม จุง มิน!

สำหรับ คิม จุง มิน จะชนกะ ไบรอัน
ไม่มีผู้ชายซักคนเลยหรอเนี่ย คิม จุง มิน กะลัง อ่อนแอนะเนี่ย
ชั้นน่ะ แข็งแรงก่า จีซุค!
มาดูความน่ารักกัน
อย่าโง่ไปหน่อยเลยน่า
พี่ชายยย ชั้นทำอาไรผิดหรอ?

พี่ค๊า ทำดีมัก มักเลย
นักสู้เพื่อรักคนต่อไป ชุน เมียง ฮุน!
จุง มิน ออกมาแล้ววว!
ชั้นจะเอาคุณไปแขวนไว้กับกล้อง
ชั้นจะเป่าคุณให้ไปไกลๆเลย!
ชั้นจะทำให้คุณรักเค้า
ใครบางคนที่กัด ซัง ชี คยุง, คิม จุง มิน
ใครบางคนที่กัดbunjeejumped cooly , ชุน มยอง ฮุน
ทั้งคู่ไม่มีคุณสมบัติเลย!
ยืนอยู่หน้าแฟนเค้าแล้วยังจะโชว์ความมีเสน่ห์ของคิม จี ซุค อีก
เช วอน ออกมา!
ชั้นก็ไม่ใช่ผู้ชายเหมือนกัน..

ไม่มีหน้ารับผิดชอบอย่างนั้น
เช กวอน ชี ต้องการที่จะกดดันด้วย
ถ้าชั้นชนะคุณก็ไม่ใช่ผู้ชายอีกต่อไปแล้ว
ชั้นจะเรียกคุณ ซัน เบ นิม
ชั้นได้ยินมาว่าคุณอ่อนแอ..

5555
คิม จี ซูค!
ชอย ซี วอย ออกมา!
ถ้าชั้นแพ้นะ ชั้นจะยอมให้ทุกคนเรียกชั้นว่าคนอ่อนแอ
โอเค...

สู้ด้วยสายตา 1 2 3
ชอย ซี วอย เป็น แชมป์ เทควันโด
คิม จี ซุค กำลังเรียนว่ายน้ำ
สู้ สู้ รากำลังรอดูชัยชนะของคุณอยู่น๊า!
ชั้นแพ้ไม่ได้หรอ?
ชุน เมียง ฮุน !
ไบรอัน มานี่!
ชั้นสงสัยจังทำไมเค้าถึงเลือกชั้น
ไบรอัน ไม่ใช่คุณ คุณเอาชนะชั้นไม่ได้หรอกหนุ่มน้อยยผู้น่ารัก!
ชั้นไม่เคยมรความพยายาม
ชั้นเป็นคนน่ารักตั้งแต่ชั้นเกิดมาแล้ว
ชั้นต้องเป็นผู้ชนะในการแข่งดึงนี้~
ชั้นจะร้องเพลง
บางสิ่งที่ชั้นเกลีรยดมากกกกกกกก
พูดเป็นภาษาอังกฤษสิ
คุณไม่มีโอกาศที่จะค้านชั้นหรอก
ช่ายย ชั้นรู้
ทำไมคุณถึงสู้กับชั้นเพื่อไรเนี่ย?
แน่นอนอยู่แล้ว
คุณมีไรจะพูดค้านชั้นมั๊ย
แน่นอนนนอยู่แล้ว
อะไรนะ?
แน่นอนนน
คุณแค่พักผ่อน
คุรอยากตายหรอออ?
คุณจะมาฆ่าชั้นคืนนี้หรอ?
ทำมันเลยดีกว่า...
คุณจะบินบนท้องฟ้า
คุณบินบนฟ้าไม่ได้หรอกคุณน่ะต้องคลานบนฟ้าแทน
คุณรู้อะไรมะ คุณนะอยู่หลัง้องฟ้า
คราวนี้สำหรับผุ้หญิง..

เค้าเป็นผู้หญิงของ คิม จี ซุค
เชยอนน ออกมา!
เชยอน คือนักสู้หญิงที่เก่งที่สุดด!
ชิม อึน จิน สู้ๆ!
คุรดูเหมือนว่าจะหาผู้ชายไปเรื่อยนะ แต่ไม่มีทางไปถึง ฮวานฮีของชั้นได้หรอกก
ชั้นคิดว่าทุกสิ่งทุกอย่างคือผลประโยชน์
ถ้าชั้นชนะนะ,อย่ามาเล่นกับฮวาน ฮีของชั้นนะ
แล้วถ้าชั้นชนะอ่ะ ชั้นจะเป็นคู้ของฮวาน ฮีได้ใช่ม๊า?
ถ้า ชิม อึน จี ชนะ เธอจะได้เป็นคู่กับ ฮวานฮี...
ถ้าเชยอนชนะ เธอจะได้เป็นคู่กับฮวานฮี
และคนที่แพ้จะต้องคู่กับ เช กวอน
ตกลง~~~
คนต่อไป ชอย ฮยอน จาง!
โจ จอง ริน ออกมา!
นี่มันเหมือน old KHD's body
เบ ซึน จี!
โอ ซึง อึน ออกมา!
ชั้นผิดหวังมากกกเลยนะเนี่ยย
ชั้นเชื่อคุรนะ..

คุณเป็นคนเริ่มก่อนน ชั้นนี่นับถือคุณจริงๆ
ชั้นฆ่าตัวเองสองครั้งเลยหรอเนี่ย
ชั้นบอกคุณแล้วว่าชั้นไวนะ
ไปอาบน้ำแล้วกลับมานะ
ชั้นขอคุณแล้วไงว่าอย่ามาแตะต้องชีวอนน
ชั้นควรจะใช้ร่างกายของชั้นมั๊ยเนี่ย?
ใครจะเป็นคู่ที่คุณเลือก?
คุณชนะใคร?

รักคือห้วงแห่งเวลา และสารภาพกับคนที่คุณชอบบบ
คนแรกกก เชยอน
ชั้นหรอ?
Fly to the sky ฮวานฮี ,ขณะนี้มีใครจะคัดค้านอีกมั้ย 1-2-3
ไม่-ม่ายย!
คราวนี้ผู้ชาย สามารถพูดว่าไม่ 1 2 3
ไม่ ๆไม่ ไม่
ไบรอัน ใครคือ คนที่คุณจะพูดว่าไม่?
จินซุ ชั้นหมายถึง เชยอน
เช กวอน ใครคือ คนที่คุณจะพูดว่าไม่?
ชิม อึนจิน
อึนจิน คุณไม่เลือกผมแต่ผมรักคุณจิงๆน๊า~~~
ชั้นรักคุณจริงๆ!
อาทิตย์ที่แล้วชั้นเลือก
อย่ามาล้อเล่นกับหัวใจของชั้นนะ
สำหรับไบรอัน...

เดี๋ยว!

คุณจะทำยังไง?
คุณมาคุกเข่าแล้วสารภาพรักกับชั้น
เห็นความรักเป็นของเล่นหรอ?
ชั้นบอกคุณแล้ว ว่าเค้ามีแฟนแล้ว
ใบเหลือง
คราวนี้ สำหรับ ฮยุน จุง ชายที่ต้องการสารภาพรัก 1 2 3
ไม่ ไม่ ไม่
ชั้นรักคุณจริงๆ ไม่ว่าจะใช่หรือไม่ใช่ คุณจะไม่พูดคำว่าไม่กับชั้นใช่มั๊ย?
ทำไมคุรผลักไสชั้นให้ไกลออกไปล่ะ
ชั้นรักคุณจริงๆ ชั้นจะให้ทุกสิ่งทุกอย่างกับคุณ
แม่ชั้นใช้เวลามา 20 ปี ลูกของเค้าต้องการที่จะเป็นผู้ชายย
แต่พวกเค้าพูดว่าผู้หญิงสามารถทำให้ผู้ชายดูน่าเกลียดได้ภายใน 20 วินาที
คุณทำให้ชั้นดูน่าเกลียด
ชั้นไม่ต้องการเป็นคนน่าเกลียด
นี่มันอะไรกันเนี่ยยย?
คราวนี้เชยอนจะทำอะไร?
ขอบคุณ
คุณเล่นไปเรื่อยเลยหรอ?
ชั้นรู้ว่ามันต้องเกิด ชั้นรู้ดี
ชั้นเอาของขวัญมาให้คุรด้วยยย...

กลับไปบ้านและจำชั้นไว้แล้วก็ทำให้ชั้นจำคุณไว้แล้วก็อย่าลืมบันทึกลงในคอมพิวเตอร์คุณด้วยล่ะ
ขอดทษนะ ฮวานฮี
คราววนี้ ชิม อึนจิน 1 2 3
ขอโทษ~~
โบยบินสู่ท้องฟ้าเช่นเดียวกับตอนที่ผู้ชายเลือก
ขอโทษจริงๆ
ฮวานฮีและชิมอึนจิน
จึ ซุค กะบ จู ริน เป็นคู่ที่สมบูรณ์!
มินวู กับเยวอน เป็นคู่ที่สมบูรณ์แบบ!
เบ ซัล กี เป็นคู่สมบูรณ์แบบ!
บรรยายไทยโดย ningy, mumin, HanGeng, ohm2530