# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ผมชื่อ โอลีเวอร์ ควีน
เป็นเวลา 5 ปีที่ผมติดอยู่บนเกาะ จุดมุ่งหมายเดียวของผม
คือมีชีวิตรอด
โอลีเวอร์ ควีน ยังมีชีวิตอยู่
ตอนนี้ผมจะทำความปรารถนาของพ่อให้เป็นจริง
ใช้รายชื่อที่พ่อทิ้งไว้ให้
กำจัดผู้หวังร้ายต่อเมืองของผม
และเพื่อจะทำสิ่งนี้ ผมต้องกลายเป็นคนอื่น
ผมต้องกลายเป็นอย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้วใน "Arrow" ...
เลิกขุดคุ้ยเรื่องนี้ได้แล้ว มันไม่ปลอดภัย
อย่าแกว่งเท้าหาเสี้ยนนักเลย
เฟซิลิตี้ ผมต้องการให้คุณ
ตามหาทุกอย่างที่เกี่ยวกับสมุดเล่มนั้น เท่าที่คุณทำได้
ฉันเอานี่มาจากแผนกวิทย์-ประยุกต์ ทีนี้ลองดูที่หนังสืออีกทีสิคะ
ผมจะหาชายในรูปนี้ได้ที่ไหน? ภัยร้ายของเกาะ แต่คุณไม่ได้บอกพวกมันว่าผมซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ผมไปด้วย
นี่เป็นโอกาสครั้งเดียวในชีวิต
ฟังนะ ผมก็แค่หาทางทำให้ทุกอย่างมันเรียบร้อย
ใช่ ผมรู้
ผมรู้ แต่ครั้งนี้มัน.. เดี๋ยวผมโทรกลับ
อะไรอีกล่ะ?
จะกลับมาหาทวงหนี้อีกรึไง?
นายคงต้องผิดหวังแล้วล่ะเพื่อน
ต้องขอบใจนายนะ ฉัน... ดีมาก เร่งเครื่องแล้วนี่
นั่นเป็นคำพูดของผมต่างหาก
อาทิตย์นี้ คุณฆ่า 3 ชื่อออกจากลิสต์ของพ่อคุณแล้ว
คนพวกนี้บางคนยอมเลิกไปเอง
ที่ผมต้องทำ ก็แค่โผล่หน้าไปเยี่ยมพวกเขา
ดูเหมือนชื่อเสียงของศาลเตี้ยเริ่มจะดังสินะ อีกรอบไหม?
ไม่ละ
ผมต้องพาหลานไปเที่ยวห้าง
เขาอยากไปบอกซานต้า ว่าเขาอยากอะไรตอนคริสต์มาส
อ้อ คริสต์มาก
ผมลืมไปเลยแฮะ
นั่นก็เพราะคุณมัวแต่ไปเป็นนายฮู้ด
ตั้งแต่เรื่องที่เกิดขึ้นกับเฮเลน่า
ผมหมายถึง..
บนเกาะนั่นไม่มีวันหยุดเทศกาล
ทุกวันมีแต่...
ผมรอดชีวิตมาได้ยังไงน่ะเหรอ
เพื่อจะทำสำเร็จ คุณต้องลืมทุกอย่าง
อย่างวันคริสต์มาส
พ่อผมเคยจัดงานปาร์ตี้ทุกปี
และท่านจะเอาต้นคริสต์มาสไปใส่ไว้ทุกห้อง
ทั้งแมนชั่น มีกลิ่นเหมือน...
กลิ่นเหมือนคริสต์มาส
บางทีคุณน่าจะพักเรื่องลิสต์นั่นไว้ก่อน
และสนุกกับเทศกาล พร้อมกับครอบครัว
อีกอย่าง ผมได้ยินมาว่าเซ้นต์นิค ก็มีลิสต์ของเขาเอง
ผมพนันเลยว่า คุณต้องอยู่ในกลุ่มเด็กดี
กลับบ้านเถอะ โอลิเวอร์ นายยังไม่ตาย
คุณหายไปอยู่ไหนมา?
อาหารและน้ำผมหมดไปตั้งแต่วันก่อนแล้ว
เฮ้ คุณจะไปไหน?
แก หยุด
หยุด
มันเป็นคนจับผมไปทรมาณ
ทั้งหมดก็เพราะเขากำลังตามหาคุณ
มันเกือบจะฆ่าผมแล้ว ถ้าคุณไม่โผล่ไปช่วย
งั้นนายก็ฆ่าเขาซะ หรือให้เขาพานายกลับบ้าน
อะไรนะ?
เขามีเครื่องบิน
เป็นทางที่นายจะออกจากเกาะนี้ได้
แต่งตัวสวยเชียว
โอกาสสำคัญอะไรเหรอ
แม่กับวอลเทอร์กำลังมีงานเลี้ยงดินเนอร์
กับพวกคนใหญ่คนโต
เป็นคืนที่สนุกที่สุดเลย
เทอา ทำไมในบ้านถึงไม่ได้ตกแต่งอะไรเลย?
พี่พูดเรื่องอะไร?
ไม่มีหรีด ไม่มีต้นไม้
หลัง ๆ นี่ ทุกคนมัวแต่ยุ่ง ๆ
ฉันว่าพวกเขายังไม่มีโอกาสได้ทำน่ะ
อย่างน้อย แม่ก็น่าจะมีลูกกวาดสักกล่องนะ
จำได้ไหมที่เราเคยแข่งกันว่าใครจะกินหมดก่อน
ใช่ ฉันชนะตลอดเลย
ไม่ น้องโกงต่างหาก
ตั้งแต่ปีที่แล้ว แม่งดของหวานทุกอย่าง
ฉันว่า พี่คงไม่ได้เห็นขนมอีกแล้ว
เรื่องของเรื่องก็คือ ผู้คนลืมไปว่า
นายโรบิน ฮู้ด นั่น คืออาชญากร
และการขโมยจากคนรวย ไปให้คนจน
จริง ๆ แล้วเป็นงานของพวกเดโมแครดต่างหาก ไม่ใช่เรื่องตลกนะ ท่านผู้การ
อาชญากรรมลดลงเป็นครั้งแรกในรอบ 5 ปี
นั่นเพราะว่าการเปลี่ยนแปลงในกรม เพิ่งจะได้บังคับใช้น่ะสิ
หรืออาจเป็นเพราะศาลเตี้ย
ทำให้อาชญากรในเมืองนี้หวาดผวา
คุณคิดว่าไง โอลิเวอร์
ผมว่านายศาลเตี้ยคนนี้
น่าจะมีฉายาที่ดีกว่า "เดอะ ฮู้ด"
หรือ "นายฮู้ด" ผมเห็นด้วย
งั้นเอาเป็น กรีนแอร์โรว์ ดีไหม?
งี่เง่า ขอโทษนะครับ
ที่ออฟฟิสโทรมา
ผมขอตัวก่อน
ผมกำลังกินเลี้ยงอาหารค่ำอยู่ มิสสโมค
ผมหวังว่านี่จะเป็นเรื่องสำคัญนะ
นั่นก็แล้วแต่ว่าคุณนิยามคำว่าสำคัญไว้ยังไงค่ะ
แต่คนส่วนมากคงจะเห็นว่าการเจอรายชื่อ
ที่เขียนด้วยหมึกล่องหนเป็นเรื่องสำคัญ
แต่เรื่องนั้นผมรู้อยู่แล้วนี่?
คุณรู้ไหมว่า 7 ชื่อในลิสต์นี้
เป็นคนที่ศาลเตี้ยหมายหัวไว้
หมายถึงว่า ถ้าธนูมันหมายหัวได้
แต่มันทำไม่ได้
ลิสต์นั่นค่อนข้างยาวนะ เฟลิซิตี้
ผมคิดว่ามันก็คงมีเหมือน ๆ กันได้บ้าง
อย่างดั๊ก มิลเลอร์
หัวหน้าแผนกวิทยาศาสตร์ประยุกต์
ของ บ.ควีนคอนโซลิเดต เขาทำไม?
คุณมิลเลอร์อาจได้ของขวัญเป็นลูกธนูอยู่ในถุงเท้า
เพราะชื่อเขาอยู่ในลิสต์ด้วย
เป็นไง สำคัญไหมคะ? ผมขอโทษนะครับ พอดีมีเรื่องเกิดขึ้น
ทุกอย่างโอเคไหมครับ?
ศาลเตี้ยลงมืออีกครั้งแล้ว
เขาเพิ่งปักลูกธนู 3 ดอก ใส่อดัม ฮันท์ สายนี้ผมต้องรับ ผู้รับเหมาของผมเอง
- จ๊ะ /

ลูกสาวแวะมา เจอพ่อ
3 ดอกเข้ากลางอก
นายฮู้ดนั่น
ทีแรกผมก็คิดแบบนั้น
แต่ลูกธนูสีดำนี่ ไม่ตรงกับรูปแบบของเขา
และยังมีความจริงที่ว่า นายฮู้ด
เอาเงินฮันท์ไป 40 ล้านเหรียญ เมื่อไม่กี่เดือนก่อน
มันไม่มีเหตุผล ที่อยู่ดี ๆ มาฆ่าเขาแบบนี้
บางอย่างมันยังไม่ลงตัว
เรากำลังเจอกับพวกเลียนแบบ
Arrow 1x09 Year's End
== sync, corrected by elderman ==
ใครกันที่ฆ่าอดัม ฮันท์ด้วยธนู?
ผมหมายถึง นอกจากคุณน่ะ
จัดฉากรึเปล่า
แปลว่ามีคนพยายามกลบเกลื่อนการฆ่าฮันท์
โดยทำให้เหมือนเป็นฝีมือของฮู้ดเหรอ?
ไม่ว่าเขาจะเป็นใคร เขาเก่งทีเดียว
ลูกธนูบนอกฮันท์ อยู่ชิดกันมาก
มันน่าจะใช้ธนูแบบมืออาชีพ
คนคนนี้เป็น ..
คนคนนี้ต้องเป็นนักยิงธนูแน่ ๆ
ถ้ายังงั้นเขาก็ต้องเจาะจง
เลือกใช้ลูกธนูแบบพิเศษ
ถ้าเราได้ลูกธนูมา
เราก็หาได้ว่าเขาซื้อมันที่ไหน
ถ้างั้นคุณจะทำยังไงต่อ?
ทำเหมือนคนอื่น ๆ เวลาที่พวกเขาต้องการความช่วยเหลือ
โทรหาตำรวจ
เควนติน แลนซ์ ใช่ไหม?
ครับ
เซ็นต์ตรงนี้ครับ
- ขอบใจ /

ผมไม่ได้ฆ่าอดัม ฮันท์
แก..
คุณเรียกผมว่า "เดอะ ฮู้ด" นั่นไม่ใช่ชื่อที่ดีเลยนะ
คุณบอกท่านผู้ว่าการฯ นูโดเซอโด ว่าคุณอาจกำลังเจอกับพวกเลียนแบบ
มือธนูอีกคนนึง ซึ่งทำให้ผมเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
ที่จะโค่นเขาลง
แต่ผมต้องการความช่วยเหลือ
ผมต้องการลูกธนู 1 ดอกจากเหตุฆาตกรรม
เราเก่งพอตัวกับการจัดการหลักฐาน ขอบใจนะ
แต่ไม่ใช่แบบผม ผมสามารถทำบางอย่างที่ตำรวจทำไม่ได้
ไปตามที่ที่ตำรวจไม่ไป
อย่างที่พูดไปแล้ว ผมไม่รู้ด้วยว่าคุณ ..
ถ้ามือธนูคนนี้ไม่หยุดอยู่แค่ อดัม ฮันท์
เราทั้งคู่ต้องมีปัญหาแน่
คิดดูแล้วกัน
แล้วค่อยโทรหาผม
ผมเมมเบอร์ไว้ให้แล้ว ดั๋ก ขอบใจที่มา
ครับ
การก่อสร้างศูนย์วิทยาศาตร์ประยุกต์
เป็นยังไงมั่ง?
เกินงบ และล่าช้า
เหมือนอย่างที่คาดไว้ครับ
คุณตามผมเพื่อมาถามเรื่องนี้เหรอครับ?
เปล่า
อดัม ฮันท์ เขาถูกฆ่าเมื่อคืนนี้โดยพวกศาลเตี้ย
ผมอ่านเจอแล้วครับ
ผมกังวลกับความคิดที่ว่า
ศาลเตี้ยคนนั้น อาจจะตั้งเป้ามาที่ลูกจ้าง
หรือพนักงานของบริษัทนี้
รปภ.

ผมเหรอ?

นั่นแหละที่ผมหวังไว้ว่าคุณจะช่วยบอกได้
ผมไม่เข้าใจ เท่าที่ผมอ่านดู
ศาลเตี้ยคนนี้ตามล่าแต่พวกผู้บริหาร
งั้นก็มาช่วยกันหวังว่าเขาจะไม่แตกไลน์แล้วกัน
ฉันว่าเราควรจะตั้งวันหยุดประจำชาติ
เพื่อเป็นเกียรติแก่คนคันพบเฟรน์ฟราย
หรือไม่อย่างน้อยก็รูปปั้น ไม่ก็อะไรสักอย่าง
จะไม่มีการจัดปาร์ตี้คริสต์มาสใช่ไหม?
เทอา พ่อเคยจัดงานพวกนี้ทุกปี
ผู้คนจะคิดว่า พี่จะไม่ทันสังเกตุรึไง
ไฮ เทอา
ไฮ เชน
นี่พี่ชายฉัน โอลิเวอร์
ยินดีที่ได้รู้จักครับ พี่ชายของเทอา ผมพนันเลยว่าอาหารบนเกาะนั่น
คงดีกว่าของพวกนี้ ที่เขาเอามาเสิร์ฟให้เรา ใช่ไหม?
นายแพ้พนันแล้ว
เรากำลังจะไปสังสรรค์กันที่เดอะเบย์ เธออยากไปไหม
ขอบใจนะ แต่อยากอยู่กับพี่ชายมากกว่า
คราวหน้าแล้วกัน
แล้วเจอกัน
เธอรู้จักเขาได้ยังไง?
เราปล้นแบงค์ กับสูบกัญชาด้วยกัน
ตลกนี่ พี่รู้สึกว่าพี่ไม่ชอบเขา
พี่ยังไม่รู้จักเขาเลย
เปลี่ยนเรื่องเถอะ
ได้ เธอต้องบอกพี่ว่า
ทำไมเราถึงไม่จัดปาร์ตี้คริสต์มาส? ตอนที่พี่กับพ่อหายตัวไป
พอมาถึงช่วงคริสต์มาส
พวกเรารู้สึกว่าไม่อยากฉลอง
เราก็เลยข้ามคริสต์มาสของปีนั้นไป
แล้วก็ทุกปี
และมันก็โอเคดี ก็เลย...
ไม่ มันไม่โอเค
เราต้องฉลองวันคริสต์มาส
ผมไม่มีมันมา 5 ปี และเทอาก็มาบอกผมว่า
พวกคุณก็ไม่ได้ฉลองเหมือนกัน และผมคือต้นเหตุ
เพราะฉะนั้น บางทีตอนนี้ ผมอาจจะเป็นเหตุผล
ให้เรากลับมามีคริสต์มาสกันอีกครั้ง
ผมคิดว่าผมจะจัดงานคริสต์มาสให้บ้านเรา
พี่น่ะเหรอ?
ผมรู้ว่าผมเป็นลูกชาย
หรือลูกเลี้ยง หรือพี่ชาย
ที่ไม่ดีนัก
โดยเฉพาะช่วงหลัง ๆ มานี่
แต่ผมรู้สึกว่านี่เป็นโอกาสเหมาะ
ที่จะเริ่มชดเชยให้กับเวลาที่เสียไป
แม่คิดว่าไงครับ?
แม่เห็นด้วยจ๊ะ
โอเค ผมจะจัดการทุกอย่างเอง
พวกคุณไม่ต้องทำอะไรเลย
แค่มางาน, แต่งตัวสวย ๆ
และมาสนุกด้วยกัน โอเคไหม?
โอเค
ได้
คุณเป็นคนดี โอลิเวอร์
คุณเป็นคนดี
ผมดูออก
ข้างใต้เปลือกของการเป็นคนร่ำรวย มีชื่อเสียงนั่น
ผมเห็นมัน ตอนที่คนของผมทรมาณคุณ
แต่คุณก็ไม่ยอมขายเพื่อนคุณ
ไม่ใช่เพื่อนด้วยซ้ำ
แค่คนที่คุณเพิ่งเจอ
หุบปาก
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง?
ไม่มีเลยสิ
คุณรู้ไหมว่าเกาะนี้จริง ๆ คืออะไร?
มันคือคุก ผมหมายความตามตัวอักษรเลยนะ
จนกระทั่ง 8 ปีที่แล้ว กองทัพจีน
ใช้เกาะนี้เป็นที่คุมขัง
พวกอาชญากรที่อันตรายมาก
จนไม่สามารถขังไว้ที่แผ่นดินใหญ่ได้
ตอนที่กองทัพยกเลิกโปรแกรมนี้
หน่วยของผมเข้ามา แล้วจัดการกับนักโทษทุกคน
ยกเว้นสองคน
เพื่อนคุณเป็นหนึ่งในนั้น
แล้วอีกคนเป็นใคร?
คุณเคยเจอเขาแล้ว
เขาเป็นคนสอบสวนคุณ
เขาทรมาณผม
คุณมีข้อมูลที่ผมต้องการ
ถ้าคุณเป็นผม คุณจะทำยังไง?
คุณจะทำยังไงเพื่อจะจับชาย
คนที่ฆ่าผู้คนไปหลายสิบคน?
ดั๊กกลาส มิลเลอร์ มาหาผมวันนี้ ค่อนข้างวิตก
เขาบอกว่า สามีคุณสอบสวนเขา
และคำถามของเขา ฟังดูเหมือน
เขารู้เรื่องลิสต์นั่น
ฉันจะคุยกับเขาเอง
ผมคิดว่าเราเลยจุดที่จะพูดคุยกันแล้ว มอยร่า
เดือนที่แล้ว คุณมาหาผม แล้วห้ามไม่ให้ผม
ไปยุ่งกับครอบครัวคุณ และผมก็ทำตาม
แต่ครอบครัวคุณ ไม่ยอมเลิกยุ่งกับผม
นั่นแปลว่า ผมต้องทำอะไรสักอย่างกับเรื่องนี้
คุณเห็นด้วยไหม?
ฉันเห็นด้วย
ฉันจะจัดการเอง
ที่ผมสงสัยก็คือ
มันถึงเวลาหรือยัง ที่จะให้คนของเราจัดการเรื่องนี้
แหงสิ ฉันคืนเงินไปแล้ว
70 ล้าน ไม่คุ้มกับการต้องโดนธนูปักอกหรอก
และคุณไปบอกเขาเลยนะ
ถ้าเขามีปัญหา ให้เขา... ท่านผู้การฯ นี่คือเนลสัน ราวิช
นายฮู้ดไปหาเขาเมื่อต้นอาทิตย์นี้
ราวิชโอนเงินที่ยักยอกไปคืนให้ทันที
เอาล่ะ
เราจะบอกสื่อว่า เป็นฝึมือของฮู้ด
การตายของฮันท์ อย่างดีที่สุดก็คงได้ลงหน้า 10
แต่ราวิชจะทำให้นี่กลายเป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
เราปล่อยให้ทุกคนรู้ไม่ได้ว่า
มีไอ้บ้า 2 คนกำลังวิ่งวุ่นไปทั่วเมือง
ท่านอยากให้ผมไม่สนใจฆาตกรต่อเนื่อง
จับไอ้โรคจิตนี่มาให้ได้สักคนแล้วกัน คนไหนก็ได้
นั่นเป็นคำสั่งจากผู้บังคับบัญชาของคุณ
ท่านลืมมันไปได้เลย
ได้
ผมลืมมันไปแล้ว
และคุณถูกถอดออกจากคดีนี้
มีผลทันที ไม่ต้องพยายามจะตามรอยโทรศัพท์กลับมาที่ผมหรอก
คุณเจาะผ่านรหัสเข้ามาไม่ได้แน่
มีระบายอากาศอยู่ที่หัวมุมถนนโอนีลตัดกับอดัมส์
คุณจะเจอของที่คุณกำลังตามหาที่นั่น
คุณคงไม่ได้คิดจะวางกับดักผมใช่ไหม คุณนักสืบ
ผมยอมทิ้งทุกเรื่องที่ผมเคยเชื่อถือ
เพราะมันเป็นวิธีเดียวที่ผมจะจับไอ้วายร้ายนี่ได้
คุณมีเวลาจนถึงวันคริสต์มาส
หลังจากนั้น มีนักเลียนแบบ หรือไม่มี
ผมจะตามล่าคุณ
ในที่สุด แลนซ์เพื่อนคุณก็เอาของขวัญคริสต์มาสมาให้แล้วสิ หัวธนูไทเทเนียมเคลือบด้วยเทฟล่อน มีฟันเลื่อยเพื่อเจาะทะลุกระดูก
ด้ามเป็นโพลิเมอร์พิเศษ
ซึ่งแข็งแรงกว่าคาร์บอนไฟเบอร์ธรรมดา
นี่เป็นงานทำเฉพาะ
แลนซ์ยอม หลังจากมือธนูนั่นฆ่าศพที่สอง
เนลสัน เรวิช
ซึ่งเป็นอีกชื่อนึง
ที่คุณตัดออกจากลิสต์ของพ่อคุณแล้ว
นายคนนี้พยายามจะป้ายสีคุณ หรือล่อให้คุณออกไปรึเปล่า
ไม่ว่าจะยังไง ผมก็ต้องหาเขาให้พบ
โอ้
เฮ้ เฟซิลิตี้ นี่ แผนกไอทีนะ
ไม่ใช่ห้องของพวกผู้หญิง
นั่นสิ
ให้ฉันทำอะไรให้คะ
สตีฟ เพื่อนรักของผม เขาชอบการยิงธนูมาก
ตอนนี้แทบจะเรียกได้ว่าคลั่งไคล้แล้ว
ไม่รู้ยังไงนะ แต่ฉันว่ามันตลกจะตาย ยังไงก็ตาม อาทิตย์หน้าจะเป็นวันเกิดสตีฟ
และผมอยากซื้อลูกธนูให้เขา
เรื่องของเรื่องก็คือ เขาไปได้ลูกธนูแบบสั่งทำอันนี้มา
และผมคิดไม่ออกเลยว่าเขาไปได้มาจากไหน
ผมหวังอยู่ว่าคุณอาจจะหาได้ ว่ามันมาจากที่ไหน
- ระวังหน่อย /

ส่วนประกอบของด้ามมีการจดสิทธิบัตรไว้
และสิทธิบัตรนี้ขึ้นทะเบียนว่าเป็นของบริษัทชื่อ แซกจิทาเรียส
ภาษาลาตินสำหรับคำว่านักธนู
จริงเหรอ?
คุณหาได้ไหมว่ามันถูกซื้อ
ที่ไหนและเมื่อไหร่?
ดูจากบันทึกของ บ.

ลูกธนูนั่นเป็นส่วนหนึ่งของการส่งของลอตใหญ่
200 เล่ม
ส่งไปที่..
ที่อยู่นี้
เฟลิซิตี้..
คุณไม่ธรรมดาจริงๆ
ขอบคุณที่อุตส่าสังเกตุเห็นนะคะ
และสุขสันต์วันคริสต์มาสนะ
ฉันเป็นยิวน่ะค่ะ
สุขสันต์วันฮานุกกะห์
กรมตำรวจของสตาร์ลิ่ง ซิตี้
เห็นแล้วว่าศาลเตี้ยคนนี้เหิมเกริมมาก
ผมกำลังขอให้ประชาชนในเมืองช่วยกันจับตา
และรายงานทุกอย่างที่ต้องสงสัย
มีการตั้งสายด่วนสำหรับแจ้งข้อมูล
และจะมีการมอบรางวัล
ให้กับใครก็ตามที่ช่วยเจ้าหน้าที่
จับกุมชายผู้บ้าคลั่งคนนี้
นั่นไม่ใช่เขาใช่มั้ยคะ
เราทุกคนต่างก็หงุดหงิดใจกับ อาชญากรรมที่เกิดขึ้นในเมืองขอเรา
ชายในฮู้ดไม่ได้ฆ่าคนพวกนั้น
ลูกเคยบอกเองนะว่าเขาน่ะร้ายกาจ
เขาปกป้องหนูนี่คะ
มันไม่เหมือนกัน
เราต้องการจับกุม คนที่เป็นไอ้โม่ง
ที่เที่ยวระรานปั่นป่วนเมืองของเรา
ในฐานะผู้ว่าการตำรวจ ...
อาจจะเป็น โจแอนนา
เธอบอกว่าเธอจะแวะเอาของมาให้
สุขสันวันคริสต์มาสครับ
สบายดีมั้ยครับ
ใช้ปืนคล่องเหมือนเคย
-พ่อคะ

บอกแล้วไงว่าฉันอยากใช้เวลาช่วงวันหยุดกับพ่อ
ใช่ เพราะซาร่าสินะ
เพราะมันทำให้ช่วงวันหยุด เป็นช่วงเวลาที่ยากลำบาก
แต่ตอนที่คุณอยู่ใครคนหนึ่ง
ก็เหมือนกับที่ผมอยากอยู่กับคุณ
ฉะนั้นไม่มีช่วงเวลาที่ยากลำบากหรอก
มันก็แค่เวลาเท่านั้นเอง
บางอย่างดึงรั้งคุณไว้
ครอบครัวควีนเพิ่งจะจัดงานคริสต์มาสเอาวินาทีสุดท้าย
และผมอยากให้คุณไปกับผม
ผม..

และ...

สุขสันวันคริสต์มาส
แค่เป็นเพื่อนกับหมอนั่นก็แย่แล้ว
และตอนนี้หมอนั่นเป็น...

หนูก็ไม่รู้ว่าเขาเป็นอะไร
แต่เขาไม่ผิด
มีบางอย่างดุงรั้งหนูไว้
ใช่ เชื่อเข้าไอ้บางอย่างที่ว่านั่น
พ่อพยายามจะไม่ยุ่งกับชีวิตส่วนตัวของลูกแล้วนะ พ่อพยายามแล้วจริงๆ
แต่ผู้ชายพวกนั้น..

พ่อหมายถึง สองคนนั้นมันเห็นแก่ตัว คิดว่าตัวเองอยากจะปฏิบัติต่อใคร
ยังไงก็ได้ ตามที่ตัวเองพอใจ
นี่มันพ่อ หนู และซาร่านี่คะ
อะไรน่ะ ผมเห็นคฤหาสน์ถูกประดับประดา
คุณโอเครึเปล่า
ผมจัดการได้
ทุกคนมีความสุขดีรึเปล่า
คุณแน่ใจนะว่าจะทำแบบนี้
บางทีนี่อาจไม่ใช่เวลาที่ดีนัก
ครอบครัวผมต้องการงานเลี้ยงนี้ ดิ๊กเกิล
ซึ่งหมายความว่าผมต้องการมันด้วย
เฮ้ เธียเชิญผมมา
หวังว่าคงสนุกดี
นี่สำหรับแม่คุณ
ปล่อยเขาไป
โชคดี
ขอบคุณที่มาร่วมงานค่ะ
โอลิเวอร์
ดูดีมากๆเลยครับ
สุขสันวันคริสต์มาส
สุขสันวันคริสต์มาส
มาถ่ายรูปร่วมกันหน่อยเป็นไง
แม่ส่งการ์ดคริสต์มาสของเราไปหมดแล้ว โอลิเวอร์
แม่ครับ ถ่ายรูปกันเถอะ แค่เรา 4 คนนะ
ได้สิจ๊ะ
ขอโทษนะครับ คุณนายควีน นี่สำหรับคุณครับ
ขอบคุณมากจ้ะ
เดี๋ยวฉันจะ..

มีอะไรรึเปล่า
คุณและฉันควรพูดกันเป็นการส่วนตัว
ระหว่างคุณกับแม่มีเรื่องอะไรกันรึเปล่า
มีสิ แต่ฉันมั่นใจว่าเดี๋ยวก็คงจะเคลียร์เอง
ดีใจที่มากันได้นะ
สุขสันวันคริสต์มาส เพื่อน
สุขสันวันคริสต์มาส
สุขสันวันคริสต์มาส
หวัดดี
ว่าแต่ คิดว่ามันแปลกแบบนี้
ไปอีกนานเท่าไหร่กว่ามันจะหายแปลก
นายก็รู้ เรา 3 คนน่ะ
ไม่แปลกหรอกน่า คุณโกหกฉัน
การกล่าวหาที่แปลกๆนั้นมาจากคุณเอง
ตอนคุณกลับมาคุณบอกว่าคุณพอกับเรื่อง
การตายของโรเบิร์ตแล้ว
โรเบิร์ตเป็นเพื่อนเก่าแก่ของผม
นี่คุณคิดว่าผมเป็นคนประเภทที่จะไม่แก้แค้น
ให้กับการตายของเพื่อนสนิทตัวเองรึยังไง
ผมคิดว่าผมคงลืมมัน
และกลับไปเป็นเหมือนอย่างเคยได้
แต่คุณโกหกผมมากเกินไป มอยร่า
คุณยักยอกเงินจากบริษัท
ไปกู้เรือควีนแกมบิตทำไม มอยร่า
ทั้งหมดที่ทำไปเพื่ออะไรกัน
เพื่อข้อต่อรอง
กับใคร
กับใคร
คนที่คุณทำให้พวกเขาโกรธจัด
งั้นก็ให้ผมช่วยคุณต่อกรกับพวกนั้นสิ
ฉันต่อกรกับพวกเขาไม่ได้
ฉันคือพวกเดียวกับคนพวกนั้น
ฉันพยายามอย่างมาก ที่จะโน้มน้าวให้ตัวเองเชื่อว่าไม่ใช่
และการรักคุณ..
คุณคือการไถ่บาปของฉัน
มอยร่า
มอยร่า
ไม่ว่าคุณจะทำอะไรลงไปบ้าง
และไม่ว่าคนพวกนั้นจะเป็นใครก็ตาม
ช่วงเวลาแห่งการโกหกสิ้นสุดลงแล้ว
คุณต้องบอกผมแล้วว่าทั้งหมดนี่มันเรื่องอะไร
ร่วมงานเลี้ยงนี้ให้เสร็จก่อนนะคะ
ฉันสัญญาว่าฉันจะบอกคุณทุกอย่าง ทอมมี่ คุณจะว่าอะไรมั้ย ถ้าฉันจะขอคุยกับโอลิเวอร์สักหน่อย
ได้สิ เดี๋ยวผมจะไปหาเครื่องดื่มมาให้
และดื่มเองทั้งสองแก้วเลย
ฉันรู้ว่ามันอาจไม่ใช่เรื่องง่ายเลยสำหรับคุณ ที่จะเห็นฉันและทอมมี่คบหากัน
ในบัตรเชิญเขียนว่า "มาเพิ่มได้อีกหนึ่ง"
ไม่ใช่ "ลบหนึ่ง" นะ ฉันตั้งใจเสมอมาว่าจะ พัฒนาความสัมพันธ์ไปกับเขา
แต่มีบางสิ่งที่ดึงรั้งฉันไว้
ฉันเอาแต่แก้ตัวไปวันๆว่า
นั่นคงเป็นเพราะพ่อของฉัน
หรือเพราะงานของฉัน ทั้งที่จริงๆแล้ว...
เพราะคุณต่างหาก
แต่ 5 ปีที่ผ่านมา..
ความรู้สึกรักเหล่านั้นที่ฉันเคยมีมัน..
หายไป เพราะคุณตายไปแล้ว
และความจริงก็คือ
คนสุดท้ายที่ฉันคาดหวัง
ที่จะทำให้ฉันรู้สึกแบบนั้นอีกครั้ง..
ยังอยู่..
ผมยินดีด้วย
สำหรับคุณและเขา
ขอบคุณค่ะ เธีย พี่มีอะไรจะบอก
โอลิเวอร์
ไสหัวไปซะ
พี่ทำอะไรน่ะ
ตลกน่ะ พี่น่าจะถามเธอมากกว่า
เพราะงานเลี้ยงน่ะจัดอยู่ที่ชั้นล่าง
พี่จัดเพื่อเธอเลย
ฉันบอกพี่แล้วว่าฉันไม่อยากได้งานเลี้ยง
แต่พี่ไม่สนใจเอง
เพราะพี่เป็นโรคซึมเศร้า
ฉันพยายามทำให้พี่เปิดใจมาหลายเดือนแล้ว
งานเลี้ยงนี้รังแต่จะทำให้ความทรงจำเก่าๆ
ที่ฉันพยายามลืม คืนกลับมา
เธีย
ทำไมเธอถึงอยากจะลืม
ไม่ว่างานเลี้ยงที่พี่จัด จะสนุกสุดเหวี่ยงขนาดไหน
ทุกอย่างไม่มีทางกลับไปเป็น เหมือนอย่างที่เคยเป็นในครอบครัวของเรา
ไม่มีวัน
โอลิเวอร์
มีเรื่องอะไรล่ะคราวนี้
เจ้ายิงธนูอีกรายเคลื่อนไหวไปอีกขั้น
นี่เพิ่งออกข่าว มันจับคนเป็นตัวประกัน
สุขสันต์วันหยุด สตาร์ลิ่ง ซิตี้
กว่าสามเดือนแล้ว
ที่เมืองนี้ถูกห้อมล้อมด้วยพวกศาลเตี้ย
แต่พวกตำรวจกลับไม่สามารถนำตัวมัน มารับความยุติธรรมได้
เพราะพวกตำรวจขาดความตั้งใจที่จะทำ ในสิ่งที่ความยุติธรรมต้องการ ฉันจะฆ่าตัวประกัน 1 คน
ทุกๆหนึ่งชั่วโมง ในนามของไอ้ศาลเตี้ยนั่น
จนกว่ามันจะยอมจำนนแก่อำนาจของฉัน พวกตำรวจกำลังติดตามเรื่องนี้อยู่ ผมคิดว่าคุณควรปล่อยให้พวกเขาจัดการ
คนพวกนั้นต้องไปอยู่ที่นั่นก็เพราะผม ผมต้องยุติเรื่องนี้
โอลิเวอร์ ชายคนนี้
ชายคนนี้ เขาอันตรายมาก
ดิ๊กเกิล บนเกาะนั่นไม่มีอะไรเลยที่จะ
อันตรายน้อยกว่าการเป็นผู้หลอกลวง
และผมรอดมาได้ตั้ง 5 ปี เรียกคนของแกซะ
บอกพวกมันให้เอาเครื่องบินมา
ไม่จำเป็นหรอก เยาเฟย
คนของฉันจะมาถึงที่นี่ในไม่ช้า
แกไม่คิดหรอว่ามันสะดวกเกินไป ที่แกจะจับฉันได้ง่ายๆ
ไป
-อะไรนะ หนี สตาร์ลิ่ง ซิตี้หยุดหายใจชั่วขณะ
เมื่อวิกฤตการจับตัวประกันยังไม่คลี่คลาย
ตำรวจได้พยายามเข้าไปในซากตึกร้างในเดอะ เกลดส์
แต่กลับพบระเบิดที่โยงไว้ เพื่อไม่ให้พวกเขาเข้าไปได้
ในขณะนี้ ยังไม่มีวี่แวว
ของศาลเตี้ย ถึงแม้ว่าเดดไลน์ 1 ชั่วโมงใกล้จะหมดแล้วก็ตาม ผมเจอทางเข้า 3 ทาง
แต่ละอันมีระเบิดเซมเท็กส์ ต่อเข้าด้วยกันด้วยสารปรอท
คุณปลดมันสักอัน เพื่อให้ จนท.

นั่นคงต้องใช้เวลาพักใหญ่
และเขาก็จะรู้ด้วย ว่าเราเข้าไปทางไหน
คุณมีไอเดียที่ดีกว่านี้รึเปล่าล่ะ
ถ้ามีก็บอกมาได้เลย
เขาอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่รู้
มันจะไม่เป็นไร
ตามผมมา
ขึ้นไปบนหลังคา
มันเรื่องอะไร
ผมจัดการเขาเอง ไปเร็ว
ตัวประกัน
มีตัวประกันอยู่บนหลังคา 5 คน
ย้ำ มีตัวประกันอยู่บนหลังคา 5 คน
ขอบใจที่มา
หลังจากเรื่องที่โกดัง ผมก็รู้ว่าผมต้องทำ
อะไรให้เป็นเรื่องหน่อย คุณจะได้สนใจ
แกต้องการอะไรจากฉัน?
ก็เหมือนที่นักธนูทุกคนต้องการ ..

ทีแรกก็ฮันท์ ตามมาด้วยราวิช
และก็ถึงตานาย
ฉันรู้เรื่องลิสต์นั่น
และคนที่ทำมันขึ้น ต้องการให้นายตายไปซะ
พวกนั้นเรียกนายว่าฮู้ด
ลองดูกันซิ ว่าถอดฮู้ดแล้วหน้าตาเป็นยังไง ดิ๊ก
ช่วย ช่วยที
เฮ้ ช้าๆ ผ่อนคลายๆ
คุณปลอดภัยแล้ว คุณอยู่ที่โรงพยาบาลแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ผมติดตามสัญญาณของคุณ ทำความสะอาดตัวคุณ
และพาคุณออกมาจากที่นั่น คุณอยู่ในภาวะโพรงเยื่อหุ้มปอดมีอากาศ
กระดูกหัก 3 ที่และหมดสติไป
แต่หมอบอกว่าคุณจะดีขึ้น
-มีคนมาที่นี่เพื่อเยี่ยมคุณ

โอ้ พระเจ้า พี่เจ็บหนักมาก
ขอบคุณพระเจ้าที่เธอสวมหมวกกันน็อคอยู่
ผมบอกพวกเขาเองว่าคุณอยู่บนรถมอเตอร์ไซ
และมีรถขับพุ่งมาตรงหน้าคุณ
ลูกไปทำอะไรข้างนอกนั่น
พี่หนีออกจากงานเลี้ยงของตัวเองเนี่ยนะ
มันดูเหมือนเป็นหนทางที่ดีที่สุด
พี่หมายถึง อย่างที่เธอบอก
มัน..

เป็นฉันเองที่ทำตัวงี่เง่า
ความจริงก็คือ แม่คิดว่าเราทุกคนต่างก็ทำตัวไม่ดีทั้งนั้น
ความจริงที่แท้จริงก็คือ เธออยากให้
งานเลี้ยงนั้นทำให้พวกเราใกล้ชิดกันมากขึ้น
นี่ไง..
เราใกล้ชิดกันมากขึ้นแล้ว เราจะปล่อยให้ลูกพักผ่อนนะ
ว่าแต่..
เรายังไม่ได้แลกของขวัญกันเลยนะ พี่ไม่คิดว่าพี่สมควรจะได้รับมันนะ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าฉันทำตัวไม่ดีกับพี่เกินไป
เรื่องการเปลี่ยนแปลงน่ะ
จากตัวตนเดิมที่พี่เคยเป็น
แต่ความจริงก็คือ
ออลลี่ ฉันไม่ใช่คนเดิม
ที่ฉันเคยเป็นเมื่อ 5 ปีที่แล้วเหมือนกัน
บางทีเราน่าจะยอมรับกันและกัน
ไม่ใช่เพราะตัวตนที่เราเคยเป็น
แต่เพื่อ..
เพื่อตัวตนที่เราเป็นในตอนนี้
ใช่ อย่าโกงสิ
-แหงอยู่แล้ว

โอลิเวอร์จะปลอดภัยดี
เขากำลังรักษาตัวอยู่
ผมกำลังจะเข้าลิฟต์
สัญญาณอาจไม่ดี
แล้วผมจะโทรกลับอีกที บาย
- เรียบร้อยแล้ว /

ถ้าเขาไม่ล่วงรู้การมีส่วนร่วมของคุณ
ผมสัญญา
ขอโทษด้วยนะ ถ้านั่นไม่ได้ทำให้ฉันสบายใจขึ้นเลย
ผมเตือนคุณแล้ว มอยร่า
ผมบอกคุณแล้วให้ควบคุมวอลเตอร์ให้ดี
และคุณก็ทำไม่ได้
ผมต้องเข้ามาจัดการ
คุณก็พูดแบบนี้ตอนที่อธิบายเรื่องการฆาตกรรมโรเบิร์ต
และคุณกังขาว่าทำไมฉันถึงไม่เชื่อใจคุณ
พูดเกิดไปหน่อยไหมสำหรับคนที่
สำหรับผู้หญิงที่ให้คนไปลักตัวลูกชายตัวเองไปทรมาน
เพื่อพิสูจน์ให้คุณรู้ไง ว่าโอลิเวอร์ไม่รู้เห็นอะไรทั้งนั้น
แล้วตอนนี้มันสำคัญอะไร?
-อะไรที่มันจบแล้วก็คือจบ

มันเพิ่งเริ่มต้นต่างหาก ในอีก 6 เดือน
วิสัยทัศน์ขององค์กร ที่จะทำกับเมืองนี้
จะเสร็จสมบูรณ์
และคุณไม่รู้สึกอะไรเลยสินะ
ที่คนบริสุทธิ์มากมายจะต้องล้มตาย
และคุณไม่รู้สึกอะไร
นั่นไม่จริงเสียหน่อย
ผมรู้สึกได้ถึงความรู้สึกแห่งความสำเร็จ
และคุณจะได้ตัววอลเตอร์คืน รู้ไหม ดิ๊ก
เวลาที่ผมเผชิญหน้ากับคนที่อยู่ในรายชื่อ
ผมบอกพวกเขา
ว่าพวกเขาทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
แต่คืนนี้ เป็นผมซะเองที่ทำให้เมืองนี้ตกต่ำ
โอลิเวอร์ ตัวประกันทั้ง 5 คน คืนนี้พวกเขาอยู่ที่บ้านกับครอบครัว
มีความสุขกับช่วงวันหยุด
ก็เพราะคุณนะ
ชายคนนี้ ชายที่ถือธนูอีกคน
เขาจะได้รับผลของเขา
และคุณจะเป็นคนมอบมันให้เขา
เราอาจจะมีปัญญาใหญ่รออยู่
ชายที่ถือธนูอีกคนบอกผม ว่าใครบางคนรวบรวมรายชื่อขึ้น
ผมเชื่อมาตลอดว่า
คนคนนั้นคือพ่อของผม
แต่ถ้าไม่ใช่ล่ะ
คุณหมายความว่ายังไง
ผมคิดว่ายังมีใครอีกคนอยู่
ใครคนหนึ่งที่อันตรายยิ่งกว่า
ชายถือธนูคนนั้น
และผมจะจัดการกับเขา
บรรยายไทยโดย howsad, แครอทหิวกระต่าย, sasaranger