# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เราอยู่บนโลกที่ขับเคลื่อนด้วยไฟฟ้า
ทุกอย่างของเราขึ้นอยู่กับมัน
จนมาวันหนึ่งพลังงานก็หายไป
ทุกอย่างหยุดทำงาน
ไม่มีใครได้เตรียมตัว
ความกลัวและสับสนนำไปสู่ความวินาศ
บางคนโชคดีที่หนีออกจากเมืองได้ทัน
รัฐบาลล่มสลาย
ทหารเข้ายึดอำนาจ
ควบคุมเสบียงและกักตุนอาวุธ
ยังเป็นปริศนาว่าพลังงานหายไปได้อย่างไร
แต่เราก็ยังหวังว่าจะมีใครสักคน สามารถให้คำตอบกับเราได้
ความเดิมตอนที่แล้วของ Revolution
ถ้าคุณต้องการจะดึงเอาพลังงานกลับมา
คุณต้องเริ่มจากสร้อยพวกนี้ มันมีทั้งหมดอยู่ 12 อัน
ผมมีลูกน้อง 300 คน บ้านสี่หลัง และภรรยา
ที่ไม่ได้สนใจเปลือกของผมเลย
มันไม่มีอะไรที่น่ามอง อีกต่อไปเเล้ว
สวัสดีครับแม่
รู้สึกดีที่ได้กลับบ้านนะครับ
และมอนโร ที่มีรถไฟ
เขายิ่งอันตรายขึ้น ไมลส์
ฮัทช์ คุณกับฉัน เราจะระเบิดรถไฟนั่นทิ้ง
แล้วถ้าแดนนี่อยู่บนนั้นล่ะ?
- บ้าเอ้ย

- ต้องไปเอาระเบิดนั่นออก

-
ส่งเธอมาให้ฉัน
นั่นเป็นคำสั่ง
อ๊า!
ผมจำเป็นต้องทำ
ถอยไ...
ฮย้าห์!
เฮ้!

หยุด!
-
เธอ...

แผลติดเชื้อ
เราอยู่ไกลแค่ไหน
- ห้าชั่วโมง อาจจะหก

ที่นั่นใกล้ที่สุดแล้วที่ผมรู้ อารอน
คือ ชาร์ลี
นอร่า...

- ไม่เป็นไร?

นั่นมันคำโกหกคำโตที่คนพูดใส่กัน
เพื่อปลอบบางอย่าง
- ชาร์ลี

ดูนอร่าสิ
แล้วดูว่าอะไรเกิดขึ้นกับแดนนี่บนรถไฟ
แล้วแม็กกี้ล่ะ?

คุณก็พูดอย่างนั้น คุณก็บอกว่าจะไม่เป็นไร
เอาล่ะ พอได้แล้ว
เธอเป็นบ้าอะไร
-
- สุขสันต์วันครบรอบ

แล้วนี่จะพาฉันไปไหน
ขอโทษที บอกไม่ได้ ความลับ
แล้วถ้าเกิดว่าฉันเลือกชุดมาไม่เข้าล่ะ
ถ้างั้นคุณก็ไม่ต้องใส่
-
คุณไม่จำเป็นต้องทำอะไรแบบนี้เลยนะ
มันเยอะไป
ก็แค่ทริปสุดสัปดาห์เอง
- บนเครื่องบินเจ็ตของบริษัท

มันแค่ผลพลอยได้อย่างนึง
ที่คุณแต่งงานกับผม
-
-
เฮ้เท็ด มันเกิดอะไรขึ้น?
โอ้!
แดนนี่ แมทธีสัน
ฉันรู็จักพ่อของนาย
ก็นะ ฉันเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น
มันไม่ได้เป็นอย่างที่ฉันหวังไว้
เชื่อเถอะ หัวหน้เนวิลจะถูกลงโทษ
ฉันเห็นแม่ของนายในตัวนาย
คุณรู็จักแม่งั้นเหรอ?
ช่วยพาเขากลับไปที่ห้องด้วย
และ แดนนี่...
จำเอาไว้อย่างนึงว่านายเป็นแขกของฉัน
อะไรที่อยากได้ อาหาร, ผู้หญิง
อะไรก็ตาม แค่ขอมา โอเค?
-
ท่านครับ
ผมขออภัยกับเรื่องที่เกิดกับ เบ็น แมทธีสัน
ผมไม่ได้หวังจะจัดการให้ถึงตาย
ไม่ต้องมากพิธีน่า ทอม
เราเป็นเพื่อนกันมาตั้งนานนะ
ผมเลื่อนยศให้คุณเป็นพันตรี
ผมกะจะให้คุณทำในส่วนข่าวกรองและสืบสวน
คุณอยากทำงานนี้มาเป็นปีแล้วนี่
และคุณได้งานนี้ ถ้าคุณต้องการ
จูเลียคงดีใจมาก ที่ผมได้อยู่ติดบ้าน
-
โว้ว...
นี่เป็นที่ส่วนบุคคล กลับไปซะ
บอกเดร็กเซลว่า ไมลส์ แมทธสัน อยากจะเจอเขา
ถ้าต้องโกรธแน่ถ้านายไม่บอก
นี่มันฝิ่น...
ใช่ ว่าที่เฮโรอีน
ครึ่งนึงในสาธารณรัฐมาจากเดร็กเซล
แล้วทำไมไร่ฝิ่นเขาดูเป็นซากอย่างนี้ล่ะ
ไม่รู้เหมือนกัน
แล้วเขาเป็นเพื่อนคุณเหรอ
ฉันบอกว่าเขาช่วยนอร่าได้
ไม่ได้หมายความว่าเขาเป็นเพื่อนฉัน
เปิดประตู!
เอาล่ะ ไปเถอะ ไปๆ
ระวังหัวเธอด้วย ระวังหน่อย
ไมลส์ แมทธีสัน ไอ้ส้นตีนห่านจิก!
-
แกกล้ามากที่โผล่หน้าที่แถวนี้
เดี๋ยวเดร็กเซล เพื่อนฉันป่วย
เธอต้องการหมอ
-
หันไปซะแล้วคุกเข่า
- หันหลังไป

แกคนแรก
นี่แกจะทำอะไรของแก แกจะทำ...
นับถึงสาม
หนึ่ง...
สอง...
- เดร็กเซล!

-
Revolution S01 Ep06

- สาม!

แกน่าจะได้เห็นหน้าแกนะ
-
ลุกขึ้น
ลุกสิ
ไม่เอาน่า แค่มุกตลกแค่นั้น
แกไม่ขำหรือไง
เออ ขำมาก
เอามือลงได้แล้ว
วางปืนลง วางปืนลง
ทุกคนเข้าไปในบ้าน
โอ้ อาวุธพวกนาย
กฎของบ้านน่ะ
โอเค หมออยู่ในแล็บข้างล่าง
ฉันมีห้องสำหรับพวกนายสองคนอยู๋ข้างบน
ไวน์ น้ำอุ่น
เอ่อ คือ อย่างว่า พวกเราอยากอยู่รวมกัน
ถ้าคุณจะไม่ว่าอะไร
นายจะไม่ยอมรับน้ำใจจากฉันงั้นเหรอ?
อย่างกับฉันเป็นไอ้งั่ง งั้นเหรอ?
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น เขารู็สึกเกรงใจ ใช้มั๊ยอารอน
ไม่ เอ่อ ใช่
ผมขอโทษ
ฉันจะไปกับนอร่า นายสองคนทำตัวดีๆล่ะ
แน่นอน ขอบคุณมากที่นายพาเรามานี่
เอิ่ม โอเค ฉันต้องขอตัวก่อน
เพราะฉันต้องไปฝังตัวเองไว้ในดงสาวๆ
-
โอเค โอเค โอเค
โอเค เธอจะไม่เป็นไร เดินไปเถอะ
-
อารอน ฉันไม่สบาย
ไม่เป็นไร เราแค่ต้องออกจากเมืองไปให้ได้ โอเค?
ระวัง ระวัง
ให้ฉันพักตรงนี้ก่อน
ค่อยๆนะ
โอ้ คุณพระคุณเจ้า
เป็นอะไรน่ะ ?
ผมช่วยอะไรได้ไหม ?

-
-
ผมไม่ทำอะไรคุณหรอก
ผมชื่อชอน
เธอเป็นอะไร?
เอ่อ เธอปวดท้อง
เธอเเทบจะทนไม่ไหวอยู่เเล้วน่ะ
เธอดื่มน้ำจากสระหรือเปล่า?
เอ่อ น่าจะ...

อาจจะเป็นโรคบิดนะ
-
โอเค โอเค โอเค
ปั๊มน้ำเสียหยุดทำงาน
ของเสียเลยไหลลงสระหมด
คุณต้องระวังกว่านี้
นี่มันอะไร?
ยาปฏิชีวนะ ทำเอง
นายเลือดกรุ๊ปอะไร
โอ เนกกาทีฟ
โชคดีของแม่สาวนี่
หมู่เลือดครอบจักรวาล
นอนลง เวลาไม่คอยใคร
เเฟนนายช็อคจากอาการติดเชื้อ
ที่เราต้องทำ คือ
การถ่ายเลือดบริสุทธิ์ไปให้
-
แม่รักลูกนะ
แม่!

อย่าไป
คุณจะไปกับฉันต่อใช่ไหม ?
เธอเเข็งเเกรง เเข็งเเกร่งมากเหมือนกับเเม่ของเธอ
อย่าเพิ่งรีบจากไปสิ เเม็กกี้
เเม็กกี้
ปกป้องน้องชายเธอให้ปลอดภัยน่ะ
ปกป้องน้องชายเธอให้ปลอดภัยน่ะ
-
- ท่านนายพล

ตามสบาย
เขียนรายงานได้ดีนะผู้หมวด
ขอบคุณครับท่าน
ฉันสังเกตเอาได้นิดนึง
ถึงตอนนี้ที่นายโดนกลุ่มพวกนั้นจับตัวไป
โดยเฉพาะที่อยู่กับสาวน้อยแมทธีสันนั่น
รายงานครบถ้วนดีครับท่าน
อย่าไปว่าเด็กมันน่า ทอม
นายพูดถึงผู้หญิง, นอร่า, และไมลส์
ลาตินหรือ?
ครับท่าน
นอร่า เคลย์ตัน
ฉันว่าพวกนั้นคงเข้าขากันได้ดี
สงสัยอยู่อย่างหนึ่ง ผู้หมวด
นายได้เห็นอะไรแบบนี้มั๊ย?
มันเป็นสร้อย เป็นจี้ อะไรสักอย่าง
เราคิดว่ามันอยู่ที่เด็กผู้หญิง
ไม่ใช่ครับ อยู่ที่คนอ้วน
ขอบใจมากผู้หมวด ไปได้
ไปหาสตรอสเซอร์ บอกเขาเกี่ยวกับที่ที่เจอล่าสุด
ครับ?
ผู้หมวด เรื่องของนายจบแล้ว
ก็เเค่ว่า สเตราเซอร์
เป็นที่รู้กันดีว่า เขาไม่เคยปล่อยให้ใครรอดชีวิตครับท่าน
มันก็ใช่ เเต่สเตราเซอร์จะจะไปเอาจี้ห้อยคอนั่นมาให้เรา
พร้อมกับตัวไมล์ส
เราต้องการเเค่นั้นเเหละ
เสร็จเรื่องเเล้วนี่
ครับท่าน
-
-
นายอยากรู้ไหม ว่าคำเเนะนำที่ดีที่สุดที่ฉันเคยได้รับมันคืออะไร ?
มันคือ นายจะต้องเลือกใช้เครื่องมือให้ถูกกับงาน
-
ฉันเรียนรู้มันมาจากพ่อ
เขาเป็นนักชำเเหละ
เเละเขาก็ไม่ใช่อาวุธประเภทปืน
หรือว่าเลื่อยไฟฟ้า อย่างๆที่คนอื่นเค้าใช้กัน ก่อนการเเบล็คเอ้าท์
ไม่ เขาเป็นศิลปินตัวยง
เขาเฉือนเเผ่นเนื้อออกจากร่างด้วยการเเกว่งมีดอย่างเเรงเพียงครั้งเดียว
เเละจากนั้นเขาก็ผ่าลงไประหว่างกล้ามเนื้อเเละกระดูก
เหมือนกับสะบัดพู่กันลงบนผืนผ้าใบ
มันเคยเป็นอะไรที่นาดู
จ่าสเตราเซอร์ ?
ครับท่าน
ผมมีงานเล็กๆให้คุณทำ
เธอเป็นยังไงบ้าง ?
หมอบอกว่าตอนนี้โอกาสรอดอยู่ที่ 50/50
ลุงจะทำอะไรอ่ะ ?

เราจะเอาเธอกลับขึ้นไปบนเกวียน
เเล้วออกตามหาเเดนนี่กัน
ฉันไม่คิดว่า เราควรจะอยู่ที่นี่
นานเกินความจำเป็น
เธอก็เห็นเเดร็กเซลเเล้วนี่
เเล้วฉันมันเป็นยังไงล่ะ ?
โอ้ ทำไมรีบไปไวจัง ?
หมอเขาทำสุดความสามารถเเล้ว ฉะนั้นก็...
ขอบใจมาก
ฉันพูดจริงๆน่ะ
เเละฉันติดค้างนายครั้งนึงเเล้วน่ะ
เเค่ครั้งเดียว
ใช่สิ
ไมล์สเขาเคยเล่าให้พวกเธอฟังไหม
ว่าเรารู้จักกันได้ยังไง ฮ่ะ ?
มันย้อนกลับไปตั้งเเต่ตอนเขาดำรงตำเเหน่งนายพล
เเห่งมิลลิเทีย
เเล้วเธอก็น่าจะได้เห็นเขาในตอนนั้น
รู้ไหม ว่าเขาสั่งทหารให้ออกไปเเดนหน้า
ในขณะที่เขากับฉันนั่งดื่มเบียร์
เเละนั่นเเหละ ทำให้ฉันชื่นชอบในตัวเขา
เขามันสุดเจ๋งในสายตาฉัน!
เขาช่วยเก็บคู่เเข่งทางการค้าของฉันให้
เเละเพื่อตอบเเทน ฉันมอบหีบ
ที่เต็มไปด้วยทองให้เขา มากมายซะจนลงไปเเหวกว่ายเล่นได้เลย
หลังจากนั้น เขาก็จากไป
เเละเพราะว่า
ฉันเคยร่วมทีมกับไมล์ส
มันคงถึงช่วงดวงซวย
บวกกับว่า ฉันเป็นไอ้คนชั่วที่ทรยศด้วย
ก็เลย...
ก็อย่างที่นายบอก
นายติดค้างฉัน
เเต่ไม่ใช่ครั้งเดียว นายติดค้างฉันเยอะเเยะเลยหล่ะ
มากับฉันนี่
-
อืมมม นายรู้ไหมว่าฝิ่นพวกนี้มันเคยมีค่ามากเเค่ไหน ?
กลายเป็นควันไปแล้ว
อะไรกัน มีคนไปเผามันงั้นหรอ ?

ไอ้พวกไอริชขี้เมาที่อยู่ติดถนนนั่น
พวกตระกูล โอ ฮัลโลเเรนท์
ทำไมล่ะ ?

ฉันเปล่า / ด้วยความสัตย์จริงเลย
พวกมันเเค่ไม่ถูกกับฮีโรอีน
เชื่อไหมล่ะ ?
อืม เดร็กเซล ฉันเชื่อ
เเล้วมันเป็นเรื่องใหญ่ตรงไหนล่ะ ?
ทำไมนายไม่จัดการเอง ?
เชื่อเหอะ ฉันลองเเล้ว
เเต่มันยากกว่าที่นายคิดน่ะ
ไอ้พวกภูติไอริชเลวเอ้ย
โอเค
เดี๋ยวฉันจัดการเอง
เเล้วเราก็จบเรื่องกัน
นายมีน้ำใจดีนี่
เเต่ไม่เอาดีกว่า ขอบใจ
ฉันไม่อยากให้นายทำ
ฉันอยากให้เธอทำ
เธอหรอ ?

นายจะเข้าไปข้างในไม่ได้ด้วยซ่ำ เเต่เธอเข้าไปได้...
เเบบง่ายๆซะด้วย
ไม่เอาน่า ฉันบอกเเล้วว่าจะจัดการให้เอง
เเค่นั้น ฉันให้นายได้เเค่นั้น
นายทำไม่ได้หรอก เธอต่างหากที่ทำได้
เเล้วถ้าเธอไม่ทำ ฉันจะเริ่ม
เล่นงานเเม่สาวลาตินคนนั้น
เเล้วก็คนอื่นที่เหลือ
ทีละคนๆ
จะลองไหมละ ไอ้สารเลวเอ้ย
เฮ่ เฮ่ เฮ่
ฉันจะทำให้เอง
นี่มันเป็นความผิดของฉัน
ฉันพาเธอเข้ามาที่นี่
เเต่พาเธอออกไปไม่ได้
เราจะออกไปจากที่นี่ยังไง ?
เเล้วเราจะพานอร่าออกไปจากที่นี่ได้ยังไง ?
ถ้าฉันไม่ทำ เราทุกคนได้ตายที่นี่กันหมดเเน่
เเล้วอยู่ดีๆเธอจะไปฆ่าใครก็ไม่รู้งั้นหรอ ?
เเล้วไงล่ะ ?

เธอพูดเเบบนี้ได้ไงน่ะ ?
เธอเป็นบ้าอะไรขึ้นมา ?

คนพวกนี้ก็ไม่ใช่ทหารมิลลิเทีย
ฉันหมายถึงว่า สิ่งที่คนพวกนี้ทำ
เผาไร่ฝิ่นของเดร็กเซล
เราน่าจะส่งของขวัญไปขอบใจพวกเขาน่ะ
ไม่ใช่ไปฆ่าพวกเขา
ชาร์ลี
พวกเขาเป็นคนดี คนบริสุทธิ์ / นี่มันเป็นการฆาตกรรม
ก็ฉันไม่มีทางเลือกนี่ !
จะให้ฉันบอกกี่ครั้งกัน ?
ลุงเป็นคนที่เอาเเต่บอกให้หนูเข้มเเข็งขึ้น
ลุงทำถูก
โลกสมัยนี้มันไม่สวยงามเหมือนรูปในกล่องของหนูอีกเเล้ว
-
อ้า ช่างไร้ที่ติ ใช่ไหม ?
โอ้ ช่างน่าลิ้มลองเหมือนบิสกิตเลยน่ะ
หัวหอกของตระกูลนั่น
เขาชื่อ บิล โอ เเฮลโลเเรนท์
คนของเขาจะต้องค้นตัวเธอเเน่
เพราะงั้น เสียบนี่ไว้ที่ผมเธอ
หาโอกาสอยู่กับเขาตามลพำพัง เเล้วก็ปักนี่เข้าลูกตาเขาซะ
คนของฉันจะไปส่งเธอใกล้ๆ
ไปบอกเขาว่า เธอเป็นหนึ่งในสาวๆของฉัน
เเล้วที่เธอหนีฉันไป
เพราะว่า ฉัน รุนเเรงกับเธออยู่ตลอดเวลา
เเล้วเธอก็สุดจะทนเเล้ว
เข้าใจไหม ?
คุณหมายความว่าไง ที่ว่าทำรุนเเรงกับฉันน่ะ ?
โอ้
ใช่เลย ถูกของเธอ
เดี๋ยวเขาไม่เชื่อ
ชาร์ลี!
-
นั่นไงล่ะ ดีขึ้นไหม ฮ่ะ ?
เเล้วเขาก็จะรับเธอไว้เหมือนกับลูกเเมวตัวน้อยๆที่หลงทาง
นายมีอะไร
จะพูดกับฉันไหม พี่เบิ้ม ?
-
-
วิ่งเร็ว!

- เร็วเข้า!

ไปกันได้แล้ว!
ไปให้ครบทุกคน เร็วสิ!
ไปได้เเล้ว พวก
ไปได้เเล้ว เเอร่อน เร็วหน่อยสิ!

ผมพยายามอยู่ / ไปสิ ไปๆๆ
-
จะรีบไปไหนล่ะน้อง
เฮ้!
อารอน!
อารอน!

ไม่!
-
-
-
นายโอเคนะ?
เราไม่เป็นไร ชอน
ฉันรู้จักเธอมาตั้งแต่ยังเป็นเด็กมัดจุก
ถึงเธอจะเป็นทั้งตัวป่วน ทั้งดื้อ
- แต่ว่า...

มียามพร้อมอาวุธอยู๋นี่ 30 คน
แล้วแทนที่จะเป็นนอร่า ดันเป็นนาย
ไปตายซะ ไมล์ส
เอ้า รับนี่ไป
นี่อะไรเนี่ย ?
ก็ นี่ก็เป็นค่าใช้จ่ายสำหรับปัญหาของนาย
เเล้วก็ค่าที่ฝังอันทรงเกียรติของเเม่สาวคนนั้นน่ะ
ว่าไงน่ะ ?
อืม ใช่เเล้วล่ะ
ถ้าเธอฆ่าโอฮาลโลราน
ครอบครัวเขาอาจจะมี น้ำโห เล็กน้อย
ซึ่งเธอคงไม่ได้รอดออกมา
ไม่เอาน่า ไมลส์
มันก็แค่เรื่องสนุกเล็กๆน้อยๆ
ยังไงก็เถอะ
ตอนนี้เราจบเรื่องกันเเล้ว
โอเค ๆ
โอเค ฟังฉันน่ะ
ถ้ามีเเค่นาย นายจะออกไปได้
เเล้วนายก็จะไปตามหาเธอได้
ถ้าฉันไป นายกับนอร่าก็ไม่รอดนะสิ
เเต่ถ้านายไม่ไปห้ามเธอไว้ ชาร์ลีตายเเน่
ฟังน่ะ ฉันจะทำทุกๆอย่างที่ทำได้ที่นี่
ซึ่งฉันก็รู้ว่ามันก็มีไม่กี่อย่าง
เเต่นายต้องเลือกระหว่างฉันกับนอร่าเเละชาร์ลี
เเละฉันก็กำลังขอให้นายเลือกช่วยชาร์ลี
เธอเป็นครอบครัวของนาย
เเล้วสำหรับฉัน เธอก็ใกล้เคียงกับคำว่าครอบครัวเช่นเดียวกัน
มันคงไม่ง่ายนักหรอกที่จะออกจากที่นี่เเบบเป็นๆน่ะ
นายก็รู้ดี
เอ่อ
เเค่ จัดการกับไอ้คนเฝ้าหน้าประตู
ฉันพอมีไอเดีย
เธอต้องการอะไรน่ะ ?
บิล โอ เเฮลโลเเรนท์ ฉันขอพบเขาจะได้ไหม ?
ลุงบิลนะหรอ ?
มีธุระอะไรล่ะ ?
ฉันเคยเป็นหนึ่งในสาวๆของเดร็กเซล โอเค๊ ?
ช่วยบอกลุงคุณว่าฉันมีบางอย่างของเดร็กเซลมาด้วย บางอย่างที่ดี
อืมม ขอโทษทีน่ะ เเต่ไม่มีใครได้เจอเขาเว้นเเต่คนในครอบครัว
อ๋อ งั้นคงจะเป็นอะไรที่เเย่มากน่ะ
ก็เชิญไปบอกลุงคุณได้เลยน่ะ
ว่าคุณเองนั่นเเหละ เป็นคนที่ปล่อยให้ฉันเดินจากไปเอง
หยุดก่อน
ค้นตัวเธอ
ผมต้องการความช่วยเหลือ!
ไม่เอาน่า พวก มันมีบางอย่างผิดพลาดน่ะ
คุณจะต้องไปทางนี้
เเล้วคุณจะไปโผล่ในห้องครัว
คุณรู้ได้ยังไงน่ะ ?
บ้านผมมีทางลัดเเบบนี้อยู่สามทาง
เฮ่ ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นก็ตาม...
ขอให้พยายามปกป้องนอร่าด้วย
เข้ามาสิ
รอนี่ก่อน
นี่ไงล่ะ ย่าจะดูนี่ได้ไหม ?
ดูนี่ๆๆ
เฮ่ ลุงบิล
มีหนึ่งในสาวๆของเดร็กเซลมายืนคอยอยู่ตรงนั้นน่ะ
ให้เธอเข้ามา
เอ้านี่ คุณดูเด็กให้หน่อยน่ะ
เดี๋ยวคุณย่าจะคอยดูหนูให้น่ะ
ฉันอยากจะคุยกับเธอ โอเค๊ ?
คุณคิดว่า เธอคงจะรู้จักเบ็กก้าใช่ไหม ?
เดี๋ยวก็รู้ ตกลงน่ะ ?
-
ขอโทษที เอ่อ ...
หลานฉันเขาเกาะฉันไม่ปล่อยเลยน่ะ
เธอจะดื่มอะไรล่ะไหมล่ะ ?
เอา เอ่อ เอาชาดีไหม หรือจะเอาอะไรที่เเรงกว่า ?
ไม่ค่ะ ขอบคุณ
คุณเคยเป็นตำรวจสินะค่ะ ?
ก่อนแบล็คเอ้าท์นะหรอ ตระกูลเราเเทบทั้งตระกูลก็เป็นกัน...
ทั้งพ่อ ทั้งลูกชาย ทั้งลูกพี่น้อง ญาติๆ
เธอชื่ออะไรล่ะ ?
ซาร่าห์
เธอจะใช้มันทำอะไรน่ะ ซาร่าห์ ?
ก็เเค่ ไว้เสียบผมนะค่ะ
นั่นใช่ภรรยาคุณรึเปล่าค่ะ ?
ใช่
เธอถามว่า หากฉันรู้จักเบ็คก้า ?
รีเบ็คก้า ลูกสาวของเรา
มีวันนึงเธอจากไป
ไปเข้ากับเดร็กเซล
เธอคงจะคิดว่ามัน...

มีเสน่ห์ดึงดูดใจมั้ง
บ้าเอ้ย กฏหมายปราบปรามเฮโรอีนสมัยนี้ ลูกสาวฉันเธอจะรู้อะไรบ้างไหมน่ะ ?
เดร็กเซลให้เธอใส่ชุดเเบบนี้
เเล้วก็ฝังเข็มฉีดยาลงในเเขนเธอ
มันก็เป็นอย่างนั้นเเหละ
เขาก็ยังใจดีพอจะส่งร่างของเธอกลับมาที่บ้าน
เเต่ไม่ต้องกังวลเเล้วหล่ะ
สิ่งที่ฉันทำไว้กับเดร็กเซล
เขาจะทำร้ายเด็กสาวคนไหนไม่ได้อีกเเล้ว
เด็กสาวอย่างเธอ หรือ อย่างเบ็คก้า
ฉันก็ไม่รู้น่ะ
ไมล์สมันทิ้งนายไว้พร้อมกับภาระ
เพื่อนที่ไหนเขาทำกันเเบบนี้ ?
ฟังน่ะ...
นายจะทำอะไรกับฉันก็เชิญ
เเต่ปล่อยตัวนอร่าไปเถอะ
เธอไม่เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้
ยังก่อน
-
เเต่เธอจะมีอะไรให้ทำเเน่
ไม่น่ะ อย่ายุ่งกับเธอ
ไม่เอาน่า พวก ให้เธอเข้าร่วมปาร์ตี้ด้วยสิ
ฉีดสารกระตุ้นให้เธอเลย หมอ
นั่นอะไรน่ะ ?
อดรีนาลีนบริสุทธิ์
-
นอร่า นอร่า
-
เเกจะยิงเรารึไง ?
ฉันจะไม่ยิงเเก ไอ้อ้วน
-
เเต่พวกเเกสองคนต้องยิงกันเอง
เเล้ว...
เธอมีอะไรเกี่ยวกับตัวบอสของเธอที่ว่าจะมาบอกฉันล่ะ ?
ฉันคิดว่า ตอนนี้ ฉันอยากดื่มชาขึ้นมาเเล้วค่ะ
ได้สิ
-
ฉันขอโทษจริงๆน่ะ
ฉันไม่มีทางเลือก
อภัยให้ฉันด้วยเถอะ
ไปกันเถอะ ชาร์ลี
เดี๋ยวนี้
เเอร่อน ไมล์สเขาหาเรื่องบ้าอะไรมาให้พวกเราอีกล่ะ ?
เรื่องมันยาวน่ะ
ลืมมันซะเถอะ ยังไงเราก็จะไม่ยิงกันเองหรอก
ไม่เอาน่า มันก็เเค่เกมส์สนุกๆ
เเต่เกมนี้มันเกี่ยวกับการอยู่รอด
ใครที่ยิงอีกฝ่ายให้ตายได้ก่อนจะเป็นผู้ชนะ
เเละผู้ชนะเท่านั้นที่จะอยู่รอด
ฉันสัญญา
หรือถ้าไม่เล่น
ฉันก็ยิงพวกเเกทั้งคู่
เลือกเองน่ะ
- .ให้ฉันช่วยเถอะ

- เเอร่อน / ก็บอกว่าเดี๋ยวทำเองไง
ถ้าผมทำอะไรเองได้ซักอย่างละก็ ผมคงจะจุดไฟได้
-
ผมขอโทษ
เเอร่อน ไม่เป็นไรน่ะ
เเต่ก่อน
ผมเคยใช้เวลาที่ดีสุดในชีวิตของผม
พยายามคิดหาทางว่า จะให้คุณทุกๆอย่างได้ยังไง
เเต่ตอนนี้...
ผมกลับให้คุณไม่ได้ซักอย่าง
ผมออกล่าเพื่อหาอาหารให้คุณไม่ได้
จะปกป้องคุณก็ไม่ได้
เเม้เเต่ก่อกองไฟบ้านี่ ผมยังทำไม่ได้เลย
สิ่งต่างๆพวกนั้นมันไม่ได้มีค่าอะไรกับฉันเลย
มันไม่เคยเป็นเรื่องสำคัญกับฉัน
คุณต่างหากล่ะ ที่เป็นสิ่งที่เดียวที่ยังเป็นสิ่งสำคัญกับฉันอยู่
เเล้วสิ่งที่มันเกิดขึ้นในวันนี้
ถ้ามันเกิดขึ้นอีกครั้งล่ะ ?
เเล้วก็ อย่าคิดอะไรโง่ๆอย่างเช่น ยิงฉันน่ะ
เพราะเจ้านี่มันหุ้มเกราะ
พร้อมไหม ?

ยังไงผมก็จะไม่ยิงคุณหรอก
สอง...
เเต่ผมอยากให้คุณเป็นฝ่ายยิงผม
อะไรน่ะ ?
สาม!
เอาสิ ยิงเลย
คุณบ้าไปแล้วรึไง
เอาสิ!
ไมล์สกับชาร์ลีต้องการคุณน่ะ
ไม่มีใครต้องการผม / ผมช่วยเหลืออะไรใครไม่ได้
คุณช่วยตามหาตัวเเดนนี่ได้
ได้โปรดเถอะ...
นอร่า...
จะให้เขายิงทิ้งทั้งคู่ล่ะ
เเอร่อน...
ไม่
คุณทำอะไรของคุณน่ะ ?
เเอร่อน!
เเอร่อน!
-
มีใครไหม
ที่รู้ว่าไอ้บ้านี่มันยัดลูกปืนไว้ในนี่กี่ลูก ?
เพราะฉันก็ไม่รู้
ขอเถอะ
ได้โปรด
ฉันเเค่ / จะพาตัวเธอไป
รวมถึงเพื่อนคนอื่นๆของฉันด้วย
-
เเละออกจากที่นี่เเบบเป็นๆ
เเค่นั้นเอง
ขอร้องล่ะ
ไปเก็บของซะ เเล้วรีบออกไป เดี๋ยวนี้เลย
เฮ่!
เกิดอะไรขึ้นน่ะ ?
พวกนายออกมาได้ยังไงกัน ?
เธอโอเคน่ะ ?
เกิดอะไรขึ้น ?
เเอร่อนเป็นคนยิงไอ้สารเลวนั่น
เเอร่อนอะน่ะ ?
ยิงเดร็กเซล ?

ฉันคิดว่า ซี่โครงฉันคงจะหัก เเต่ก็ใช่
เเล้วเธอล่ะ ?

ฉันเปล่า
ดีเเล้ว
งั้น ทุกๆอย่างก็กลับมาเข้าที่เข้าทางเเล้วสิ
-
เเอร่อน
เเอร่อน อยู่ไหนน่ะ?
เเอร่อน!
เเอร่อน!
ฉันไม่เห็นเข้าใจเลย
ตอนเเรกฉันคิดว่า มอนโรอยากจะพบฉันซะอีก
มีคำสั่งให้พาตัวนายมาที่นี่
เเดนนี่
เเม่
ดูลูกสิ
-
-
ไม่เป็นไรเเล้วลูก
ไม่เป็นไรเเล้วน่ะ
-
บรรยายไทยโดย loser, jirayu16563