# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Secret Life of Pets (2016) ซับแปล 23.976 fps runtime 01:

ผมอาศัยอยู่ในเมืองนี้มาตลอดชีวิตของผม
ผมชื่อแม็กซ์
และผมเป็นสุนัขที่โชคดี ที่สุดในนิวยอร์ก
เพราะเธอคนนี้
เธอชื่อเคธี่
เคธี่กับผม
เรามีความสัมพันธ์ที่สมบูรณ์แบบ
เราพบกันไม่กี่ปีที่ผ่านมา และ...
อยากจะบอกว่า เราเข้ากันได้ทันที
มันเป็นความสัมพันธ์แบบที่...
ที่คุณรู้ได้ทันที
และคุณรู้มั้ย เธอกำลังหาเพื่อนร่วมห้องอยู่พอดี
ผมก็เหมือนกัน!
ผมเลยย้ายเข้ามาวันนั้นเลย!
มันสมบูรณ์แบบ!
เราอยู่ด้วยกันมาตั้งแต่นั้น
เคที่ทำได้ทุกอย่างเพื่อผม
และผมเป็นผู้พิทักษ์ผู้ซื่อสัตย์ของเธอ
รักของเรามัน...
จะเรียกว่าไงดี?
รักของเรามั่นคงมากกว่าแค่คำพูด
หรือรองเท้า
มีแค่ผมและเคธี่
เคธี่และผม
เคียงข้างกัน
จะเรียกว่าเราเป็นเนื้อคู่ก็คงจะเกินไป
แต่ถึงยังงั้น คนปกติที่ไหนเห็นเราก็คงว่าใช่
แต่มันมีปัญหาอยู่อย่างนึง
- ทุกวัน!

เธอไปแล้ว!
เจอกันคืนนี้
ผมลองทำหลายวิธีให้เธออยู่!
เอาล่ะ, นั่ง
หมุนตัว
พูด
เยี่ยมมากเจ้าหนู
แต่มันไม่เคยสำเร็จ
เธอไปไหนนะ?
เธอทำอะไรอยู่เนี่ย?
โอ้ ผมคิดถึงเธอจริงๆ
ว้าว, ตายล่ะ...

ลืมโทรศัพท์!
ทำไมไปนานจัง?

โอ้, ไม่เอาน่า!
โอ้!
ผมคิดถึงเธอเหลือเกิน!
ไปก่อนนะกิ๊ดเจ็ท เป็นเด็กดีนะ
เฮ้ แม็กซ์!

มีแผนมั้ยวันนี้
มี ใหญ่ด้วย วันนี้มีแผนใหญ่เลยล่ะกิ๊ดเจ็ท
ผมมีแผนการใหญ่ ผมจะนั่งอยู่ตรงนี้
และผมจะรอให้เคธี่ที่จะกลับมา
โอ้, ฟังดูน่าตื่นเต้น
ไม่กวนล่ะงั้น
วันนี้ชั้นก็ยุ่งเหมือนกัน
เอาเลยจ้ะ
แล้วเจอกัน, โคลอี้
บาย, เป็บปี้
ไปก่อน, เมล
บาย, สวีทพี
แล้วเจอกัน, จีโน่
- เสียใจด้วยเพื่อน

ชั้นจะคิดถึงเธอ, เชลลี่
เดี๋ยวมา, รันตี้
ลาก่อนทุกคน
ลาก่อน
เป็นเด็กดีนะเลียวนาร์ด
เฮ้ แม็กซ์
เฮ้ โคลอี้
เคยสงสัยมั้ยว่าวันๆ พวกเค้าไปไหนกัน?
เธอรู้อะไรมั้ย?

บางทีสำหรับเธอมันอาจจะเป็นยังงั้น
แต่ ความสัมพันธ์ ระหว่างเคที่กับฉัน มันต่างกัน
เธอรู้มั้ย, เธอเป็นแมวไง บางทีมันอาจจะเป็นเพราะงั้น
เพราะไม่มีใครรักแมว
แบบเดียวกับที่พวกเขารักหมา, ก็แค่พูดไป
อาจจะเพราะยังงั้น
เอาที่สบายใจเหอะ
- เฮ้ อรุณสวัสดิ์ แม็กซ์!

เป็นไงมั่งสวีทพี
เฮ้ เมล ไปไหนมาเนี่ยเพื่อน?
โอ้!

วันอาทิตย์ก่อน เจ้าของฉันเอายาเม็ดเล็กๆ ให้ฉันกิน ใช่มะ?
แล้วฉันก็เริ่มรู้สึกเมาๆ
รู้ตัวอีกที ฉันก็ลอยอยู่บนท้องฟ้า!
เดี๋ยวนะ, ท้องฟ้า?
ใช่, มีกระเป๋าเดินทางเต็มเลย
- ฉันขังไว้ในลัง!

มีกระเป๋าเดินทางบนท้องฟ้า?
ก็เลยกลัวจนสลบไป
พอตื่นขึ้นมา ฉันก็อยู่ในฟลอริด้า!
อืม, อันนี้มั่วแล้วมั้ง
ฉันจะไม่กินยานั่นอีกแล้ว
เว้นแต่จะเคลือบเนยถั่วมาอ่ะนะ
เพราะว่า นึกออกมะ เนอะ?

- เฮ้ เพื่อนๆ

ยังหาอพาร์ทเมนท์ตัวเอง ไม่เจออีกเรอะ?
ใช่, หามาสามอาทิตย์แล้วเนี่ย
นี่ชั้นสอง หรือชั้นสาม?
ฉันนับเลขไม่เป็นหรอก แต่ไม่ใช่บ้านแกแน่
เซ็งเป็ด!
แล้วเจอกัน
พยายามเข้า เดี๋ยวก็เจอ
ไม่เจอแหง
เพื่อน, อยู่นี่เอง หาเจอป่ะ?
ให้มันรู้มั่งว่าใคร
นี่ไง
- บอล!

ลูกบอล!

เคธี่จะต้องตื่นเต้นมาก
เหมือนลูกที่เธอทำหายเด๊ะ
เห็นป่ะ ดูดิ กลมๆ แล้วก็พอดีปากเป๊ะ
บอล!

โอ้!
ไม่มีลูกบอลอื่นในเมืองนี้ ที่เหมือนลูกนี้อีกแล้ว
รับประกัน, ลูกนั้นแน่นอน
เฮ้!
- เคธี่!

เฮ้, แม็กซ์ซิมิเลี่ยน เป็นไงมั่งวันนี้?
เด็กดี
โอ้, ใช่ ฉันก็ดีใจที่เจอเธอนะเพื่อน
โอเค ไอ้หนู ใจเย็นไว้นะ
ฉันมีข่าวดีจะมาบอก
นี่มันอาจจะยากที่จะทำความคุ้นเคยนะ
แต่ฉันคิดว่า มันจะเป็นสิ่งที่ดีในระยะยาว
แม๊กซ์ นี่ดุ๊ก
ดุ๊กจะมาเป็น น้องของนาย
ไม่ ไม่ แม๊ก โอเคนะ
ทุกอย่างจะไปได้ดี ดุ๊ค ไม่เป็นไร
ดูสิ เขาชอบนาย
นั่นแหละดุ๊ก สำรวจรอบๆ เลย
เอาน่าเพื่อน ฉันรู้ว่านี่มันยากที่จะยอมรับ แต่ว่านะ
ดุ๊กเขาไม่มีบ้าน
ดังนั้นนายกับฉัน จะต้องช่วยกันดูแลเขา
ตกลงมั๊ย
โอ้ดูสิ ดุ๊กเจอบอลที่หายไปของเรา
เราจะต้องเป็นทีมที่เยื่ยมด้วยกันแน่ๆ
รักแกนะ แมกซ์ซี่
รักแกนะ ดุ๊ก
หลับฝันดีละทั้งคู่
นี่
นี่
เฮ้ ไอ้ตัวเล็ก
ที่นี่เยี่ยมไปเลยใช่ไหม
อาฮะ ใช่
ว่าแต่นั่นเป็น, เป็นเตียงที่เจ๋งมาก
ใช่ มันก็ใช้ได้
เราน่าจะแบ่งกันนะ
รู้มั้ย วันเดียวที่นาย จะได้เตียงนี้
คืนต่อไปตาชั้น
อะไรประมาณนั้น รู้มั้ย เตียงนี้เป็นของชั้น
นาย?

นายและผ้าห่มเก่าๆ นั้น เหมาะกันเลยแหละ
โอ้ แหม ดื้อจริงแฮะ
เฮ้ ฉันเข้าใจนะ ฉันก็ดื้อเหมือนนาย
- แต่เราเรียนรู้กันได้นะ

ว่าจะทำยังไงให้เราสองคนนอนด้วยกันได้
ถ้าเราพยายามจริงๆ ทำตัวเล็กๆ ในนี้
ไม่, เดี๋ยวก่อน
เรียบร้อย สบายใช่มั้ย?
ไม่, ไม่เลย
ฉันสบายนะ
ดุ๊ค ทำลายชีวิตของพวกเรา
เขา ทำ...

เขาอึใน...
แล้วเขาก็น่ากลัว น่าสยองขวัญ
และเขาก็ทำลายสิ่งดีๆ หมดเลย
โอ้ เจ้าหมาน้อยของฉัน
แล้วเล่นกันพรุ่งนี้นะ ตกลงมั้ย
หลับดีๆ นะ
นายพยายามจะกำจัดชั้น อย่างนั้นเหรอ
ก่อนที่จะตอบนะ
ชั้นอยากรู้ว่า นายได้ยินอะไรมั่ง
งั้น นายจะเล่นอย่างนี้ ใช่มั้ย
เพื่อน นายทำชั้นโกรธ
แล้วตอนชั้นโกรธ ชั้นจะทำอย่างนี้
และชั้นไม่อยากจะทำมัน
ฉันต้องการที่นี่
มันจะต้องเป็นฉัน
อ่าาาาา
อรุณสวัสดิ์ แม๊กซ์
แม็กซ์ แม๊กซ์ ทำอะไรน่ะ
ไง นี่ฉันเอง
โคล
โคล โคล สถานการณ์ของฉันตอนนี้แย่มาก
เคธี่กลับบ้านมาพร้อมสุนัขตัวใหม่
เธอบอกว่า เขาคือพี่ชายฉัน แต่ฉันไม่ได้อยากได้พี่ชาย
ฉันไม่เลย ตอนนีฉันไม่มีแม้แต่ที่นอน
ฉันนอนบนพื้น เหมือนหมา
ทำไมเคธี่ทำอย่างนี้กับฉัน?
เพราะว่า เธอบ้าสุนัข แม๊กซื
คนบ้าสุนัข มักทำอะไรแปลกๆ ยากจะเข้าใจ เช่น
เธอเลี้ยงหมา แทนที่จะเป็นแมว
โอเค ได้โปรด อย่าเพิ่งเริ่มตอนนี้ โคล
นั่นไม่ช่วยเลย
แม๊กซ์ ไม่เอาน่า ฉันเป็นเพื่อนเธอนะ
ในฐานะเพื่อน ฉันต้องบอกนายตรงๆ
ฉนไม่สนเรื่องของนาย หรือปัญหาของนาย
แต่ถ้าเธอไม่ทำอะไรซักอย่าง กับเจ้านี่
ไม่นาน
ชีวิตน้อยๆ ที่เพอร์เฟค กับมนุษย์ติงต้อง
จะต้องจบสิ้น
ตลอดไป ตลอดไปเหรอ
ใช่ ตลอดไป นั้นแหละฉันแค่...
ทำไมหนูนี้ติดเท้าฉัน
อ่าาาา
ฟังนะ ถ้านายต้องการของของนายกลับ
นายจะต้องเริ่มทำตัวเป็นสุนัขจ่าฝง
ได้ โอเคจ่าฝูง ฉันทำได้
- โอเค!

เวลานี้เหรอ อย่าเพิ่งไป
โอเค ฉันสายแล้ว ฉันต้องไป
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน!

หมุน ฉันหมุนแล้ว
เป็นเด็กดีนะ แล้วเจอกัน
- ไม่ เดี๋ยวก่อน ไม่ๆ ดูนี้สิ

โอ้
- ฟังนะ ดุ๊ก

ว่าอาหารในถ้วยนั้นนะ ทางเทคนิคแล้ว มันสำหรับ...
- ฉันรู้

นั้นมันถ้วยของชั้น
หื้ม
ฉันรู้ว่านั้น..

ฉันหมายถึง ฉันกำลังคิดว่า
ฉันไม่รู้ บางทีเราควรตกลงอะไรกันบางอย่าง
ฉันเพิ่งคิดได้ว่าถ้า..
หรือ...

สวัสดีอีกครั้ง!
โรเดน โอ้ว โอ้ว ไม่นะ!
อ่าาา
โอ้ววว
ไม่!
โอ้ว ดุ๊ก
ดุ๊ก เคธี่เธอจะ...
เธอจะโกรธแน่ๆ ถ้าเห็นนี่
เคธี่เธอจะสติแตกแน่ๆ
เมื่อเธอเห็นว่านายทำลายทั้งหมดนี้
โอ้ว มันก็แค่...

ดุ๊ก ดูนี้สิดุ๊ก
อุ้ย น่าอายจัง
นี้นายทำอะไร?

เปล่านิ ฉันคือหมาน้อยแสนน่ารัก
เคธี่รู้ว่าฉันจะไม่ทำอะไรแบบนี้
ไม่!

หื้มมม
นี่ต้องเป็นผลงาน นายจรจัดตัวร้ายแน่ๆ
ผู้ที่ยังไม่น่าไว้ใจ
นายตัวใหม่!
และก็...

อ่าาา ฉันจะ...
โว้ว โว้ว!

เยี่ยม!

โอ้วเคธี่!

ฉันพยายามหยุดเขาแล้วนะ แต่เขาบ้ามากๆ!
อ่า
หื้ม โอเค โอเค
และตอนนี้!

โอเค!

หมอบลง
อ่าาา
เด็กดี
- ไฮ แม็กซ์!

ใครคือเพื่อนร่วมห้องคนใหม่ของนาย
ผู้หญิง หรือ ผู้ชาย
งั้นช่างมันเถอะ มันไม่สำคัญสำหรับฉัน
โอ้ว ไม่มีใครหรอก, กิ๊ดเจ็ท เขาแค่มาเยี่ยม
เขากำลังจะไปเร็วๆ นี้แหละ
เฮ้!

หมวกเธอสวยจัง ฉันไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
เฮ้!
หืม ขอโทษนะ พ่อคนเก่ง นายลืมสายจูงฉัน
เฮ้อ ช่างเถอะ
เฮ้!

เฮ้!

เฮ้!

- โอ้เฮ้!

เป็นเด็กดี งั้นเอากิ่งไม้ให้ฉันได้มั้ย
เห็นใจฉันหน่อยสิ ไปเอากิ่งไม้ตอนนี้เลย
ได้ยินมั้ย ไปเอามา
หื้ม
ไม่ ไม่ ไม่เอาอันนั้น นั่นไม่ถูกใจฉันเลย
ไปหาอันดีๆ กว่านี้ซิ ดุ๊ก
นั่น นั่นมัน
อ่าาา
เฮ้!

โอ้ว ว้าว นี้มีกิ่งไม้เต็มไปหมดเลย
นายควรมานี้ แล้วดูพวกนี้สิ
ฉันจะได้แน่ใจว่า ฉันเลือกให้นายถูกอัน
ดี นั่น..

ดูกิ่งไม้ทั้งหมดนี้สิ!
ฮ่า!
โว้ว!

เฮ้!

เฮ้!

ผีเสื้อ!

หา..

อ่าา โว้วว
โอ้ว
อ่าาา!
อ่า
โอ้ว
อ่า
อ่า
อ่าา โอ้ว!

อาา!
ว้าว!

ช่ว..

อยู่ในนั้นนานๆ นะ อย่าทิ้งฉันไว้แบบนี้
มันจะไม่เป็นแบบนี้ แม็กซ์
เดี๋ยวก่อน!

ดุ๊ก!

โย่ว เกิดอะไรขึ้นที่นี่หรอ?

โอ้ พระเจ้า!

แหม่ ก็ไปมีเรื่องมานะสิ
กับเจ้าหมาโง่ตัวเป้ง นายแพ้แน่
โอ้ว หาเรื่องใส่ตัวจังนะนายเนี่ย ที่นี้อาณาเขตของแมว
ระวังคำพูดหน่อย, คนเก่ง
รู้มั้ยว่าฉันจะทำอะไร?
ฉันจะตัดนายเป็นเส้น
และมัดเป็นก้อน ให้นายหมุนอย่างนั้นเป็นชั่วโมง
ในเกมที่ฉันเท่านั้นที่เล่นเป็น
อู้ว สวยจัง
ฉันขอล่ะนะ!
หื้ม?
โอ้ว
โอ้ว ไม่!

นายอยากมีเรื่องใช่มั้ย เจ้าแมวแห้ง?
โอเค เอาร่มมากางเลย ไอ้เหมียว
เพราะอย่างนี้เจอดีแน่...
สายฟ้าและฟ้าผ่า เอาให้หน้างายเลย
พระเจ้า, พวกนายมีเยอะจัง ถ้านายอยู่ที่นั่น
สายฟ้าและฟ้าผ่า
กำลังจะทำลายพวกนายทุกคนเลย
เมี๊ยวววว 32...
อ่าาาาา!
อู้วววว!
ฉันลืมไปว่าฉันมีธุระด่วนนนน!
ฮา-ฮ่า!

อ่าา พวกนาย...
โอเค ฉันแค่...

ฉันกำลัง...

โอ้ววว
โว้วววว
อ่า!

อ่าาาาาาา
หืม!
อืม-หื้ม!
โว้ว!

อ่าาาา!

หืมม?
ฮา!
หืม!
เฮ้!
เฮ้!

โว้วว!
โว้วว โอ้ว!
อ่าาาาา!
แหวะ!
ดุ๊ก?
นายกลับมา?

โว้ววว!

โว้ว
นั้น ตำรวจ!
เฮ้!
หื้ม!

เดี๋ยวก่อน!
2.

- เจอกันพรุ่งนี้นะ เจอร์โม่!

- 10 โมงเหรอ

ถูกต้องแล้ว
อ่าฮะ
- นายเห็นนั่นมั้ย?

ใช้มือปาบอลหน่อยเถอะน่า เจ้ามนุษย์ขี้เกียจ
ฉันจะไม่คาบมาหรอกนะ ฉันหัวโบราณ
อ่าาา!
หื้ม ขอบใจมากนะ ดุ๊ก
ฉันไม่อยากใช้คำนี้เลย
เพราะว่ามันเข้าตัวเอง แต่ว่าแกมันหมานิสัยไม่ดี
เคธี่ ต้องปี๊ดแตกแน่ๆ
นี้ถ้าฉันโดนจับเนี่ยนะ
อะไร?

คือ เคธีเพิ่งจะ...
เพิ่งจะพาฉันออกจากกรงนี่
แล้วถ้าโดนจับกลับไป
แม็กซ์, ชีวิตฉันก็จบแล้วล่ะ
"มนต์รักของวันวาน"
อ่าฮา ใช่เลย!
ทำไม?

เกิดอะไรขึ้นหรอ?

มาเรีย สีหน้าของเธอ!
มันดูเศร้าอะไรอย่างนี้ เกิดอะไรขึ้นหรอ
ฉันได้เผชิญกับสิ่งที่เลวร้าย ที่สุดในโลก!
อะไรหรอ?

ฉันอยู่ไม่สุขแน่ๆ ถ้าไม่ได้รู้ บอกมาสิๆ
ความโดดเดี่ยว
อ่า
อู้ววว
แต่, มาเรีย เธอไม่ได้อยู่คนเดียว แม็กซ์
แม็กซ์!
เฮ้!

นี้ไม่ใช่ที่ของแก!

ไม่ต้องหลบ เราเห็นหมดแล้ว...

อะไรเนี่ย?

เฮ้, พวกนาย!

ไม่มีใครเหมือนพวกนาย เจ้ากระรอก!
ไม่นะ อ่าาาาา
เฮ้!

ใจเย็นน้องสาว เขาก็...
หื้ม..

อ้อ อย่าห่วงเลย
ฉันได้ยินเสียงเขาร้อง ก่อนหายไปใน พุ่มไม้ในป่า
แม็กซ์ หายไป?
นี่แย่แล้ว แย่มากๆ
มาเรีย, ถ้าเขาเป็นรักแท้ของเธอ
เธอต้องไปหาเขา
ไปช่วยเขา!
ใช่!

วิ่ง ไปเถอะเร็ว!
ฉันจะไปหาแม็กซ์
อ่าาาาาา!
อ่าาาาา!
หวัดดี!

บอกว่าฉันเดินไปตามดาดฟ้าเพื่อตามหาแม็กซ์นะ
โอเค, บ๊ายบาย
โว้วว เห็นมั้ยนั่นน่ะ
เห็นสิ ขอเวลาแปบ
อ่าเฮ้ เจ้ากระต่ายตัวน้อย
เจ้ามาทำอะไรกลางถนนเนี่ย?
อ่าาาาา
กระต่ายยยย!
หื้ม?
เฮ้!

อะไรวะ...
หนีเอาตัวรอดเร็ว!

ไปทำตอนนี้เลย เร็ว!

เดี๋ยวก่อน!
ออกไปเดี๋ยวนี้, เจ้าหมู
โอ้ย, โอ้ย
ออกไป!
โว้ว-วู้ว!

โว้ววว!
เกิดอะไรขึ้น ฉันก็ไม่รู้
ริปเปอร์?

ออกไปจากนี้ริปเปอร์ ฉันจะช่วยนายออกจากนี้
การปฏิวัติเริ่มต้นแล้ว!
อิสระตลอดชีวิต!

ใช่เลยยยยย
โอ้ย!
แล้วใครขับล่ะเนี่ย?
โว้ว-โอ้วว
อ่าาา
อาา
ฮาฮ่า
หู้วววว
ไปกันเลย!

พวกนายเป็นใคร?

พวกเราเป็นใคร?

พวกเราเป็นใคร?

พวกเราคือกลุ่มสัตว์เลี้ยงหัวเน่า
โดนเจ้าของทิ้ง แล้วกำลังรอการแก้แค้น
เหมือนกับชมรม กัดและขีดข่วน
ให้..

ฉันคิดว่าไม่ได้นะ เจ้าสัตว์เลี้ยง
พวกนายมีกลิ่นตลบอบอวล ไปด้วยความเชื่อ
นายเลือกข้างมนุษย์ ไงล่ะกรรมตามสนองแล้ว
ไม่ๆ หยุดนะ!

ฉันไม่ใช่สัตว์เลี้ยงนะ
นายเข้าใจผิดแล้ว พวกเราก็เหมือนนายนั่นแหละ
เกลียดมนุษย์
โอ้ว ใช่!

โอ้ย อย่าให้พูดถึงมนุษย์เลย เดี๋ยวของขึ้น จริงมั้ย ดุ๊ก?
โอ้วใช่ เราเผาปลอกคอทิ้งไง เพื่อน
ใช่ เราเผามันลงพื่อนแล้วฆ่าเจ้าของ
ใช่...

ไม่ พวกเขาเผาหลักฐาน
ใช่ เราฆ่าเขา ใช่เลย!
ปัง!

ถ้าฉันไม่มีค่าสำหรับเจ้าของ ฉันจะฆ่าเขา
โอ้วใช่เลย ฉันมีค่าเล็กน้อย
เพราะฉันเพิ่งฆ่าไปหนึ่ง
วู้ว-หู้วววว!
พวกนายเลือดเย็นสุดๆ
โอ้วเพื่อน นายทำให้ฉัน นึกถึงเพื่อนเราคนนึงชื่อ ริคกี้
แต่เขาตายแล้ว, ไปดีนะริคกี้
นายรู้มั้ยความจริงคืออะไร?
นายมีประสบการณ์ใช้ได้ เราต้องการกำลังเสริม
งั้นเอางี้ ฉันจะบอกอะไรให้
พวกนายสองคนมาเป็นพวกฉัน
แต่ต้องเข้าใจว่า ต่อไปนี้ นายต้องทำงานให้ฉัน
โอเคได้!

อ่าา โอ้ว
โอเคพวกนาย เริ่มกันเลย!
อ่าาาา
- ลงท่อไปเลย

นายจะรออะไรล่ะ ฉันไม่ได้พูดเล่นนะ
ฉันบอกให้ไปที่ท่อ
ขบวนการปฏิวัติจงเจริญ
ฉันต้องทำได้
แม็กซ์
แม็กซ์!

แม็กซ์!

นายอยู่ไหน?

ดูถ้าเธอต้องต้องการความช่วยเหลือนะ
เสียงใครน่ะ?
ทางนี้!
ในความมืดและรางสังหรณ์
หื้ม...

ฉันมองได้ไกลหลายไมล์
ถ้าช่วยฉันออกไป ฉันจะช่วยตามหาเพื่อนเธอ
ว้าว จริงหรอคะ!

เธอก็น่ารักเช่นกัน
อู้ว ขอบคุณค่ะ คนแปลกหน้า
แต่ก็ไม่หวานเสมอไป ยังมีความเค็มนิดๆ
ใช่ นั้นแหละฉันเลย
มาเถอะ ฉันจะช่วยคุณออกไปจากนี้
ใช่ นั้นแหละ เดินเข้ามา ฝ่ากองกระดูกมาเลย
กองกระดูก, โอเค ได้เลย
ฉันหวังว่าแม็กซ์จะปลอดภัย
ช่างเป็นอาหารที่มีน้ำใจ
อาหารหรอ?

ฉันหมายถึงอาหาร, เพื่..

ฉันโชคดีจังที่ฉันได้เจอคุณ หืม
จะขยี้ไม่ให้เหลือ
ใช่ มันดีมากๆ เลย สำหรับเธอ
โชคดีจริงๆ ที่เธอได้มาเจอฉันเนี่ย
ถอดหมวกฉันออกสิ
ฮา!
อาาา!
กรี๊ดดดดดด!
โอ้ย โซ่รัดฉัน
นี้คุณพยายามจะกินฉันหรอ?
ฉันขอโทษ!
สมควรได้รับโทษ ถูกขังไว้สมควรแล้ว
นายมันแย่ นกนิสัยไม่ดี
ฉันช่วยไม่ได้ สัญชาตญาณของฉันคือนักฆ่า
ไม่ต้องมาอ้างเลย
เธอพูดถูก ฉันเป็นนักล่า ฉันมันเห็นแก่ตัว
ฉันเป็นนักล่าที่เห็นแก่ตัว
มิน่าล่ะฉันถึงไม่มีเพื่อน ไม่มีใครเลย
ฉัน..

โอ้ อย่า อย่าร้องไห้เลยนะ
ฉันขอโทษที่เมื่อกี้ตวาดใส่นาย
ช่วยเอาโซ่ออกให้ฉันหน่อยน้า
คราวนี้ฉันจะช่วยเธอ ฉันสัญญา
ไทเบอร์เรียส เสียงของนายมันฟังดูน่ากลัว
ฉันไม่ค่อยจะเชื่อใจนายแล้วอ่ะ
โอ้!

ทุกคนก็มีโอกาสแก้ตัวใช่มั้ย
นายก็แค่เหงา และเป็นนกแก่
และนายก็มีท่าทางแปลกๆ
เพราะนายถูกปิดตาโดนขังไว้บนนี้
งั้นฉันจะบอกอะไรนายให้ ถ้านายเจอแม็กซ์
ฉันจะเป็นเพื่อนสนิทนาย
เพื่อนสนิท?
เธอกับฉัน?
วู้ว-หู้ว
อ่าาา
วู้ว-หู้ว
ใช่เลย
ได้ ฟังดูเข้าท่า เริ่มลุยกันเลย
ตกลง.
แล้วแม็กซ์น่าตาอป็นยังไง?
สีน้ำตาลกับขาว ขนสั้น
หล่อลึกมีเลศนัย ดวงตาเป็นประกาย
ฟังดูจิ้นเนอะ
โอ้ว แทบนึกไม่ถึงเลยล่ะ
ฉันหมายถึง, อะไร!

ถ้าเจ้าของฉันมา
ใส่หมวกนั่น แล้วปลอมเป็นฉันที
โอเค, ขอบคุณ
แหยะ กลิ่นขยะ น่าขยะแขยง
นี้มันเยี่ยมมากเลย เรารักที่นี้
หื้ม
ขอรหัสผ่าน?
รหัสผ่านเหรอ?
ดูนะ ดูที่ฉัน ฉันเป็นหัวหน้าแก
หัวหน้าไม่ต้องมีรหัสผ่าน
ฉันเป็นคนตั้งรหัสผ่าน เจ้าโง่!
ทุกคน!

รหัสผ่านใหม่ก็คือ ไม่ต้องถามรหัสใหม่ จากหัวหน้า
ตามฉันมา!
ขอต้อนรับสู่แดนใต้พิภพนะพี่น้อง
บ้านของสัตว์เลี้ยงหัวเน่า
พี่ชายและน้องสาว
อย่างที่นายเห็น ฉันกลับมาจากข้างบน พร้อมสองสมาชิกใหม่
เขาเหล่านี้คือผู้ฆ่าเจ้าของ
เยี่ยม!
เฮ้!

พวกนาย!

เอาเลย บอกพวกเขาทั้งหมด ว่านายจัดการเจ้าของยังไง
อย่าปล่อยให้เราสงสัย ที่นี้ชอบรายละเอียด
โอ้วใช่ บอกเราหน่อย
ได้ บอกเลยแม็กซ์
ตกลง, ตกลง คือ..
ฉันชอบ..

- แบบนี้, เจ้าของงี่เง่า

นั้นแหละ ที่ฉันจัดการ
เฮ้อ น่าเบื่อจะตาย
เบื่ออออ!
ขอรายละเอียดหน่อย
โอเค, แม็กซ์?
เออ..

คือ..

ใช่ โต๊ะ
- มันเป็นแบนๆ

ป่าว อันที่เป็นกลมๆ ตรงปลายต่างหาก
ช้อนเหรอ?
- ใช่เลย, ช้อน!

นายจะทำร้ายใครได้?

ปลิดชีพคนด้วยช้อน
หลายคนคงอยากรู้ วิธีฆ่าคนด้วยช้อน?
ใช่เลย!

โอเค, คือ เราใช้ช้อน..
เอาไปกดเครื่อง..
ใช่ ใช่เลย บนโต๊ะนั้น
และก็มี..

ใบมีดแบบ..

มันคือเครื่องปั่น?

นายปั่นคน?
เขาพูดถึงเครื่องปั่นแหละ
โอ้วบอกฉันเถอะ มันคือเครื่องปั่น
เฮ้ เพื่อน นายไม่ต้องบอกหรอก ว่ามันเรียกว่าอะไร
เราแค่ใช้มันฆ่า แต่มันก็เครื่องปั่นนั่นแหละ
วู้วว พวกนายได้ยินนี้มั้ย
รู้มั้ยว่าเหมือนใคร?
ริคกี้ไง ขอให้ไปดี
ริคกี้คือนักรบหนึ่งเดียวที่เคยมี
เขาพร้อมที่จะฆ่ามนุษย์ทันทีที่เห็น
ทุกคนต้องพูดให้กำลังใจ
แต่พวกเขาสองคนนี้
วู้ว-หู้ว ใช่เลย
เห็นมั้ยพวกเราทั้งหมดล้วนเจ็บใจเพราะมนุษย์
ฉันหมายถึงดูตัวอย่างฉันนี้
ฉันเคยเป็นกระต่ายมายากลให้เด็กฝึกหัด
แต่แล้วกลกระต่ายก็เลิกฮิต
แล้วคิดดูเจ้าของฉันทำยังไง?
เจ้าของก็ทิ้งฉัน ทิ้งกลไว้ข้างหลัง
เสกฉันหายไป
ออกไปจากชีวิตเขา!
หื้ม
ฉันอยู่ในร้านรับสักมือใหม่
เขาก็ใช้ฉันในการฝึกนี้แหละ
จนไม่มีที่เหลือให้สักแล้ว
ฉันหมายถึงใช่พวกเขาบอกรักพวกเรา
แต่หลังจากนั้น พวกเขาหักหลังเรา ทิ้งเราเป็นขยะ
เห็นด้วยมั้ย ปลิงทะเล?
เฮ้!

ใช่!
เอาล่ะ, ก่อนจะเข้าร่วมเป็นพี่น้องเรา
ได้เวลาเริ่มต้น
อะไรนะ?

ดงอสรพิษ!
อสรพิษนี้มีพิษมั้ยอ่า?
เพราะว่าฉันอยากจะเตือนนาย ฉันแพ้ยาพิษ!
โอ้ย!
เอาสิ, บอกเธอ
หื้ม!

เกิด..

ฉันจะไม่บอกอะไรทั้งนั้น
บอกมาซะดีๆ แม็กซ์อยู่ไหน ตอนนี้เลยด้วย
แบบนี้นึกว่าฉันกลัวเหรอ ฉันเป็นแมว
- ร่วงลงไปก็ยืนได้

เพราะว่าดูเหมือนหัวของนาย จะลงไปก่อนนะ
นายอยากให้ฉันข่วนนายเหรอ?
ถ้าฉันข่วนนาย นายจะเหมือนวาฟเฟิลแน่ๆ
โอเค นายโง่เกินกว่าจะคุยด้วย และน่าเกลียดเกินกว่าจะกิน
อ๊ากกกก!
ฉันจะไม่พูดดีด้วย
แม็กซ์ อยู่ที่ไหน?
โอ้ว!

อะไรนะ?
ฉันแค่..
ให้ฉันพูดให้จบก่อน..

อย่ามองเขา, มองฉันนี้
ไม่มีใครช่วยนายได้!
แม็กซ์อยู่ไหน
โอเค!

โดนจับตัวไป ได้โปรด เมตตาฉันเถอะ!
สาวน้อยผู้น่ารัก
หื้มม
กัดเลย!

กัดเลย!

กัดเลย!

กัดเลย!

อ่าา!
นี้จะพิสูจน์ความซื่อสัตย์,
นายจะได้รับการกัดของอสรพิษ
สายตาไม่ค่อยจะดี
มีชีวิตอยู่ได้กับแค้นฝั่งใจในมนุษย์
ใครจะเข้าก่อนจ้ะ?
อื้ม..

ฉันหมายถึง มัน...

ฉันขอเรียกนายหมากระเป๋าได้มั้ย?
เหมาะจะตาย ยอมรับเถอะ
ดูสิเพื่อน
ระหว่างนายกับเจ้าหมาอ้วน ฉันชอบนายมากกว่า
โอ้ว ขอบคุณ
หมากระเป๋าจะเริ่มก่อน ทุกคน หมาเป๋าเริ่มก่อน
ไม่, ไม่, ไม่!
หมาเป๋ายังไม่พร้อม เอาหมาอ้วนนั้นไปก่อน
อ่าา!

ไม่นะ ไม่หยุดเดี๋ยวนี กัดเลย!

กัดเลย!

ไม่, ไม่, ไม่, ไม่!
นายทำอะไรเนี่ย?

หมาบ้านหรอ?
ใช่, เรากระโดดไปเจอสองตัวนั้นในซอย
ฉันขโมยปลอกคอมันมา
ไม่, ไม่, ไม่ นั้น..

ไหนนายบอกนายเผาปลอกคอ
ใช่, เผา, หาย โดนแมวขโมยไป
ก็แค่คำเรียก, จริงหรอ?

พวกนายไม่ควรจะได้เขี้ยวอสรพิษ
โอ้ ว้าว เราแค่อยากแสดงตัว
นายสมควรที่จะถูกกินโดยอสรพิษ
จับพวกมันสองตัวไว้
อ๊ากกกก!
เดี๋ยวก่อน!
ล้มมันเลย, ดุ๊ก
โว้ววว
อ่า โทษทีมันอุบัติเหตูอะเนอะ
นายทุบงูศักดิ์สิทธิ์?
เขาเป็นกล้วยปิ้งไปแล้ว ไม่นะอสรพิษ
อสรพิษ นายไปดีแล้ว นายและริคกี้
ฉันไม่เคยร้องไห้ให้ใครเลย
เดี๋ยวนะ นายกัดมาหลายคนนะอสรพิษ
ทางทฤษฎีแล้วนายควรได้รับมัน
อาจมีบางอย่างที่นายต้องชดใช้กรรม
แต่..
มันไม่ควรเป็นแบบนี้ ไม่ควรตอนข้าเป็นหัวหน้า
จับมันเอาไว้!
โอ้ววว
ขอร้องเถอะ!
รอด้วย, ดุ๊ก!
พวกเราขอโทษ ปล่อยๆ เราไปเถอะนะ
เจอปัญหาเข้าแล้ว!
เราก็มีปัญหาเป็นล้านอยู่แล้ว
นายหมายถึงเลือกอะไร เวลานี้?
หยุดเดี๋ยวนี้นะ พวกทึ่ม หยุดตรงนั้นเลย!
กลั้นหายใจไว้นะ ห่ะ กลั้นหายใจ?
ฉันเกลียดเรื่องพวกนี้ ทั้งหมดเลย เนี่ย เมื่อไหร่จะจบ
เพื่อน, ฉันเกรงว่าเรามีเรื่องร้ายแล้วล่ะ
กระรอกกำลังจะยึดโลกนี้!
ฉันรู้แล้ว!
บอกแล้วเชียว กระรอกมันเจ้าเล่ห์ พวกนาย
ไม่!

มันไม่ใช่!

แม็กซ์หายตัวไป เขาอยู่ข้างนอกนั่น ที่ไหนสักแห่ง
หลงทาง, หวาดกลัว แล้วก็หน้าตาดี
เราต้องตามหาเขา พาเขากลับบ้าน!
แต่, ข้างนอกนั้นมันระทึกแถมยังน่ากลัว
นั้นเหยี่ยวใช่มั้ย?
นี้เพื่อนฉันเอง, ไทเบอร์เรียส เขาจะช่วยพวกเรา
เขาจะไม่กินพวกเรา อันนี้เคลียกันเรียบร้อยล่ะ
ขอร้องเถอะกิ๊ดเจ็ท ขืนเราออกไป แบบไม่มีสายจูง
เราจะโดนตาข่ายจับ หรือบางสิ่งที่แย่กว่า
ใช่ อย่างเช่นเหยี่ยว
เราเสียเวลามากพอแล้วนะ แม็กซ์ต้องการพวกเรา
ขอโทษนะ แม็กซ์ไม่รู้ว่าเธอมีตัวตนด้วยซ้ำ
ฉันไม่สนใจ ฉันรักเขา ฉันรักเขาหมดหัวใจ
ยังไงฉันก็จะไปตามหาแม็กซ์ แม้ไม่มีใครไปด้วย
แล้ว...
ใครไปด้วยมั้ง?
ก็ได้ ดี แล้วแต่
โถ่ ไม่เอาน่าพวกนาย เชื่อเลยพวกนายเลย
ตอนฉันเล็บเกี่ยวห้อยอยู่บนผ้าม่าน
ใครเอาฉันลงมา?
แม็กซ์ไง
บัดดี้, เมล ตอนนายมีปัญหา
ใครสอนท่านั่งที่สะดวกสบาย?
แม็กซ์ไง แม็กซ์สอน
ใช่แม็กซ์ไง เขาช่วย
แล้วเมื่อแมวที่ไหนไม่รู้ พยายามกินเจ้าสวีทพี
ใครล่ะช่วยเขาเอาไว้?
มันไม่ใช่แมวที่ไหน นั้นมันเธอ!
แมวที่ไหนมันไม่ใช่ประเด็น
เรากำลังพูดถึง ใครช่วยเขา?
ก็แม็กซ์ไง
เราจะต้องช่วยเขา เราจะต้องช่วยแม็กซ์
ใช่ไปเลย ไปช่วยแม็กซ์กัน
อ่าา แล้วแม็กซ์คือตัวไหน อีกครั้งสิ?
หื้มมม ไทเบอร์เรียส+
ไม่นะ นกนิสัยไม่ดี
น่ารักน่าอุ้มที่สุด
ฉันชอบนายนะ
เจ้านกบ้า
อ่าาา
อู้ว!
มาเถอะ เราจะต้องรีบเข้าฝั่ง
ฉันทำได้แต่พายสุนัข ฉันไม่รู้วิธีเข้าฝั่ง
ว่ายน้ำ, หมาเป๋า ว่ายน้ำ!
อ่าา
ดุ๊ก!
ช่วยด้วย!
แม็กซ์ จับห่วงนี้ไว้
ฉันไม่..

พยายามเข้า นายทำได้
จริงๆ ก็ทำไม่ได้ นายมันไม่เก่ง
แต่นายไม่จมก็ถือว่าใช้ได้
อ่าาา!
เกือบได้แล้ว
โว้ววว
- ขอบใจ ดุ๊ก

ในที่สุดก็ได้กลับบ้าน
หื้ม บ้านอยู่ทางนู้นนี้?
อ่า นี้ล้อกันเล่นป่ะเนี่ย?
พวกเขากำลังไปบรุ๊คลิน
เขาว่าเดี๋ยวนี้ ใครก็ย้ายไปฝั่งบรุ๊คลินนะ
กลับมาเป็นที่นิยมอีก
ฉันไม่ได้พูดถึงฮิปเตอร์ นั่นมันพวกอสังหาฯ
ฉันพูดถึงการแก้แค้นเรา เจ้าสักลาย
ความตายกำลังไปเยือนบรุ๊คลิน
พร้อมฟันคู่หน้า และหางปุกปุย
ไปเลย!
พวกเรา!
เฮ้!

เบิกบานใจ
นี่ที่ไหนเนี่ย มันสุดๆ เลย
ที่นี้เป็นที่ของป๊อบ
เจ้าของไม่เคยอยู่ จึงเป็นแหล่งรวมพล
ป๊อบรู้จักทุกๆ คนในเมือง
ถ้าเขาตกลงที่จะช่วยเรา ก็ง่ายที่จะเจอแม็กซ์แล้ว
เจ๋งงง!

- บอกฉันนายเห็นนั้นมั้ย

- ว่าไง พีนัท?

- นายเห็นป๊อบอยู่แถวนี้มั้ย

เฮ้ ป๊อบ
- เห็ดแล้วก็มันฝรั่งหวานๆ

เฮ้!

โอ้ เฮ้ บัดดี้
เป็นไงมั้งท่านผู้เฒ่า?
เตี้ยเหมือนเดิมแหละ
เยี่ยม ฟังนะมิสเตอร์ป๊อบ แม็กซ์เพื่อนเราถูกลักพาตัว
ครั้งสุดท้ายที่เรารู้คือ เขาหลงอยู่ในท่อ
บัดดี้บอกว่า บางทีลุงอาจช่วยได้
ก็รู้จักพวกในอุโมงค์ระบายน้ำนะ แต่..
ฉันไม่ออกไปไหนแล้ว
เฮ้อ งั้นก็เสียเวลาเปล่า
ใครพูดหรอนั้น?
โอ้ ฉันพูดเองแหละ แต่ก็ไม่ได้ว่าอะไรหรอกนะ
ฉันแค่..

แหม่, แหม่, แหม่, แหม่
มองสิ อะไรที่เราเห็นได้ชัดที่นี้
ฉันมองเห็นโลก ก็ตอนอยากเห็นเท่านั้นแหละ
มายรอน, ยกคิ้วขึ้นสิ!
โอ้ไม่นะ
ใช่เลย ฉันชอบสิที่ฉันเห็น
แหม่ ดูสิฉันเห็นอะไร เป็นภาพเบลอที่น่าสนใจ
สาวน้อย, นี้เมืองของฉัน ฉันจะหาเพื่อนเธอ
เอาล่ะ ตอนนี้ปาร์ตี้เลิกแล้ว
มายรอน เครื่องดูดฝุ่น!
แล้วเธอมาจากไหนหรอ แม่นางฟ้าตกสวรรค์
เพื่อน ฉันเป็นแมว
ทุกคนก็มีข้อเสียกันทั้งนั้น
ฉันหิวจัง
โอ้เพื่อน นายดูแซนวิชนั้นสิ!
เอาล่ะ ถึงเวลาใช้พรสวรรค์
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่!
เฮ้ออออ
โอเค นี้..

เราจะหาทางกลับบ้านเอง
เราเป็นลูกหลานหมาป่า
เรามีสัญชาตญาณ ที่ฝั่งอยู่
ตอนนี้เราแค่ ปลุกมันขึ้นมา
แล้วพาเรากลับบ้าน
ฉันรอไม่ไหวแล้ว ไปเลย
เป็นไงมามั้ย?

เดี๋ยวก่อน ฉัน..
ไม่มีเลย!
ฉันไม่รู้หรอกนะ, ดุ๊ก
บางทีตำนานของเรา อาจเป็นเรื่องผิดพลาดก็ได้
ฉันหมายถึง บางทีเด็กน้อยคงถามแม่ว่า
"เรามาจากไหนเหรอ?" แล้วแม่บอกว่า "วู๊ฟฟฟ!"
แล้วเด็กน้อยก็แบบว่า โอ้ว หมาป่าเหรอ!
แล้วแม่ก็บอกว่า โอ้วเอาที่สบายใจเลยลูก
หื้ม?
นายได้กลิ่นมั้ย?
เฮ้ เพื่อน นี้มั้น!

งั้นไปสิ รออะไรเล่า
ฉันกำลังไปหาเธอ ที่รัก!
โรยทางขึ้นลงมา เจ้าทึก!
พวกนี้ใครกัน?
นี้ฟัฟบอล, ผู้คว่ำหน้าทุกคน, หมาไส้กรอก
นกสีเหลือง, ตาเหยี่ยว, หนูตะเภา โจ!
แล้วแน่นอน นี้แฟนของฉัน, รอนด้า!
มั่ว 100%
ก็ได้อยู่
มาเร็ว ไปกันเถอะ จะไปหรือจะอยู่
สัญชาตญาณนก ฉันบอกได้ว่า อย่าตามเจ้าหมานี่ไปเชียว
หื้ม..

เราควรไปอุโมงค์ระบายน้ำไม่ใช่เหรอ
ใช่ ถ้าเราไปตามทางมนุษย์
เราก็คงต้องใช้เวลาหลายวัน
มันจะเสียเวลา
แต่สำหรับฉัน ทุกลมหายใจมันน่าตื่นเต้น
ดังนั้น เราจะใช้ทางลับนี้
โอเค!

แหม่ นั้น..

ลงมานี้
สวีทพี
ไปกันเลย
โอ้ ไม่!
หยุดก่อน!

มาเถอะ ฉันไม่ได้ว่างทั้งวันนะ
เร่งหน่อย พวกอืด
นั้นกลิ่นอะไรนะ?
อย่างกับอุจจาระในผ้าอ้อมเด็ก
กลิ่นของความเข็มแข็งต่างหากล่ะ
โอ้ เพื่อน!
ดุ๊ก, ไปกินกันเถอะ!
โอ้ว ใช่เลย
กลิ่นหอมอะไรอย่างงี่
โอ้วใช่
ไส้กรอก!

มาสิพวกนาย!
โครตสุดยอด!
(sing)"We go together,
"Like rama lamma lamma ka dinga da dinga dong."
"Remembered forever,
"As shoobop sha wadda wadda yippity boom de boom".
"Chang chang changitty chang shoobop.
"That's the way it should be."
"Wha-oohh, yeah!"
"We're for each other,
"Like a wop ba-ba lu-bop and wop bam boom".
"Just like my brother is,
"Sha-na-na-na-na-na yippity dip de doom".
"Chang chang chanitty chang sha-bop".
"We'll always be together,
"Wha-oohh, yeah!"
"We'll always be together".
"We'll always..."
ฉันรู้สึกแปลกๆ เพื่อน
เอาล่ะ พวกนี้อารมณ์ขึ้นๆ ลงๆ
งั้น เดี๋ยวฉันเข้าไปก่อน
เฮ้ นาย!

ไม่ต้องห่วงนะ อสรพิษ จะไม่มีใครลืมเจ้าแน่นอน
นายจะได้รับการแก้แค้น อสรพิษ
และถ้านายไม่เชื่อฉัน
นายดูแผนการต่อสู้ ที่วางเอาไว้ได้เลย
เจ้านาย ฉันดูไม่ออกเลยว่ามันคืออะไร
แหม่ ถ้านายจะดูให้เข้าใจ ต้องมองดีๆ
อย่างเช่น นี้พวกนาย ตรงนี้..

เห็นมั้ย, นั้นบรุ๊คลิน
ที่พวกเรากำลังจะไปเก็บ หมาพวกนั้น
เปรี้ยง!

เจ้าก้อนสำลีนั้นสติหลุดไปแล้ว รีบหนีกันเถอะ
แต่ นายเข้าใจมั้ย เห็นมั้ยว่าฉันกำลังบอกอะไร
บรรทัดล่างคือ ฉันกำลังมุ่งไปหานาย หมากระเป๋า
และนั้นหมาตัวใหญ่สีน้ำตาล เขาก็ด้วย
หมากระเป๋า?
หมากระเป๋าในเมืองนี้ มีเป็นล้านนะ!
ฉันหมายถึง เธอเองก็หมากระเป๋า งั้นรีบไปเถอะ
เขาบอกหมาใหญ่สีน้ำตาลด้วย เหมือนเพื่อนใหม่แม็กซ์เลย
มันไม่สำคัญหรอก
ใคร!

นายก็ไม่รอดแน่
อ่าา!

เฮ้!

เดี๋ยว อะไร?

เขาเพื่อนฉัน!
และบางคนก็บอก เขาเป็นแฟนฉัน!
เอิ่ม..

ฉันไม่อยากจะเชื่อ เธอรู้จักเจ้าหมากระเป๋า
โอ้เพื่อน เจ๋งอ่ะ โลกนี้มันแคบกว่าที่คิดเนอะ
นั่นมันเป็นอะไรที่ตลกมาก
- จับมันเอาไว้!

ไม่ดีแน่
ไว้เจอกันนะเพื่อน
พระเจ้าช่วย!
ทุกคนวิ่ง!
เดอริค นายมันงี่เง่า!

อ่าา!

โอ้วไม่นะ
เราได้มาตัวนึง
โอ้วดีสำหรับพวกนาย
- ใช่!

แหม่ เจ้าหมากระเป๋า เราได้เพื่อนนาย!
ฉันได้เปรียบ!
ฮ่าาาาาา
ไม่ต้องสนใจ คิดว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นนะ โอเค?
ใช่!
นายรู้อะไรมั้ย?
คือแบบนี้บางทีไส้กรอกพูดกับเรา
แต่ นายโอเค
เหมือนกับนายนั้นแหละเพื่อน!
นายรู้อะไรมั้ย ตอนฉันเจอนายฉันแบบว่า..
โห้ ฉันไม่รู้ว่าฉันจะชอบนายได้ยังไง
แต่พอตอนนี้ฉันรู้จักนาย ฉันแบบ..
"ฉันชอบนายนะ"
นายรู้มั้ย ฉันเห็นที่นี่ จากข้างนอกหลายครั้งเลย
และฉันรู้ว่าสมบัติ อยู่หลังกำแพงนี้
ฉันอยากจะพังประตูมานานแล้ว ฉันจะบอกให้
นายกำลังพูดถึงอะไร?
เจ้านายเก่ากับฉัน เคยอยู่แถวๆ นี้
ดุ๊ก!

ใช่ แต่ว่ามันนานแล้วแหละ
ฉันไม่อยากพูดถึงมันอีก
ไม่เอาน่าเล่าสิ
ฉันไม่รู้
แต่ นายรู้มั้ย
เขาเจ๋งมากๆ เลย
จริงเหรอ?
ใช่ เขาดีที่สุด
เพื่อน เราสนุกกัน!
เราเล่นหมาเก็บของ
เราไปเดินเล่น
เรานอนเล่นด้วยกัน
พวกเราเก่งนอน กันทั้งคู่เลย
จนคืนนึง ฉันออกไปวิ่งไล่ผี้เสื้อ หรือรถนี้แหละ
พอตอนนั้นฉันจับมันได้ ก็กินเลย
ฉันคิดว่า นั่นน่าจะเป็นผีเสื้อนะ
แล้วฉันเพิ่งนึกได้ว่า ฉันมาไกลจากบ้าน
แล้วฉันหาทางกลับไม่เจอ
2-3 วันต่อมา ฉันโดนจับ โดยกรมควบคุมสัตว์
ฉันกำลังมีสิ่งดีๆ เกิดขึ้น แต่
ฉันควรได้ แต่ทำมันพัง
ดุ๊ก เราจะไปบ้านนาย!
ไม่!
นายรู้มั้ย เจ้านายของนายจะได้เบาใจ!
จริงเหรอ?
ใช่ แต่..

บางทีเขา..
บางทีเขา อาจจะไม่ชอบฉัน
เฮ้ เขาต้องชอบนายอยู่แล้ว เขาเป็นเจ้านายของนาย
แบบว่า ป่านนี้เขาคงเป็นห่วงนายแทบแย่แล้ว
ฉันไม่รู้
แต่ฉันรู้ และเรากำลังจะไป
เจ้าของนายจะต้องดีใจแน่ๆ ฉันจะดีใจแทนล่ะตอนนี้
ก็ได้ ไปกันเลย
นั่นไงพวกเขา
เอาล่ะ หมาน้อย มาเถอะ
เฮ้!

เฮ้!

กลับมาเดี๋ยวนี้ เจ้าหมา!
อ่าาาา!
เจ้ากระต่ายนั่น เขามีแววตาที่บ้ามาก
คงยากจะรักษา ไม่รู้อะไรผิดถูก
กิ๊ดเจ็ท ฉันขอออกความคิดเห็นนะ
บางที เจ้าหมาข้างๆ บ้านอาจจะเหมือนแม็กซ์
ลองไปเที่ยวกับเขาดู
หลังจากนั้นเธอคิดว่าเขาใช่ เธอจะลืมแม็กซ์ก็ได้
เราจะไม่ยอมแพ้!
เราทุ่มเท เราซื่อสัตย์
เราว่านอนสอนง่าย เราเป็นที่สุดของสัตว์เลี้ยง
เราคือหมา!
- แมว

แหม่ ยินดีด้วยนะ วันนี้พวกนายเป็นหมา
ไม่ว่าจะชอบหรือไม่ก็เหอะ
น่ารัก!
ทีนี้ ไปหาแม็กซ์กัน ก่อนที่กระต่ายนั่นจะเจอ
ใช่ พวกเราคือหมา
ใช่เลย พวกเขามานี้
เยี่ยมที่สุด
เราใกล้แล้ว
นี้คือวิธีแหวกแนว แบบคนชั่ว
แหวกแนว
ฉันมีความคิดแล้ว
กระต่ายน้อยมีความคิด
โอเค คือฉันดูเป็นไงมั่ง
นายดูเยี่ยม
แล้วกลิ่นของฉันล่ะ?
เหมือนหมาแหละดุ๊ก ใจเย็นเพื่อน
ที่นี้ไง!
ดี งั้นไปเลย ไปเลยเกาประตู
จำได้มั้ย ที่โรงงานไส้กรอก?

นายกำลังถ่วงเวลา?
ป่าว ทำไมนายคิดแบบนั้น?
งั้นคุยให้นานๆ หน่อย ทำไมนายคิดว่าฉันถ่วง
ดุ๊ก นายไม่มีอะไรต้องคิดมาก เกี่ยวกับสิ่งนี้
เจ้าของนายจะตื่นเต้น ที่ได้เจอนาย
โอเค
หื้ม นั้นรถคันใหม่
มีอะไรให้ช่วยมั้ย?
ไม่ เราโอเคดี ขอบใจ
นายไม่โอเค นายดูสกปรก
และฉันจะบอกนายว่า ออกไปจากบ้านฉัน
ก่อนฉันจะ..
นายรู้ ว่านายมีอะไร
นี่มันบ้านฉันต่างหาก
ดุ๊ก บางทีเราควรไป
แล้ว ทำไม ทำไมเฟรดเอาแมวมาเลี้ยง
เขาเกลียดแมว
ข้อนึงที่ฉันชอบเขา
เฟรด?

เขา..

เขาเสียแล้ว
ดุ๊ก บางทีฉันทำผิดไป ที่บอกว่าเราควรมานี่
ไป..

นายโกหก แม็กซ์ แมวชอบโกหกเสมอ
อย่าไปเชื่อมัน
พวกเขาคือใคร?
เฮ้!

ดุ๊ก!

ดุ๊ก ไปเถอะนะๆ นี้ไม่ใช่บ้านนาย
แล้วทำไมนายพาฉัน มาที่นี่แม็กซ์?
เดี๋ยวก่อนนะ นี่ความผิดฉันเหรอ?
นายก็รู้ ฉันพยายามจะช่วยนาย!
นายพยายามที่จะกำจัดฉัน!
ใช่ แต่รู้มั้ยดุ๊ก ฉันไม่ต้องการสิ่งนี้เลย
แล้วเจอกันนะ
โว้ว!

กลับบ้าน แม็กซ์!
เฮ้!

รอก่อนนะ ฉันกำลังไป!
ไปกันเถอะ
ในที่สุดฉันก็ได้นาย ไอ้ตัวใหญ่
โว้ว!

และนี่สำหรับนาย
ดุ๊ก!
หมากระเป๋า!
โอ้!

นายคิดว่านี่จบแล้วเหรอ หมากระเป๋า?
นี่แหนะๆ
ทุบที่คอนาย
ช่วยออกไปจากฉันทีได้มั้ย?
แท็คทู!
ไม่นะ ไม่นะ ไม่นะ!
โอ้ หมาเป๋า นายทำให้ฉันต้องพูดว่า
เรากำลังจะร่วมกองทัพกัน เพื่อน!
เราจะเป็นทีมที่ดี หมากระเป๋า!
ดีนะ ส่วนใหญ่ฉันทำงานยากทั้งหมด
แต่นายคอยช่วย
โอเค ดี ดี นายมองถนนไว้เถอะ
นายขับรถเหมือนกับสัตว์
นั่น นั่นอะไร?
อ่อ มันแค่หลุมนะ
นายจงใจทำใช่มั้ยล่ะ?
นายรู้ นายรู้จักฉันดี หมาเป๋า
นายเช็คฉันตลอดเลยนะ
นายเห็นรถตู้นั้นมั้ย?
ใช่ เห็นสิ เรากำลังจะชนมัน
ใจเย็น สโนบอล ฉันได้นายแล้ว
เขาอยู่นี่!
เขาเอาสโนบอลไป!
ฟังนะ เฟลเลส มันไม่เป็นอย่างที่เห็น
เงียบซะ!
นายกำลังจะกินเจ้านาย!
ไม่นะ ไม่ ไม่ สโนบอลและฉัน อยู่ข้างเดียวกันแล้วตอนนี้
บอกเขาสิ สโนบอล?

แรคคูนนั่นโกหก เขาไม่ใช่ประธานาธิบดี
ฉัน..

ฉัน..
ตอนนี้แหละ
กิ๊ดเจ็ท
ไปเลย แม็กซ์
ใช่!

หมอบเดี๋ยวนี้!
ดุ๊ก!

โว้ว โว้ว
- ดุ๊ก!

โอ้ เอเค ไปเอากุญแจ!
ใช่ รีบเร็ว!
มาเถอะ มาเถอะ
ฉันได้แล้ว
แม็กซ์
จำฉันไว้!
ฉันรู้สึกกล้าหาญ..

เปียกนิดหน่อย แต่ยังดูดี ฉันดูดี!
นายเป็นไง?

ฉันโอเค ฉันโอเค
ขอบคุณที่มา ขอบคุณที่ช่วยฉันนะแม็ก
เย้!
แม็กซ์ โอ้-โอ้ แม็กซ์
อยากให้ไปส่งมั้ย?
ใช่ เราอยากให้ไปส่ง แท็คทู!
แท็กซี่!
โว้วว!
เฮ้!

โอ้ หวัดดี แม็กซ์ อ่า หวัดดี
ทำได้ดีนะ!
ใช่ ฉันมี..

ฟังนะ
เคยมั้ยที่เธออยู่ฝั่งตรงข้ามกับเขา มาตลอดทั้งชีวิต
แต่เธอ..

ฉันไม่รู้ จนกระทั่ง..
เขากำลังต่อสู้กับสัตว์ บนสะพานบรุ๊คลินนั่น
ฉันหมายถึง ฉันพยายามจะบอกว่า..
ถ้าเธอต้องการ..
โอเค.
โอ้ว เยี่ยม เธอมีความรัก
เอาล่ะทุกคน ตอนนี้ ไปกันเถอะ
- ลาก่อน!

ทุกคนรู้มั้ย ว่าเรามาจากไหน?
ลาก่อน แม็กซ์!

โอเค ลาก่อน!

เพื่อน ฉันเสียใจสำหรับพวกเขาด้วยนะ
ต้องกลับบ้านไปหาเจ้าของ!
ไม่ใช่พวกเรา!
ตอนนี้ กลับไปที่ภารกิจหลักของเรา
ความหายนะของมนุษยชาติ!
เจอกันแน่ เจ้ามนุษย์!
เจอกันแน่!
แม่จ๋า หนูขอเลี้ยงกระต่ายได้มั้ย
และหมูด้วย จระเข้แล้วก็ตุ๊กแก?
โอ้ว!
ใช่ กระต่าย!
นี่แหนะ นี่แหนะ ทุบๆๆๆ!
ออกไปเดี๋ยวนี้
หื้ม..

กระต่ายน้อย ฉันจะรักเธอตลอดไป ตลอดไป และตลอดไป
อ่าา กระต่ายน้อย!
นี่ของเธอ
ดุ๊ก นี่เป็นส่วนที่ดีที่สุดของวันเลย!
โอ้ว นั้นไงเธอ?

ใช่ เธอ..

- เคธี่!

นี่ไงล่ะ พวกเธอ!
แม็กซ์และก็ดุ๊ก ดุ๊กและก็แม็กซ์
อ่าา เด็กน้อยของฉัน!
แล้วเป็นไงมั้ง มันดีใช่มั้ย?
ฉัน..

งั้น บางทีอาจมีกระแทกนิดหน่อย
แต่ ฉันรู้ว่านี่ช่วยได้
งั้น...
ใครหิวบ้าง?
ยินดีต้อนรับสู่บ้าน ดุ๊ก
ขอบคุณ แม็ก
มาเถอะเพื่อน!

ตกลง ฉันกำลังไป!

ยินดีต้อนรับ, หมาน้อยของฉัน!
โอ้ พวกนายดูแปลกจัง!
รีบหน่อยสิ เข้ามา!
ก็นายบอกนี้เป็นชุดปาร์ตี้ไง!
แล้วนายฟังฉันทำไม?
ฉันมาแล้วเลียวนาร์ด
นายเป็นเด็กดีเสมอ เลียวนาร์ด
เอาล่ะ ปาร์ตี้เลิกแล้ว
บรรยายไทยโดย Nuengluedee, sakpank, pitpleeze, Anapom, gunsodo