# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เชอร์ล็อค!
มันเป็นกลลวง
เป็นแค่การเล่นกล
ไม่ เอาล่ะ หยุดเดี๋ยวนี้
เอาล่ะ ยืนอยู่ตรงนั้นแหละ
อย่าขยับ เข้าใจมั๊ย
มองมาที่ฉัน
ได้โปรด ทำเพื่อฉันได้มั้ย?
ทำอะไร?
การคุยกันครั้งนี้ มันคือ...

..มันคือข้อความของฉัน
คนทั่วไปเขาทำอย่างนี้กันใช่มั้ย?
ทิ้งข้อความไว้
ทิ้งข้อความไว้เพื่อ?
ลาก่อน จอห์น
ไม่ อย่า..
เชอร์ล็อค!
จอห์น
จอห์น มองที่ผม มองมาที่ผม
จงหลับ
อย่างนั้น อย่างนั้นแหละ จงหลับ
ใช่อย่างนั้นแหละ
ดีๆ ฟังเสียงผม ให้เสียงผมดังในหัวคุณ
และให้มันล่องลอยอยู่รอบๆตัวคุณ
1
0
ให้ผมเข้าไป ได้โปรด เขาเป็นเพื่อนผม
ไร้สาระ!
ไม่ๆๆๆๆ มันชัดเจนมาก
มันคือสิ่งที่เขาทำ มันชัดเจนมาก
เดอร์เรน บราวน์?

ใช่เขาแน่เหรอ?
มันมีศพ และนั่นคือเขา
มันเป็นเขาแน่ๆ มอลลี่ ฮูปเปอร์ชันสูตรแล้วว่าเป็นเขา
ไม่ เธอโกหก
มันเป็นศพของจิมโมริอาร์ตี้ ที่ใส่หน้ากาก
หน้ากาก?
เชือกสลิง หน้ากาก เดอร์เรน บราว์น
2 ปี กับทฤษฎีพวกนี้ ไม่ดูงี่เง่าไปหน่อยเหรอ
มีอะไรจะบอกฉันอีกกี่เรื่องวันนี้?
ถ้างั้น คุณก็รู้ว่ามีคนเดินแถวนั้น
ตอนที่เขากระโดดลงมา
- คุณก็รู้ว่า...

ผิดทั้งหมด
นายทำให้พวกเราทั้งหมดคิดว่า
เชอร์ล็อคเป็นพวกหลอกลวง นายกับจ่าโดโนแวน
นายทำและมันฆ่าเขา และเขายังคงตาย
ต่อให้นายจะเชื่อทฤษฎีโง่ๆนี่ก็เถอะ
แล้วมันช่วยให้อะไรเปลี่ยนไปมั้ย?
ผมเชื่อในตัว เชอร์ล็อก โฮล์มส์
ใช่ ดี แต่ยังไงมันก็ไม่ช่วยให้เขาฟื้นขึ้นมาหรอก
และหลังจากที่ตำรวจขยายการสืบสวน
ได้พิสูจน์แล้วว่า ริชาร์ด บรู็ค เป็นเพียงตัวตนที่ เจมส์ มอริอาร์ตี้สร้างขึ้นเท่านั้น
มันไม่เคยมีมาก่อน ความโกลาหลในศาลเป็นเพียงละครฉากนึง
อย่างที่เชอร์ล็อค โฮล์มส์ได้พิสูจน์ และลบล้างข้อสงสัยทั้งหมด
น่าเศร้าที่ทั้งหมดนั้น สายเกินไปสำหรับนักสืบคนนี้
ผู้ที่กลายเป็นคนดังเมื่อสองปีก่อน
คำถามที่ยังคงเป็นประเด็นอยู่ในตอนนี้ก็คือ ทำไมตำรวจปล่อยให้เรื่องบานปลายไปไกลขนาดนี้
เชอร์ล็อค โฮลมส์ กระโดดตึกฆ่าตัวตาย
จากดาดฟ้าโรงพยาบาลเซนต์บาร์โธโลมิวในลอนดอน แม้เขาจะไม่ได้กล่าวคำสั่งเสียไว้เลย
เพื่อนบอกว่ามันไม่น่าจะเกิดขึ้น เขาเคยรับมือกับ...
แด่เพื่อนที่จากไป
เชอร์ล็อค
เชอร์ล็อค
ขอให้พระเจ้ามอบความสงบสุขแก่วิญญาณของเขา
(เเปลจากภาษาเซอร์เบียน)
อะไรนะ?
ฟังฉันนะ
มีขบวนการก่อการร้ายใต้ดิน เครือข่ายเคลื่อนไหวอยู่ในลอนดอน
เเละการก่อการร้ายครั้งใหญ่กำลังใกล้เข้ามา
โทษทีนะ แต่วันหยุดยาวสิ้นสุดแล้ว
น้องชายที่รัก
กลับไปที่ เบเกอร์สตรีทซะ
เชอร์ล็อค โฮล์มส์
มีเศษเหรียญมั้ย?
โอ้ย ลุง มีเศษเหรียญมั้ย?
มีเศษเหรียญบ้างมั้ย
มีเศษเหรียญบ้างมั้ย
'มันเป็นเรื่องที่ตลกที่สุด ที่ฉันเคยทำมาเลย'
'นายบุกเข้าไปในอัฟกานิสถาน'
ที่ผ่านมาคงยุ่งมากใช่มั้ย?
คงยุ่งทีเดียว ฮืม...

เครือข่ายของโมริอาร์ตี้ ทำให้ฉันต้องใช้เวลาสองปีเพื่อกำจัดมัน
เเละนายมั่นใจว่าทำได้?
ฝั่งเซอร์เบียนเป็นชิ้นส่วนสุดท้าย ของปริศนา
ใช่ นายเอาตัวเองเข้าไปเกี่ยวกับเรื่องนั้นมากทีเดียว กับ บารอน มาวเพอทุส
- เป็นแผนการ

ยังไงก็เถอะ ตอนนี้นายปลอดภัยเเล้ว
อืม...

ไม่คิดจะขอบคุณกันซักหน่อยเหรอ?
เพื่ออะไร?
บุกเข้าช่วยไง
ถ้าเผื่อนายจะลืมไป การทำงานภาคสนามมันไม่เหมาะกับฉัน
บุกเข้าไป?
นายนั่งตรงนั้นเเล้วดูฉัน โดนซ้อม
- ฉันเอานายออกมา

ทำไมนายไม่เข้ามาให้เร็วกว่านี้?
ฉันไม่ควรเอาตัวเข้าไปเสี่ยง ไม่ใช่หรือ?
- มันอาจจะทำลายทุกอย่างก็ได้

สนุกมากด้วย
ฟังนะ นายพอจะคิดออกไหม ว่ามันเป็นยังไง เชอร์ล็อค
ปลอมตัวเข้าไป?
หาทางเข้าไปในรังพวกมันเองอย่างนั้น?
ไหนจะเสียง ไหนจะคนอีก!
ไม่ยักรู้ว่านายพูดภาษาเซอร์เบียนได้
เปล่า แต่ภาษานั่นมีรากศัพท์ของภาษาสลาฟ
ภาษาตุรกีเยอะหน่อย และคำยืมจากภาษาเยอรมัน
ใช้เวลาซัก 2 ชม.

ฮืม...

เริ่มแก่แล้วนะ น้องชาย
มันมาเยือนเราทุกคน
โอ้ ไม่ คุณไม่เอานี่นา ใช่มั้ย?
- ใช่ครับ

ใช่
ดูเหมือนว่าคุณลืมเรื่องเล็กๆหลายเรื่องนะ
อ่าฮะ
แน่ใจนะว่าจะไว้
หืมม?

ผมแค่ลองดู
ดี มันทำให้คุณดูเเก่ขึ้น
- คือ...

- ไม่...

เเค่โทรมาครั้งเดียวก็ยังดี
ผมรู้
- หลังจากที่เราผ่านอะไรหลายอย่างด้วยกันมา!

ผมขอโทษ
คือ ฉันเข้าใจว่ามันยากเเค่ไหน สำหรับคุณหลังจากที่...
หลังจาก...

ผมแค่อยากให้มันผ่านไป มิสซิสฮัดสัน ให้ผ่านไปให้หมด
และมันก็ยากขึ้นเรื่อยๆ ที่จะยกหูโทรศัพท์ ในบางครั้ง
คุณรู้ว่าผมหมายถึงอะไร
ฉันอยากให้นายใส่ใจเรื่องนี้อย่างเต็มที่ เชอร์ล็อค
- ชัดเจนมั้ย?

ฉันจะสืบหากลุ่มผู้ร้ายต่อไป ไมครอฟต์
แค่ส่งฉันกลับลอนดอน
ฉันต้องกลับไปรู้จักสถานที่นั้นอีกครั้ง รื้อฟื้นมัน
รู้สึกถึงทุกความเคลื่อนไหวของเมืองนั้น
คนของเราตายไปคนหนึ่งเพื่อให้ได้ข้อมูลนี้มา
คำให้การ และเส้นสายทั้งหมด
ของผู้ก่อการร้ายที่ต่อต้านลอนดอน ตัวการใหญ่
แล้ว จอห์น วัตสัน เป็นไงบ้าง?
- จอห์น

เราเจอกันทุกวันศุกร์ ไปกินฟิช เเอนด์ ชิพ!
ฉันยังคอยจับตาดูเขาอยู่ เเน่นอนล่ะ
แต่เราไม่ได้ยุ่งกับเขาเลย เพื่อให้เขาเตรียมพร้อม
ไม่
เราคงต้องจัดการเรื่องหนวดหน่อยนะ
- เรา?

ฉันไม่ยอมไปไหนมาไหน กับตาแก่นี่หรอกนะ
ฉันยังทำใจไม่ค่อยได้
เขาไม่ชอบให้ฉันเก็บกวาดห้อง
ใช่ ผมรู้
แล้วทำไมถึงเพิ่งมาล่ะ?

คือ ผมมีเรื่องจะบอก
พระเจ้า ร้ายแรงมากรึเปล่าจ๊ะ?
อะไรนะ?

ผม...

เดินต่อไป
จะไปต่างประเทศเหรอ?
ไม่ เอ่อ ไม่ใช่ คือผม...

คบอยู่กับคนๆหนึ่ง
โอ้!

ครับ เราจะแต่งงานกัน ผมกำลังจะขอเขาน่ะ
เร็วจัง เชอร์ล็อคเพิ่งเสียได้ไม่นานเอง
อืมม เอ่อ ครับ
เขาชื่ออะไรล่ะ?
ผู้หญิงครับ
- ผู้หญิงเหรอ?

- คุณจะเดินหน้าต่อจริงๆงั้นเหรอ?

เชอร์ล็อคไม่ไช่แฟนผม!
เป็นเเล้ว ก็เป็นไป นั่นเป็นปรัชญาของฉัน
ฟังผมนะ ผมไม่ใช่เกย์!
ฉันว่าฉันจะไปเซอร์ไพรส์จอห์นหน่อย เขาต้องดีใจแน่
คิดงั้นเหรอ?
อืมม โผล่ไปที่เบเกอร์สตรีท กระโดดออกมาจากเค้กงี้
เบเกอร์สตรีท?

ทำไมเขาต้องอยู่ที่นั่น?

ชีวิตเขาก็ต้องเดินต่อไป
ชีวิตอะไร?

- คืนนี้เขาจะไปไหน?

เขามีจองโต๊ะดินเนอร์ไว้ ที่ถนนเเมร์รี่เลอโบน
ร้านเล็กๆน่ารัก
พวกเขามีไวน์ เซนต์ เอมิเลี่ยน ปี2000 อยู่ขวดสองขวด
แต่ฉันว่า ปี2001 ดีกว่า
ฉันว่าบางทีฉันน่าจะแวะไปสักหน่อย
รู้ใช่มั้ยว่านายอาจ ไม่เป็นที่ต้อนรับน่ะ
ไม่ มันไม่เป็นงั้นหรอก
- เอาล่ะ มันอยู่ไหน?

ยินดีต้อนรับกลับค่ะ มิสเตอร์โฮลมส์
ขอบคุณ
พี่ชาย
มีอะไรให้ผมช่วยไหมครับคุณผู้ชาย?
ภรรยาคุณเพิ่งส่งข้อความมา บางทีเธออาจใกล้คลอดแล้ว
ขอโทษค่ะ
ขอโทษจริงๆครับท่าน
เดี๋ยวผมจะเอาไปเช็ดให้ ในครัวนะครับ
ดูเสร็จแล้ว เดี๋ยวผมเก็บให้นะครับ
ดูเมนูนี้ดีกว่าครับคุณผู้หญิง มัน เอ่อ เหมือนกันเด๊ะเลย
ให้ผมช่วยอะไรมั้ยครับท่าน?
ครับ ผมอยากได้แชมเปญ ดีๆสักขวดน่ะ
อืมม ทั้งหมดนี่เป็น
ของเก่าชั้นเลิศทั้งนั้นครับท่าน
โอ้ ผมไม่ถนัดเรื่องพวกนี้เลย
คุณมีอะไรแนะนำมั้ย?
ขวดไหนก็ได้ทั้งนั้นแหละครับ
แต่ถ้าคุณผู้ชายจะชอบเหมือนผม
ขอแนะนำนะครับ
อันสุดท้ายในรายการ เป็นอันโปรดของผม
บอกได้ว่าเป็นรสชาติ จากอดีตที่แสนคุ้นเคยครับ
เยี่ยม ผมขออันนั้นเลย
คลับคล้ายคลับคลาแต่เปี่ยมด้วยความประหลาดใจ!
โอเค ทำให้ผมประหลาดใจสิ
จะพยายามครับท่าน
ขอโทษนะคะที่หายไปนาน
คุณโอเคมั้ย
ใช่ ผม...

แล้วเมื่อกี้คุณจะถามอะไรนะคะ?
- ไวน์อีกมั้ย?

แล้ว...
แมรี่...
ฟังนะ เอ่อ...
ผมรู้ว่ามันยังไม่นานนัก
และเราก็ไม่ได้รู้จักกันมานานเท่าไหร่...
- พูดต่อสิคะ

อย่างที่คุณรู้ สองปีมานี้เป็นปีที่ไม่ง่ายเลยสำหรับผม
และการที่ผมได้มาพบคุณ...

การที่ผมได้มาพบกับคุณ เป็นสิ่งที่ดีที่สุด
- ที่เกิดขึ้น

ฉันเห็นด้วย ฉันเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่เกิดขึ้นกับคุณ
- ขอโทษค่ะ

ดังนั้น..
..ถ้าต่อไปคุณกับผม แมรี่ คุณพอจะจินตนาการออกมั้ย เอ่อ...
ถ้าคุณพอจะจินตนาการออก..
ท่านครับ ท่านต้องชอบขวดนี้แน่ๆ น่าจะถูกใจท่านเป็นพิเศษ
คุณภาพเก่าแก่ครบถ้วน และสีสันใหม่
- ไม่ โทษที ไม่ใช่ตอนนี้ ได้โปรด

ทันใดนั้นสายตาก็ได้พบกับเพื่อนเก่า
ไม่ ฟังนะ คุณช่วยเอ่อ...
น่าสนใจ ชุดทักซิโด้
ทำให้แยกแยะเพื่อนจากบริกรไม่ออกสินะ
จอห์น?
จอห์น เกิดอะไรขึ้น?
คือ เอาแบบสั้นๆนะ...
..ยังไม่ตาย
อาจดูใจร้ายกับนายไปหน่อย ที่ทำอย่างนั้น ฉันรู้ดี
อาจทำให้นายหัวใจวาย บางทีอาจจะเป็นแล้ว
แต่ให้ฉันแก้ตัวนะ มันเป็นเรื่องที่ตลกมาก
โอเค มันไม่ใช่การแก้ตัวที่ดี
- โอ้ไม่ คุณ..

- ไม่หรอก

ไม่ คุณตายไปแล้ว
เปล่า ผมค่อนข้างแน่ใจ ผมตรวจดูแล้ว ขอโทษนะ
นายเช็ดนั่นออกด้วยดีมั๊ย?
โอ้ พระเจ้า!

คุณรู้มั้ยว่าทำอะไรลงไปน่ะ?

โอเค จอห์น จู่ๆ ฉันก็นึกได้ว่า ฉันติดค้างนาย
เรื่องคำขอโทษ...
ไม่เป็นไรนะจอห์น ใจเย็น...
2 ปี
2 ปี หืมม..

ฉันคิด...
ฉันคิดว่า...
นายตายไปแล้ว
หืม?
นายปล่อยให้ฉันโศกเศร้า
นายทำแบบนั้นได้ยังไง?
ทำได้ยังไง?

เดี๋ยวนะ ก่อนที่นายจะทำสิ่งที่ นายอาจนึกเสียใจทีหลัง อืมม
ข้อเดียว ฉันขอถามข้อเดียว
นายจะไว้หนวดนั่นจริงๆอ่ะ?
ฉันคำนวณแล้วว่ามีความเป็นไปได้13ทาง
ตอนที่ฉันชวนให้โมริอาร์ตี้ ขึ้นไปเจอบนหลังคาตึก
ฉันอยากหลีกเลี่ยงการตาย ถ้าเป็นไปได้
แผนแรกคือกระโดดลงไป ในท้ายรถที่เต็มไปด้วยถุงซักผ้า
เป็นไปไม่ได้ มันชันเกินไป แผนสองคือใช้ระบบเดียวกับซูโม่...
สำหรับอัจฉริยะแล้ว บางทีนายก็บื้อเหลือเกินนะ
-อะไรนะ?

ฉันอยากรู้ว่าทำไม
ทำไมน่ะเหรอ?

โอ้ ...
ทำไม เรื่องนั้นสินะ..

นั่นสิ ทำไมนะ?
มันออกจะอธิบายยากซักหน่อย
ฉันมีเวลาทั้งคืน
ที่จริงแล้ว เอ่อ ส่วนใหญ่เป็นความคิดของไมครอฟท์
อ้อ สรุปว่าเป็นแผนของพี่ชายนาย?
โอ้ เขาต้องใช้คนที่ไว้ใจได้
อือฮึ
โทษที
แต่มีแค่เขาคนเดียวใช่มั้ย?

ยังมีคนอื่นอีกนิดหน่อย มันเป็นแผนการที่ ซับซ้อนมาก ก็เลยจำเป็นต้องมี
- 13 ความเป็นไปได้ต่อไปคือ...

ใครอีกที่รู้?
- ใคร?

- มอลลี่?

แล้วก็เครือข่ายคนจรของฉัน แค่นั้นแหละ โอเค้
โอเค
งั้นสรุปก็มีแค่พี่ชายนาย มอลลี่ ฮูปเปอร์ และคนจรจัดอีกเป็นร้อย
ฮ่าๆ ไม่หรอก อย่างมากก็ 25 คน
ถามจริงๆนะ ไม่ได้พูดเล่น นายจะไว้หนวดจริงๆเหรอ?
เออ ใช่
แน่ใจ?
แมรี่ชอบนี่
ไม่ เธอไม่ชอบ
- ชอบสิ

โอ้ ไม่เอาน่า
- โอ้ เยี่ยม!

ฉันไม่รู้จะบอกยังไงดีนี่นา...
โอเค ดี ดีจริงๆเลย นี่แหละที่ผมคิดถึงนัก!
สักคำนึงเชอร์ล็อค ฉันขอแค่นี้
แค่บอกกันสักคำว่า นายยังไม่ตาย!
ฉันอยากติดต่อหานาย หลายต่อหลายครั้งแต่...
- ฉันกลัวนายจะ...

- ฉันกลัวนายเก็บความลับไม่อยู่

- โอ้ ให้ตายเถอะ!

แค่ฉันที่ตอบรับเหมือนมนุษย์ธรรมดาเขาน่ะ!
- โอเวอร์เกิน

โอเวอร์งั้นเหรอ?

ก็ทอดน่องกลับมาหน้าตาเฉย!

เพราะเชอร์ล็อค โฮล์มส์บอกว่ามันเป็นเรื่องปกติธรรมดาไงล่ะ!
เงียบน่า!

- อ๋อ นี่ยังเป็นความลับอยู่เหรอ?

- สัญญานะว่าจะไม่บอกใคร?

ลอนดอนกำลังตกอยู่ในอันตราย จอห์น มีผู้ก่อการร้าย และฉันอยากให้นายช่วย
ให้ฉันช่วย?
นายคิดถึงมัน ยอมรับเถอะ
วิ่งไล่ตามล่า เลือดสูบฉีดไปทั่วทั้งร่าง
มีเราแค่สองคนผจญกับโลกทั้งใบไงหล่ะ
ไม่เข้าใจเลย ฉันก็พูดว่าขอโทษแล้วไง
แล้วไหงนายต้องทำกับฉันแบบนี้ล่ะ?
พระเจ้า นี่คุณไม่เข้าใจธรรมชาติของมนุษย์เลยใช่มั้ย?
อืมม ธรรมชาติ?

มนุษย์?

ฉันจะคุยกับเขาให้
- จริงเหรอ?

แมรี่
คุณเชื่อหมอนั่นมั้ยล่ะ?
ฉันชอบเขา
ว่าไงนะ?
ฉันชอบเขา
ของพรรค์นั้นจะฆ่านาย
ไอ้หอกหักเอ๊ย!
ถึงเวลาที่ต้องกลับแล้ว
นายหละหลวมไปนะ แกรแฮม
- เกร็ก

'มันเป็นความเชื่อที่ธรรมดามาก กับพวกต่อต้านผู้ก่อการร้าย...

'..

'ที่ต้องผลักดันกฎหมาย...

'ทีนี้ หยุดอยู่ตรงนั้นแหละ'
นายอยู่ไหนน่ะ?
'อย่าขยับ'
'มองมาที่ฉัน'
'อะไร?

ได้โปรด ทำเพื่อฉันหน่อยได้มั้ย?

ทำอะไร?
'การคุยกันครั้งนี้...

คือข้อความของฉัน
'คนทั่วไปทำกันอย่างนี้ใช่มั้ย?

ทิ้งข้อความเอาไว้
'ทิ้งข้อความไว้เพื่อ?

- ลาก่อน จอห์น

เชอร์ล็อค!
โอ้ว!

ห๊ะ?

ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
มันก็สมเหตุสมผล พอกับทฤษฎีของคุณนะ
ถ้าคุณคิดจะทำเล่นๆนะลอร่า
นี่ฉันจริงจังนะ
ฉันว่าเราไม่ควรสวมหมวกนะ
ผมตั้งชมรม "โลงศพเปล่า" ขึ้นเพื่อให้คนมาถกเถียง
ถึงทฤษฎีความเป็นไปได้!
เชอร์ล็อคยังไม่ตาย
ผมเชื่อแบบนั้น
โอ้ มาย ก็อด!
โอ้ว...

การเคลื่อนไหวของเขานิ่งมาก
เขาผลุบโผล่ไปมา
ราวกับสุนัขดมกลิ่นที่ผ่านการฝึกมาอย่างดี
- คุณว่าไงนะ?

- "ถ้าเขาเลือกจะใช้ความสามารถนี้สู้กับกฎหมาย"

- บล็อกดังใหญ่แล้วนะ

เรื่องเก่าเก็บแล้ว ฉันรู้ แต่ก็ไม่เชิง เพราะว่าเขา...
คุณทำอะไรน่ะ?
อาบน้ำ
คุณจะโกนหนวดทิ้ง
- ก็คุณเกลียดมัน

- ทุกคนเกลียดมันหมดแหละ

- คุณจะไปเจอเขาอีกมั้ย?

- แล้วจะไปหาเขาหลังเลิกงานมั้ย?

ตั้ง 6 เดือนที่คุณให้ฉันทนถูกเจ้าหนวดนั่นทิ่ม
แต่คุณจะโกนมันทิ้งเพราะเพื่อนคุณ...
ผมไม่ได้โกนเพราะเชอร์ล็อค โฮล์มส์
น่าเอาประโยคนั้นไปติดบนเสื้อยืดนะ
- เงียบไปเลย ไม่งั้น

ไม่งั้นผมจะแต่งงานกับคุณ
ลอนดอนเป็นเหมือนบ่อน้ำใหญ่ยักษ์
ที่มี อาชญากร สายสืบ และคนจร แหวกว่ายอยู่เต็มไปหมด
สิ่งที่ควรถามไม่ใช่ใครที่เป็น แต่ใครบ้างต่างหากที่รู้
ถ้าหากหมอนี่ยกเลิกสัญญา ฉันก็ต้องรู้
ถ้าหล่อนออกจากลอนดอน โดยไม่ได้ฝากสุนัขไว้กับใคร
ฉันต้องรู้
ฉันจับตาดูคนกลุ่มหนึ่งอยู่ เป็นเป้าสำคัญ
ถ้าพวกนั้นเริ่มเคลื่อนไหว ฉันจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เหมือนหนูที่หนีออกจากเรือที่กำลังจะจม
น่าสนใจดีนะ เชอร์ล็อค
แต่นี่มันอันตรายถึงจุดวิกฤตแล้ว
น่าเบื่อ...

เรามีข้อมูลที่เชื่อถือได้ การบุกรุกจะเกิดขึ้นแล้ว
ข้อมูลที่เชื่อถือได้ องกรณ์ก่อการร้ายลับกำลังวางแผนจะบุกรุก...
นั่นคือสิ่งที่องกรณ์ก่อการร้ายลับทำอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ มันก็คือการตีกอล์ฟสำหรับพวกนั้น
- สายลับคนหนึ่งต้องแลกชีวิตเพื่อบอกเรื่องนี้กับเรา

บางที เขาไม่น่าทำอย่างนั้นนะ ดูก็รู้ว่าเขาแค่พยายามจะอวดเก่ง
ไม่มี 'เป้าหมาย' คนไหนของนาย มีพฤติกรรมน่าสงสัยบ้างเลยเหรอ?
ตานาย
ไม่ ไมครอฟท์ แต่นายจะต้องเชื่อใจฉัน ฉันจะหาคำตอบ
แต่มันอาจจะเป็นวลีแปลกๆ ที่อยู่ตามออนไลน์บล็อก
หรือการเดินทางที่คาดไม่ถึง ไปสู่ชนบท
หรือป้ายโฆษณาหาคนรู้ใจที่วางไว้ผิดที่ผิดทาง
ตานาย!
ฉันรับประกันท่านนายกฯแล้วว่านายจะรับงานนี้
ฉันทำอยู่นี่ไง เราทั้งคู่แหล่ะ ดูเราสิ
โอ้ ให้ตายสิ!

รับมือกับอาการอกหักไม่ได้ ชัดจัง
อย่าทำเป็นฉลาด
นึกถึงตอนเด็กๆ เลยนะ
อย่าทำเป็นฉลาด เชอร์ล็อค ฉันต่างหากคือคนที่ฉลาด
เพราะฉันฉลาดกว่า
ฉันเคยคิดว่า ฉันเป็นไอ้โง่
เราทั้งคู่คิดว่านายคือไอ้โง่ เชอร์ล็อค
เราไม่มีใครให้ว่า จนกระทั่งเราได้เจอกับเด็กคนอื่น
- โอ้ ใช่ นั่นแหละคือความผิดพลาด

บางทีอาจจะพยายามหาเพื่อน
โอ้ว ใช่ เพื่อน
แน่ล่ะสิ นายเริ่มมีเพื่อนกับเขาแล้วนิ
แล้วนายไม่คิดจะหาบ้าง?

ถ้าสำหรับฉัน นายยังเป็นคนคิดช้า
นายเคยคิดบ้างไหมว่าผู้คนจริงๆมันเป็นยังไง?
เหมือนฉันอยู่ในโลกที่มีแต่ปลาทอง
ใช่ แต่ฉันไม่อยู่ตั้งสองปี
แล้ว?

ฉันนึกว่าบางทีนายอาจจะหา..
- ปลาทองเป็นของตัวเอง

เชื่อเถอะ ไมครอฟต์
ไม่ว่าขบวนการใต้ดินของนายกำลังทำอะไรอยู่
ความลับมักจะซ่อนอยู่ในสิ่งที่ดูไม่สำคัญ ไม่ก็แปลกประหลาดไปเลย
ยู้ฮู้ พอพูดอะไรประหลาดก็มาเลย
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ฉันแค่ไม่อยากจะเชื่อ!
เขานั่งอยู่ที่นี่อีกครั้ง
โอ้ มันช่างวิเศษเหลือเกินจริงมั้ย คุณโฮล์มส์?
- แทบเก็บอาการไม่อยู่เลยครับ!

ลึกๆเขาดีใจที่ได้เจอคุณนะ
โทษที เขาคนไหนล่ะ
คุณทั้งคู่
มาเล่นอะไรใหม่ๆกันเถอะ
ทำไมเรามานั่งเล่นเกมล่ะเนี่ย?

ลอนดอนกำลังอยู่ในอันตราย
แค่อยากฆ่าเวลา
มาลองอนุมานกัน
ลูกค้าฉันลืมไว้ตอนฉันไม่อยู่ คิดว่าไงบ้าง?
ฉันไม่ว่าง
เอาน่า ไม่ได้เล่นตั้งนานแล้วนะ
- ฉันชนะตลอด

ฉันไม่เห็นว่าหมวกของนักเดินทางขี้กังวล
อ่อนไหว งานอดิเรกไม่เข้ากับนิสัย แถมมีกลิ่นปากนี่น่าสนใจตรงไหน
- แย่จริง

ทำไมเขาต้องอยู่คนเดียว?
- เขา?

อย่าโง่น่า ผู้หญิงบางคนก็หัวใหญ่ได้เหมือนกัน
ไม่ แต่เพราะเขาเพิ่งตัดผมมาเร็วๆนี้ต่างหาก
นายจะเห็นว่ามีเศษผมติดอยู่ตามคราบเหงื่อด้านใน
ผู้หญิงบางคนก็ไว้ผมสั้นเหมือนกัน
- ดูความน่าจะเป็นสิ

หมวกมีคราบแสดงว่าเขาหายป่วย เขาอ่อนไหวก็เพราะหมวก
- มันถูกซ่อมมา สาม สี่...

ค่าซ่อมดูเยอะเกินไปสำหรับค่าหมวก เขาผูกพันกับมัน มากกว่านั้น
ปะหนสองหนแสดงถึงความผูกพัน แต่ห้าคือเขาเสพติดพฤติกรรมนั้น โรคย้ำคิดย้ำทำไงล่ะ
ไม่น่าจะใช่ ลูกค้านายลืมทิ้งไว้นะ
ย้ำคิดย้ำทำอะไรจะลืมไว้ล่ะ?
รอยปะล่าสุดถูกปะเต็มไปหมด โดนแดดเลียด้วย
เขาใส่มันไปต่างประเทศ เปรู
- เปรูเหรอ?

หมวกขึ้นชื่อแถวเทือกเขาแอนดีส ทำจากขนอัลปาก้า
- ไม่ใช่

ถ้าอยากได้ข้อมูลเพิ่ม ฉันเขียนบล็อกไว้แล้วว่าต่างกันยังไง
ความยืดหยุ่นของผ้าแต่ละชนิด
เชื่อเลยว่ามีคนร้องไห้อยากได้ข้อมูลนั่นหน่ะ!
- นายบอกว่าเขาขี้กังวล?

ซึ่งหมายถึงว่าเขากังวลเป็นกิจวัตร แต่...
มันทำให้กลายเป็นนิสัยไปด้วย
- เพราะเขาไม่ได้เคี้ยวบอลข้างขวา

กลิ่นบอลข้างซ้าย ทำให้เรารู้กลิ่นปากของเขา
- ยอดเยี่ยม!

แต่นายพลาดเรื่องที่เขาอยู่คนเดียว
ไม่เห็นจะเห็นเลย
- ดูง่ายๆ

- อยู่ตรงหน้านี่ไง

- อยู่ใกล้จมูกแค่...

คนที่ใส่หมวกงี่เง่าแบบนี้เป็นประจำ
คงไม่ค่อยออกไปไหนกับใครหรอก จริงมั้ย?
ไม่นี่ บางทีเขาอาจไม่สนที่จะแตกต่างก็ได้
ไม่จำเป็นที่เขาจะต้องอยู่คนเดียว
นั่นสินะ
ว่าไงนะ?
เขาแตกต่าง แล้วไง?

นายพูดถูก
จะสนใจชาวบ้านทำไม?
ฉันไม่ได้โดดเดี่ยวนะ เชอร์ล็อค
นายจะรู้ได้ยังไง?
อืม ฉันไปทำงานล่ะ ถ้าไม่ว่าอะไร สวัสดี
ใช่ กลับไปทำงาน
คุณซัมเมอร์ซอน
- ครับ

ได้ครับ
- เชอร์ล็อค

ไปคุยกับจอห์นหน่อยสิ
ผมพยายามคุยแล้ว เขาแสดงท่าทางให้ผมแบบชัดเจนเลย
ไม่ต้องเกร็งครับ คุณซัมเมอร์ซัน
เขาพูดว่าอะไร?
- อัณ

อัยหยา
ครับ?
'คุณนายรีฟส์ เชื้อราที่ปากค่ะ'
ได้ครับ
คุณอยากพบฉัน?
ใช่ มอลลี่ ...
- คะ?

- คุณอยากจะ..

อืม
ไม่มีอะไรต้องอายครับ คุณนายรีฟส์
เรื่องธรรมดาครับ แต่ผมแนะนำให้ทาน...
- สมองลิง แต่ช่างเรื่อง ศ.จ.เพรซเบอรี่ เถอะ
- เล่าเรื่องคุณให้ฟังอีกสิคุณฮาร์คอร์ต

- ฉันต้องจดโน้ตมั้ย?

- ถ้าฉันเป็นจอห์น...

ไม่มีใครถอนเงินในบัญชีได้
นอกจากผมและเฮเลน
- ทำไมไม่คิดว่าเป็นภรรยาคุณล่ะ?

เปล่า คุณต่างหากที่ถอนเงิน ลดน้ำหนัก ย้อมผม ฉีดโบท็อกซ์ คุณมีชู้
จ้างทนายซะ คิวต่อไป!
คนนี้คุณเบลคค่ะ เป็นริดสีดวง
สวัสดีครับคุณเบลค
เพื่อนทางอีเมลคุณจู่ๆก็หยุดคุยใช่มั้ย?
แล้วคุณคิดว่าเขาคือคนที่ใช่ใช่มั้ย?
รักแท้ของคุณ?
พ่อเลี้ยงมาคุยเป็นแฟนทางเน็ต
อะไรนะ?
บอกเธอ หักอกเธอซะ
เธอหยุดความสัมพันธ์ อยู่แต่กับบ้าน
เขายังคงได้ค่าจ้างของเธอ
คุณวินดิแบงค์ คุณทำตัวได้อย่างกับ...
กระบอกปัสสาวะ
ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วงครับ แค่ติดเชื้อนิดหน่อยเท่าที่เห็นนะ
ดร.เวอร์เนอร์เป็นคนตรวจสุขภาพคุณโดยประจำใช่มั้ย?
ใช่ๆ เขาดูแลผมกับลูก
ผมมีร้านอยู่ตรงหัวมุมของถนนเชิร์ช
โอ้ แมกกาซีนส์กับดีวีดี
ผมพกสาวๆมาด้วย เผื่อคุณจะสนใจ...
ต้นไม้สวาท เด็ดดวงมากเรื่องนี้
นวลนาง เด็ดพอกัน
ไม่เป็นไรครับ ขอบคุณ
สงครามศักดิ์สิทธิ์
ชื่อดูแย่ไปหน่อย ผมรู้
แต่ในเรื่องมีแม่ชีกับรูของ...
ให้ตายเถอะ!

- อะไรนะ?

หือ?
- นี่นายมากวนประสาทฉันใช่มั้ย?

คิดว่าฉันโง่พอจะโดนหลอกด้วยไอ้เคราบ้าๆนี่เหรอ?

นายมันบ้า ไม่ๆๆๆ
ภาษาฝรั่งเศสนายว่าแย่แล้ว!
ปลอมตัวยังแย่กว่าอีก เชอร์ล็อค!
นายไปซื้อมาจากไหน ร้านของเล่นรึไง..

โอ้ พระเจ้า!
ผม ..

โอ้ พระเจ้า
ขอล่ะ
ไม่มีอะไรครับ
เราจนปัญญากับคดีนี้จริงๆ
ก็ไม่แปลกใจ
มันคืออะไร?
คุณเจออะไรเข้าใช่มั้ย?
บางที
' อวดเก่ง!

- หุบปาก จอห์น

ไม่มีอะไร
- ไงคะ

- แน่ใจนะคะ?

ฉันไปเจอแคทสายแล้ว เจอกันนะ
- บาย

นี่เลขาใหม่งั้นสิ?
ก็ดูๆอยู่ๆ
งั้นสิ
แล้วจอห์นล่ะ?
เขาไม่มาแล้ว
รถไฟเหรอ?
รถไฟ
เพศชาย อายุ40ถึง50ปี โอ้ ขอโทษค่ะ คุณจะ..

ไม่เป็นไร เอาเลย
'อิจฉาเหรอ?

หุบปากน่า!
มันไม่เห็นเข้าท่าเลย
อะไรไม่เข้าท่า?
โครงกระดูกนี่ มันไม่น่าจะมีอายุเกิน..
6 เดือน
ว้าว!
ฉันทำมันได้ยังไง โดยแจ๊คเดอะริปเปอร์
- มันเป็นไปไม่ได้

'พ่อคนฉลาด!

ฉันจะไม่ดูถูกสติปัญญาของนายโดยการอธิบายให้ฟัง
ไม่ เอาเลย ดูถูกตามสบาย
'นายลืมตั้งคอปกเสื้อน่ะ'
ศพนี้มีอายุ6เดือน
มันอยู่ในชุดเครื่องแบบวิคตอเรียโหลๆ จากพิพิธภัณฑ์
มันถูกจัดอยู่แสดงบนหุ่น เป็นเวลาหลายปี
ในส่วนที่หันหน้าไปทางตะวันออกเฉียงใต้ ดูจากการซีดจางของเนื้อผ้า
มันถูกขายไปในงานขายของไฟไหม้ อาทิตย์ก่อน
งั้นทั้งหมดนี่ก็ไม่จริงน่ะสิ?
ใช่
มันดูค่อนข้างเหมือนจริง
ง่ายๆ
ทำไมคนๆนี้ต้องจัดฉากเรื่องนี้ขึ้นด้วยล่ะ?
นั่นสิ ทำไมล่ะจอห์น?
'ระวังช่องว่าง ระวังช่องว่าง'
โอ้ ขอบคุณที่เอามาคืน
ไม่มีปัญหา
แล้วนี่มันเรื่องอะไรคุณชิลคอตต์
แฟนผมเป็นแฟนพันธ์ุแท้ของคุณ
แฟนเหรอ?
โทษที...

ผมชอบรถไฟ
- อ่าฮะ

การตรวจสอบกล้องวงจรปิด หลังการปิดระบบ
ผมดูโน่นนี่ไปเรื่อย จนไปเจออะไรแปลกๆเข้า
นี่คือเมื่ออาทิตย์ก่อน
รถไฟเที่ยวสุดท้ายคืนวันศุกร์ สถานีเวสต์มินสเตอร์
ชายคนนี้เดินเข้าไปในรถคันสุดท้าย
- คัน?

คำนี้มาจากอเมริกันที่มาพัฒนาระบบรถไฟใต้ดิน
เขาบอกแล้วไงว่าชอบรถไฟ
ป้ายถัดไป คือสถานีเซนต์เจมส์ปาร์ค
และ...
นึกแล้วว่าคุณต้องสน
เขาขึ้นรถคันสุดท้ายที่เวสมินสเตอร์ คนเดียว
แล้วคันนั้นกลับว่างเปล่าที่สถานีเซนต์เจมส์ปาร์ค
อธิบายสิ คุณโฮล์มส์
- เขาอาจจะโดดออกไปก็ได้?

ตอนรถไฟกำลังเคลื่อน แต่มีอย่างอื่นอีก
คนขับรถไฟคันนั้นไม่มาทำงานอีกเลย
ตามที่เพื่อนเขาบอก คนขับไปเที่ยว ได้เงินมาจากไหนไม่รู้
รับสินบน?
ฮืม?
เเล้วถ้าคนขับรถไฟ เป็นพวกเดียวกับเขา
เเล้ว ผู้โดยสารได้ออกจากรถไป
มันไม่มีที่ไหนที่เขาจะไปได้เลย มันเป็นเป็นทางตรง ตามทางรถไฟระหว่างสองสถานี
ไม่มีอุโมงค์ทางเลี้ยว ไม่มีอุโมงค์ซ่อมบำรุง
ไม่มีในเเผนที่ไหนเลย ไม่มีอะไรเลย
รถไฟไม่เคยหยุด เเละผู้ชายคนนั้นหายไป
เจ๋งใช่มั้ยล่ะ?
ฉันรู้จักเขา
ขอโทษก็ดีนะ
การเดินทางระหว่างสถานีพวกนั้น ปรกติใช้เวลาประมาณ 5 นาที
เเต่อันนั้นใช้เวลา10นาที 10นาทีจาก เวสต์มินสเตอร์ ไป เซนต์เจมส์ ปาร์ค
- ผมต้องการแผนที่ แผนที่เยอะๆ แผนที่เก่า แผนที่ทุกแบบ

- มันฝรั่งทอดหน่อยมั้ย?

ผมรู้จักร้านฟิช เเอนด์ ชิพดีๆ อยู่สุดถนน เเมร์รี่เลอโบนเอง
เจ้าของร้านมักจะให้ผมพิเศษ
คุณช่วยให้เขาพ้นข้อหามาเหรอ?
เปล่าหรอก ผมช่วยเขาต่อตู้มาน่ะ
- เชอร์ล็อค?

- ทั้งวันนี้คืออะไรกัน?

สำหรับอะไร?
- สำหรับทุกอย่างที่คุณทำเพื่อผม

ไม่ ผมหมายความอย่างนั้นจริงๆ
ฉันไม่ได้หมายถึงเป็นเกียรติ ฉันหมายถึงฉันไม่ได้ใส่ใจ
- ฉันเต็มใจ...

เพราะคนๆเดียวที่เขาคิดว่า ไม่มีความหมายอะไรกับผมเลย
เป็นคนๆเดียว ที่มีความหมายกับผมที่สุด
คุณทำให้ทุกอย่างมันเป็นไปได้
เเต่คุณทำอย่างนี้อีกไม่ได้ ใช่มั้ย?
วันนี้เป็นวันที่ดี ฉันก็อยากนะ ฉันแค่...

ฮืม...

ฉันไม่ได้เจอเขาผ่านการทำงาน
เราเจอกันผ่านทางเพื่อนๆ วิธีเเบบโบราณ
เขาเป็นคนดี เรามีหมาตัวนึงด้วย เรา เรา ไปผับด้วยกันวันสุดสัปดาห์
เเละ ฉันก็ได้เจอพ่อกับเเม่ของเขา เพื่อนๆของเขา เเละ ครอบครัว
ฉันไม่รู้ว่าฉันบอกคุณทำไม เรื่องทั้งหมดนี่...
ผมหวังว่าคุณจะมีความสุขมากๆ มอลลี่ ฮูปเปอร์
คุณสมควรได้รับมัน
อย่างน้อย ผู้ชายที่คุณชอบคงก็ไม่ได้เป็นพวกต่อต้านสังคมไปซะหมด
- ไม่?

บางทีนั่นอาจจะเป็นสเป็คฉันก็ได้
โอ้ มิสซิสฮัดสัน ขอโทษนะคะ ฉันคิดว่ามีคนจับตัวจอห์นไป
เดี๋ยวก่อน เธอเป็นใครกันจ๊ะ?
โอ้ ฉันเป็นคู่หมั้นของเขาน่ะค่ะ
- โอ้

เกิดอะไรขึ้น?
มีคนส่งนี่มาให้ฉัน
ตอนเเรกฉันนึกว่ามันเป็นแค่ข้อความจากคัมภีร์ไบเบิล
คุณก็รู้ใช่ไหม ข้อความสเเปม เเต่นี่ไม่ใช่
มันเป็นรหัสข้าม
คำแรก จากนั้นทุกๆ สามคำ
ช่วย จอห์น วัตสัน
เดี๋ยวนี้!
เราจะไปไหนกัน?
เซนต์เจมส์ มันเป็นโบสถ์ ขับรถไป 20 นาที
- คุณขับรถมาที่นี่ใช่มั้ย?

มันช้าไป มันช้าไป
ระวัง!

นี่ไง
มันหมายความว่าไง?
พวกนั้นจะทำอะไรกับเขา?
ผมไม่รู้!
แม่งเอ๊ย!
เฮ้ๆ!

ไม่ ไม่ได้ผลแฮะถ้าใช้อันนี่
- ฉันจะไปหาอะไรมาช่วย

ช่วยด้วย!

- เขาไม่ชอบมัน พ่อคะ

กาย ฟอว์กส์ เขาไม่ชอบค่ะ
ถอยหลังไป โซอี้ ถอย!
เดี๋ยวนี้
หมายความว่าไง?
โอ้ พระเจ้า!
ช่วยด้วย!
ถอยไป!
หลบ!

หลบ!

จอห์น!

จอห์น!

ลุกขึ้น จอห์น!
จอห์น!

ช่วยด้วย!
จอห์น!
จอห์น!

เฮ้ จอห์น
'ไม่ใช่ทางนั้น ฉันวางไว้แล้ว ยัยโง่'
ยังไงก็ตาม มันเคยอยู่ตรงนั้น แม่เป็นคนแรกที่เห็นว่ามันหายไป
แม่พูดว่า "พ่อลองหาที่หลังโซฟาดูรึยัง?
พ่อชอบทำของหายหลังโซฟาอยู่เรื่อย จริงมั้ยล่ะที่รัก?
คงงั้น
โอ้ กุญแจ เงินทอน ลูกกวาด
- โดยเฉพาะแว่นตาของเขา

แม่เลยบอกว่า "ทำไมพ่อไม่หาสร้อย
แล้วเอาของมาคล้องคอไว้ล่ะ?
แต่พ่อบอกว่า "คล้องไว้เหมือน แลร์รี่ เกรย์สันน่ะนะ!"

แล้วสุดท้าย แม่หาตั๋วล๊อตเตอรี่เจอมั้ย?
ใช่ เจอสิ ขอบคุณพระเจ้า
หลังจากนั้น เราก็ขึ้นรถทันพอดี
เราตั้งใจจะไปดูโบสถ์เซนต์พอล หอคอยแห่งลอนดอน
แต่เขาไม่ยอมให้ ใครเข้าไปในรัฐสภา
กำลังมีการอภิปรายใหญ่
- จอห์น?

- ไม่ โอ้ งั้นเหรอ?

- ไม่ ไม่ใช่คดี

- ใช่ เอ่อ โทรมาด้วยนะลูก

แม่บอกไม่ถูกเลยเชอร์ล็อค ว่าเราดีใจมากแค่ไหน
ตลอดเวลาที่ผ่านมาที่ผู้คนคิดว่าลูกเลวร้าย
เราดีใจที่ทุกอย่างสิ้นสุดลงแล้ว
โทรมาบ่อยๆ ด้วยล่ะ รู้มั้ย?
- อื่อฮึ

สัญญา?
สัญญา
โอ้ พระเจ้า...
- ขอโทษที

ลูกค้า?
พ่อแม่ฉันน่ะ
- พ่อแม่นาย?

- พ่อแม่นาย?

พยายามจะคุยให้ฉันไปด้วย
- นั่นคือพ่อแม่นาย?

คือ...
...มันไม่ใช่อย่างที่ฉัน...
อะไร?
ฉันหมายถึง พวกเขาดู...
...ธรรมดา
มันเป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้
พวกเขาก็รู้เหรอ?
หืมม?

- อาจจะ

- ขอโทษ ขอโทษอีกที

ขอโทษ
นายโกนมันทิ้งแล้ว?
ใช่ มันไม่เหมาะกับฉัน
- ใช่

ใช่ ฉันชอบให้หมอของฉัน โกนเกลี้ยงเกลา
นี่มันไม่ใช่ประโยคที่เขาเอาไว้พูดกันทุกวันนะเนี่ย
เป็นยังไงบ้าง?
ก็ไม่เลว ก็แค่โดนรมควันนิดหน่อย
ใช่
เมื่อคืน ใครเป็นคนทำ?
แล้วทำไมพวกเขาต้องพุ่งเป้ามาที่ฉัน?
ฉันไม่รู้
มีใครกำลังพยายาม เข้าถึงตัวนายผ่านทางฉันหรือเปล่า?
มีอะไรเกี่ยวกับผู้ก่อการร้ายที่นายพูดถึงมั้ย?
ฉันไม่รู้ ฉันมองไม่เห็นรูปแบบ มันคลุมเครือเกินไป
ทำไมพวกสายสืบถึงยอมสละชีวิต เพื่อจะบอกสิ่งที่ ไม่มีนัยยะสำคัญกับเรา?

- สละชีวิต?

มีเครือข่ายใต้ดินวางแผนโจมตีลอนดอน นี่คือทั้งหมดที่เรารู้ตอนนี้
- นี่คือหนูของฉัน จอห์น

เป้าของฉัน สายสืบ คนจร คนที่อาจ
ถูกจับกุมหรือการเจรจาของพวกเขา จะถูกเพิกเฉยต่อการพ้นโทษทันที
ถ้าหนึ่งในพวกเขาแสดงท่าทีพิรุธ เราจะรู้อะไรมากขึ้น
ห้าคนในพวกเขามีท่าทีปกติดี แต่คนที่หก...
ฉันรู้จักเขานี่ ใช่มั้ย?
ลอร์ดโมแรน ขุนนางของอาณาจักร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาในต่างประเทศ
- เสาหลักของการก่อตั้งองค์กร

เขาทำงานให้เกาหลีเหนือตั้งเเต่ปี1996
- อะไรนะ?

เขาได้ทำบางอย่าง บางอย่างที่ส่อพิรุธเอามากๆ
ใช่ นั่นมันประหลาด
นั่นมันไม่มีทาง เขาออกไปได้ยังไง?
มันไม่ได้อยู่ในเเผนที่พวกนี้
มันมีบางอย่าง บางอย่าง บางอย่างที่ฉันมองข้ามไป
บางอย่างที่มันอยู่ตรงหน้าฉันเลย
พอจะรู้มั้ยพวกนั้นเป็นใคร ขบวนการใต้ดินเนี่ย?
หน่วยสืบราชการลับต้องมีรายชื่อของคนที่ใช่ที่สุดแน่ๆ
หนูของพวกเราเพิ่งจะออกมาจากรังของมัน
อัลกออิดะ?

- บางทีพวกเขาอาจกำลังสร้างเหตุการณ์...

ฉันมันงี่เง่า ไอ้งี่เง่าตาบอด!
- อะไร?

- นายกำลังคิดอะไรอยู่?

คำที่ว่ามันเจาะจงไว้แล้ว
นายหมายความว่าอะไร?
มันไม่ใช่ขบวนการใต้ดิน จอห์น มันคือเครือข่ายรถไฟใต้ดิน!
ใช่
- อะไรนะ?

นั่นทำให้นายไม่เห็นมัน ทั้งที่มันอยู่ตรงหน้านาย ดูสิ
เจ็ดตู้รถไฟ ออกจากสถานีเวสต์มินสเตอร์
เเละ มีเเค่หกตู้เท่านั้น ที่ถึงสถานีเซนต์เจมส์ ปาร์ค
อ่า เเต่นั่นมัน ฉันหมายถึง มันเป็นไปไม่ได้
โมแรน ไม่ได้หายตัวไป ตู้รถไฟทั้งตู้ต่างหากที่หายไป
คนขับรถไฟจะต้องเบี่ยงรถออกไป เเละเเยกตู้สุดท้ายออก
เเยกออกไปที่ไหนล่ะ?

ไม่มีในแผนที่ แต่หากนาย แยกปัจจัยอื่นๆออกไปหมดแล้ว
สิ่งที่เหลืออยู่มันก็ต้องเป็นความจริง ตู้รถไฟนั่นหายไป เพราะงั้นมันต้องอยู่ที่ไหนสักแห่ง
เเต่ทำไมล่ะ?
ทำไมไม่เเยกมันออกตั้งเเต่ตอนเเรก?
มันหายไประหว่างสถานี เซนต์เจมส์ ปาร์ค เเละ เวสต์มินสเตอร์
ลอร์ด โมแรน หายไป
นายถูกลักพาตัวเเล้วก็เกือบ โดนเผาให้ตายในปาร์ตี้ดอกไม้ไฟ
วันที่เท่าไหร่ จอห์น วันนี้วันที่เท่าไหร่?
หืมม?

โอ้!

ลอร์ด โมแรน เขาเป็นขุนนางในอาณาจักร
ปกติแล้วเขาจะนั่งอยู่ในสภา
คืนนี้ เป็นคืนที่ต้องนั่งอยู่ทั้งคืน เพื่อโหวตให้กฎหมายต่อต้านการก่อการร้ายฉบับใหม่
เเต่เขาจะไม่อยู่ที่นั่น ไม่ในคืนนี้
ไม่ใช่วันที่5 พฤศจิกายน
นึกสิ นึกสิ ...
ดินปืน กบฎ เเละเเผนการ!
'มันไม่มีอะไรอยู่ข้างล่างนั่น มิสเตอร์โฮล์มส์ ผมบอกคุณเเล้ว'
'ไม่มีรางเเยก ไม่มีสถานีร้าง'
มันต้องมี เช็คดูอีกที
บริเวณนี้มันมั่วไปหมด ระหว่างของเก่ากับของใหม่
สถานีแชร์ริ่งครอส ถูกสร้างขึ้นจากสถานีเก่าๆ
เหมือนกับจัตุรัสทราฟัลการ์ เชื่อมโยงกัน
ไม่ ไม่มีอะไรเลยเเถวนั้น เรามีรายชื่อของเเถวๆนั้นอยู่
ถนนรัฐสภา
'เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อน ถนนสุมาตราเหรอ?

'คุณพูดถึงถนนสุมาตราใช่มั้ย มิสเตอร์โฮลมส์?

ฉันรู้ว่ามันต้องมี !

'มันเคยมีสถานีอยู่ข้างใต้นั่น'
เเล้วทำไมมันไม่อยู่ในเเผนที่ล่ะ?
- 'เพราะว่ามันปิด ปิดก่อนที่จะได้เปิดซะอีก'

'พวกเขาสร้างชานชาลา แม้แต่บันไดก็ด้วย เเต่ทั้งหมดนั่นถูกปิดไว้'
'เกิดข้อพิพาททางกฎหมายขึ้น พวกเขาก็เลยไม่เคยสร้างสถานีไว้ด้านบน'
มันอยู่ข้างใต้ ใต้พระราชวัง เวสต์มินสเตอร์
เเล้วอะไรอยู่ข้างใต้นั่น ระเบิดเหรอ?
โอ้
'ด้วยความคิดของนักวิจารณ์หลายคน'
'การโหวตกฎหมายว่าด้วยลัทธิก่อการร้าย ยังเร็วเกินไปที่จะประกาศใช้'
'ตอนนี้พวก ส.ส.สร้างความคืบหน้าใน สภาสำหรับสิ่งที่'
'คณะรัฐบาลเรียกมันว่า "การโหวตที่สำคัญที่สุดในรัฐสภา"'
'จนบัดนี้...

'อะไรที่เป็นอิสรภาพ เราก็ต้องปกป้องอยู่แล้ว'
'ถ้าเราเริ่มสอดแนมคนของเราเอง?

'นี่คือหน่วยวัดออร์เวล เป็นหน่วยวัดที่ไม่เคยมีมาก่อน...

มีระเบิดอยู่สินะ?

- ใช่แน่

- นายจะทำอะไรน่ะ?

เชอร์ล็อค นี่มันไม่ใช่เกม พวกเขาต้องย้ายรัฐสภา
พวกเขามีทางเข้าเเน่ๆ มีเสมอ ทำแบบนี้สะอาดกว่า มีประสิทธิภาพกว่า
- เเต่มันผิดกฎหมาย

ทำอะไรน่ะ?
กำลังไป
- ฉันไม่เข้าใจ

ไม่มีที่อื่นที่มันจะเป็นไปได้
โอ้!
อะไร?

- เดี๋ยวก่อน เชอร์ล๊อค?

ปลอดภัยเเน่นอน ตราบใดที่เราไม่เเตะรางรถไฟ
เเน่นอน ใช่ ระวังทางรถไฟ เยี่ยม!
ทางนี้
- นายแน่ใจ?

ฮ่า!
ดูนั่นสิ
- จอห์น..

ค่าใช้จ่ายในการรื้อถอน
มันว่างเปล่า ไม่มีอะไรเลย
ไม่มีแน่เหรอ?
นี่คือระเบิด
อะไรน่ะ?
รถไฟนี้ไม่ใช่แค่บรรทุกระเบิด ทั้งขบวนคือระเบิดต่างหาก
เราต้องเรียกหน่วยกู้ระเบิด
ตอนนี้เวลาไม่พอแล้วล่ะ
แล้วเราจะทำยังไง?
ฉันยังไม่รู้เลย
- งั้นก็คิดอะไรซักอย่างสิ

เพราะนายคือเชอร์ล็อค โฮล์มส์ นายฉลาดรอบรู้ไงล่ะ
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าฉันรู้วิธีกู้ระเบิดนะ!
- แล้วนายล่ะ?

แล้วก็เป็นทหารด้วย อย่างที่นายคอยย้ำตลอดเวลาน่ะ!
เรา..

- มันจะทำให้ระเบิดทำงาน

โอ้!
- เอ่อ...

เอ่อ...
ทำไมนายไม่โทรเรียกตำรวจ?

- นายช่วย...

ตอนนี้ไม่มีประโยชน์แล้วล่ะ
แล้วนายปิดสวิตช์ระเบิดไม่ได้รึไง?

นายปิดไม่ได้แล้วนายก็ไม่ได้โทรเรียกตำรวจด้วย!
ไปจอห์น ไปเดี๋ยวนี้!
มันไม่ใช่แล้วตอนนี้ เพราะเวลามันไม่พอจะวิ่งหนีหรอก
และถ้าเราไม่หยุดระเบิด คนอื่นๆจะตาย!
ปราสาทความคิด!
- หืมม?

มันจะช่วยได้ยังไง?
นายรู้ทุกอย่าง ทุกเรื่องบนโลกนี้!
- แล้วนายคิดว่าฉันมี "วิธีปลดชนวนระเบิด" ฝังไว้ในสมองรึไง?

อาจจะ
คิดสิ!
คิดสิ ได้โปรด
คิด!
ฉันทำไม่ได้!
ให้ตายเหอะ!
จบแล้ว
อืม เอ่อ...
โอ้พระเจ้า!
ปิดมันซะ พระเจ้า!
เอ่อ อืม เอ่อ...

ฉันเสียใจ
อะไรนะ?
ฉันทำไม่ได้ ฉันทำไม่ได้ จอห์น
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
ยกโทษให้ฉันด้วย
อะไรนะ!

ได้โปรด จอห์น ยกโทษให้ฉันด้วย
สำหรับทุกอย่างที่ฉันทำให้นายเจ็บปวด
- ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ นี่มันเป็นกล

กลร้ายๆอีกอันของนาย
- ไม่

ไม่ใช่คราวนี้
มันเเค่จะทำให้นายดูดีขึ้น ถึงเเม้ว่านายจะทำตัวเหมือน...
ฉันเคยขอให้นายไม่ตาย
ใช่ เอ่อ ระวัง เรื่องที่นายขอไว้ด้วย
ถ้าฉันไม่ได้กลับมา นายก็จะไม่ยืนอยู่ตรงนั้น เเละ...
...นายยังมีอนาคต กับเเมร์รี่
ใช่ ฉันรู้
ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันยาก ฉันรู้ว่ามันยาก ไอ้เรื่องพวกนี้
ฉันรู้
นายเป็นคนที่ยอดเยี่ยมและฉลาดที่สุด เท่าที่ฉันเคยเจอมา
ใช่ เเน่นอน ฉันให้อภัยนาย
เครือข่ายอาชญากรของโมริอาร์ตี้ใหญ่โตมาก
มันแพร่ไปทุกแห่งเหมือนมะเร็ง เราเลยคิดแผนขึ้นมา
ไมครอฟต์บอกข้อมูลของฉันให้กับโมริอาร์ตี้
โมริอาร์ตี้เองก็บอกใบ้เรา
แค่ใบ้เท่านั้นถึงเส้นสายโยงใยขององค์กรเขา
เราปล่อยเขาไปเพราะมันสำคัญที่จะให้เขาเชื่อ
เชื่อว่าเขานำเราอยู่
แล้วจากนั้น ฉันก็นั่งดูโมริอาร์ตี้
ค่อยๆทำลายชื่อเสียงฉัน ทีละนิดๆ
ฉันต้องให้เขาเชื่อว่าเขาทำลายฉันได้
เขาเอาชนะฉันได้ แล้วเขาจะเผยธาตุแท้
เราเตรียมแผนไว้ประมาณ 13 แผน เมื่อเราไปเจอกันบนดาดฟ้าแล้ว
แต่ละแผนมีความเป็นไปได้หมด และเราก็ตั้งเป็นโค๊ดขึ้นมา
ไม่ใช่แค่ชื่อเสียงของฉันที่โมริอาร์ตี้ต้องการทำลาย
แต่ฉันจะต้องตายด้วย
เชอร์ล็อค!
นายจะจับฉันขังหรือทรมาณฉันก็ได้
นายจะทำอะไรกับฉันก็ได้
แต่ไม่มีอะไรจะมาหยุดการเหนี่ยวไกได้
เพื่อนแค่สามคนบนโลกที่นายมีจะต้องตาย เว้นก็แต่...
เว้นแต่ฉันฆ่าตัวตายแล้วทำให้เรื่องของนายสมบูรณ์
นายต้องเข้าใจนะว่าจบงี้มันเซ็กซี่กว่าเยอะ
มีอยู่สิ่งหนึ่งที่ฉันไม่ได้คาดการณ์ไว้คือ
'โมริอาร์ตี้เตรียมแผนไว้ไกลแค่ไหน' ฉันคิดว่าเค้าเตรียมไว้แล้ว
'ตั้งแต่ที่เจอกันครั้งแรกที่สระว่ายน้ำ'
'แผนลาโลกของเขา'
อ่าห์!
'ฉันรู้ว่าฉันเหลือเวลาไม่มาก
'ฉันเลยติดต่อพี่ชาย ให้เริ่มแผนได้'
'แล้วทุกคนก็ทำตามหน้าที่'
'มันเป็นกล'
'มันก็แค่มายากล'
'เอาล่ะ หยุดเดี๋ยวนี้'
'ยืนอยู่กับที่ไว้'
'อย่าขยับ!

เอาล่ะ
มองมาที่ฉัน
ได้โปรด ทำเพื่อฉันได้มั้ย?
'มันสำคัญมากที่จอห์นจะต้อง ยืนอยู่ตรงที่ที่ฉันจัดไว้
'ตรงจุดนั้น รถพยาบาลจะบังไว้ไม่ให้เขาเห็น'
เชอร์ล็อค!
'ฉันต้องกระโดดลงมาที่แท่นลมนิรภัย'
ซึ่งฉันก็ทำไป
'ความเร็วเป็นเรื่องสำคัญมาก'
'แท่นลมนิรภัยต้องออกจากตรงนั้น'
'ก่อนที่จอห์นจะฝ่าฝูงชนเข้ามาเห็น'
'แต่เราต้องให้จอห์นเห็นศพ'
'มอลลี่เลยต้องเข้ามาช่วย'
'เราไปอีกทาง จอห์นไปอีกทาง'
'จากนั้น นักปั่นจักรยานที่เราเตรียมไว้...

'..

'เพิ่มเวลาให้ฉันในการเปลี่ยนที่กับ ศพที่อยู่ตรงทางเท้า'
'ที่เหลือก็แต่งองค์ทรงเครื่องสักหน่อย'
'สุดท้าย เอาลูกสควอชไว้ใต้รักแร้'
'เพื่อที่จะหยุดชีพจรไว้ในช่วงนั้น'
ขอผมเข้าไปดูที!
- ไม่เป็นไรนะ...

- ไม่เป็นไร

นั่นเพื่อนผม ขอเข้าไปดูหน่อย
ทุกอย่างเป็นไปตามแผนอย่างที่ตั้งใจไว้
มันสำเร็จได้ด้วยดี
มอลลี่ มอลลี่ ฮูเปอร์?

ใช่ นายจำเด็กผู้หญิงที่โมริอาร์ตี้ลักพาตัวไปได้มั้ย?
ออกไป!
นายเข้าใจว่าเธอกรีดร้องแบบนั้น เพราะฉันเป็นคนลักพาตัวเธอ
แต่ฉันก็คาดว่าโมริอาร์ตี้ก็คงหาใครบางคนที่เหมือนฉันมาก
มาเพื่อสร้างแผนให้ฉันเป็นผู้ต้องหา แล้วคนนั้นไม่ว่าใครก็ตาม
ต้องโดนกำจัดแน่ เมื่อเขาไม่มีประโยชน์แล้ว
นั่นหมายความว่ามันจะต้องมีศพอยู่ ที่ห้องเก็บศพที่ไหนสักแห่ง
ศพนั้นที่หน้าเหมือนฉัน
ฉลาดมาก
มอลลี่เป็นคนเจอ แล้วสร้างประวัติใหม่ขึ้น
แล้วฉันก็เป็นคนหาเสื้อโค้ทมาให้
ฉันมีหลายตัวน่ะ
แล้วมือปืนที่ดักยิงจอห์นล่ะ?
คนของไมครอฟต์เข้าไปขวางก่อนที่เขาจะยิง
เขาถูกรับเชิญให้พิจารณาใหม่
จบรึยัง?
ดี
แล้วเครือข่ายคนไร้บ้านของนายล่ะ?
อย่างที่ฉันอธิบาย ถนนทั้งสายถูกปิด
เหมือนฉากหนึ่งในละคร
แนบเนียน นายว่างั้นมั้ย?
อืม
มีอะไร?
ไม่ใช่วิธีเดียวกับที่ฉันจะทำ
โอ้ จริงเหรอ?
- เปล่า ฉันไม่ได้หมายถึงว่ามันไม่สร้างสรรค์ แต่..

มัน ค่อนข้างน่าผิดหวัง
โอ้ ช่างติกันจริง แต่นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ฉันมาที่นี่
- ไม่เหรอ?

ฉันทำมันได้ยังไง โดย แจ็ค เดอะริปเปอร์
นายไม่คิดว่ามันน่าสนใจเหรอ?
น่าตื่นตกใจ คดีน่าดึงดูดมาก นายคาดหวังให้ฉันสนใจ
แต่นายทำเกินไปนะ ฟิลลิป นายกับแฟนคลับเล็กๆ ของนาย
ฉันใช้ชีวิตไม่เป็นสุขเลย หลังจากรู้ว่าฉันเป็นคนทำให้นายต้อง...
แต่นายไม่ได้ทำ นายคิดถูกมาตลอดว่าฉันยังไม่ตาย
ใช่ ใช่ แล้วตอนนี้เราโอเคกันแล้วนะ?
ใช่ ใช่
ถึงแม้ว่านายจะทำให้ตำรวจเสียเวลา
เบี่ยงเบนกระบวนการยุติธรรม
เกือบทำให้ฉันต้องไขว้เขวจากการ จู่โจมของกลุ่มผู้ก่อการร้ายนั่น
ที่จะทำลายทั้งรัฐสภาและเป็นสาเหตุ ให้คนนับร้อยต้องตาย
โอ้พระเจ้า!

ฉันขอโทษจริงๆ
เดี๋ยวก่อนนะ
มันไม่น่าเป็นไปได้เลย
นายแน่ใจได้ไงว่า จอห์นจะไปยืนตรงจุดนั้น?
หมายถึงว่า ถ้าเขาเดินไปทางอื่นล่ะ?
แล้วนายทำทั้งหมดนั่น ทันเวลาได้ยังไง?
ถ้าจักรยานไม่ขี่มาชนจอห์นอีกล่ะ?
ยังไงก็แล้วแต่ ทำไมนายมาเล่าเรื่องทั้งหมดให้ฉันฟังล่ะ?
ถ้านายจะบอกนะ ฉันน่าจะเป็นคนสุดท้าย ที่นายบอกความจริงให้ฟัง!
เชอร์ล็อค โฮล์มส์!
- นาย...

- ..

นาย!
- นายเชื่อฉันสนิทเลย!

- ฉันว่าแล้ว!

- ฉันไม่รู้เลยนะว่านายแคร์ฉัน

- ด้วยเกียรติแห่งลูกเสือสามัญ

นายรู้ว่ามันปิดยังไง!
มันมีสวิตช์ปิดอยู่น่ะ
ระเบิดมันมีสวิตช์ปิดอยู่เสมอ
ผู้ก่อการร้ายอาจตกอยู่ในปัญหาได้
ถ้ามันไม่มีสวิตซ์ปิด
- แล้วทำไมนายปล่อยให้ฉันยืนงงอยู่ได้ล่ะ?

ฉันไม่รู้จริงๆว่าจะปิดไฟอันเล็กโง่ๆนี่ได้ยังไง
- แล้วนายเป็นคนโทรเรียกตำรวจ?

ฉันล่ะอยากจะฆ่านาย!
โถ่ ฆ่าฉันเหรอ มุขเก่าไปสองปีนะ
'เชอร์ล็อค เอาเถอะน่า ฉันขอร้องนายล่ะ'
' นายมารับช่วงต่อตอนละครพักก็ได้ '
โอ้ โทษทีนะพี่ชาย แต่นายสัญญาแล้วนะ
ไม่มีอะไรที่ฉันจะช่วยได้
' แต่นายไม่เข้าใจว่าดูแลพ่อแม่มันยาก ความน่ากลัวของมัน '
มาเถอะ นายต้องลงไปแล้ว พวกเขาต้องการเรื่องไปทำข่าว
นาทีนึง
ฉันดีใจด้วยจริงๆนะแมรี่ แล้วเลือกวันแต่งงานหรือยังจ๊ะ?
- คิดว่าเดือนพฤษภาคมค่ะ

- ยังไงเราก็หมั้นกันไว้แล้ว

- ครั้งก่อนเราโดนขัดจังหวะซะนี่

คุณจะมางานเเต่งของเรามั้ย เชอร์ล็อค?
งานแต่งเหรอ มันไม่ค่อยเข้ากับผมเท่าไหร่น่ะ
- หวัดดี ทุกคน

- นี่ทอมค่ะ ทอม นี่ทุกคน

- หวัดดี

ว้าว!

- พร้อมมั้ย?

แชมเปญ?
ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
- นั่งสิ ที่รัก

แล้ว เอ่อ...
คุณสองคนคบกันจริงจังใช่มั้ย?
ใช่ค่ะ ฉันกำลังเดินหน้าต่อ
นายเห็นมั้ย...

- ฉันไม่ขอพูดอะไรดีกว่า

- ฉันยังรออยู่นะ

ทำไมพวกเขาพยายามจะฆ่าฉัน?
ถ้าพวกเขารู้ว่าโดนนายตามล่าอยู่ แล้วมาเล่นงานฉันทำไม?
ที่เอาฉันไปสุมไฟ?
ฉันไม่รู้ ฉันไม่ชอบนะ การที่ไม่รู้อะไรเลย
ชีวิตมันไม่เหมือนนิยายที่นายแต่งลงบล็อคนะ จอห์น
ชีวิตจริงมันไม่ได้เรียบง่ายแบบนั้นหรอก
ฉันไม่รู้ว่าใครอยู่เบื้องหลังของเรื่องทั้งหมดนี่ แต่ฉันจะหามันให้เจอ
ฉันสัญญากับนาย
อย่าแกล้งทำเป็นว่านายไม่สนุกกับมันเลยน่า
- หืมม?

- อย่าโง่น่า

- นายรักมัน

การเป็นเชอร์ล็อค โฮลมส์
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่านั่นหมายความว่าอะไร
เชอร์ล็อค นายจะบอกฉันใช่มั้ยว่านายทำได้ยังไง?
ที่นายกระโดดลงมาจากตึกแล้วรอดมาได้?
นายก็รู้วิธีของฉัน จอห์น ฉันเป็นที่รู้จักกันว่าไม่สามารถกำจัดทิ้งได้
ใช่ แต่เอาจริงๆสิ
ตอนที่นายตาย ฉันไปที่หลุมศพนาย
ฉันก็หวังอยู่
ฉันกล่าวสุนทรพจน์สั้นๆ
จริงๆฉันตั้งใจพูดกับนาย
ฉันรู้ ฉันอยู่ตรงนั้น
ฉันขอปาฎิหาริย์อย่างหนึ่งจากนาย
ฉันขอให้นายไม่ตาย
ฉันได้ยินนาย
ยังไงก็เถอะ ได้เวลาเป็นเชอร์ล็อค โฮลมส์เเล้ว
'จอห์น!

'จอห์น!

'จอห์น!

'จอห์น!

'จอห์น!

serene089
Heartrenge
kikky_kikkok
pottermon
pwyk2c
sumguin
Fernsirada