# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แล้วในตอนจบของซีซั่น
พวกเขาเฉลยว่าทั้งหมดคือความฝัน
ตอนที่สารวัตรตื่นมา
ข้างกายเขาคือสาวน้อย Cheryl Tiegs โนบรา
เพียร์ซชอบซีรี่ย์สเรื่องนี้แล้วเหรอ?
มันไม่ใช่ Inspector Spacetime
เป็นเวอร์ชั่นอเมริกันและล้อเลียน
มันหยาบ ตื้น เหยียดเพศ เวลาฉายก็...
คณบดีมาแล้ว ที่รัก!
คุณเป็นบ้าอะไรเนี่ย?
เจฟฟรี่ อย่าแรงนักสิ
พอดีวันก่อนฉันทำความสะอาดบ้าน
ในแบบ Deana Reed สไตล์ ฉันก็นึกขึ้นมาได้ว่า
มันหลายปีแล้วที่เราไม่มีงานเต้นรำ
ฉะนั้นศุกร์นี้เราจะกลับไปสู่ ยุคทองของกรีนเดล
ด้วยงานเต้นรำถุงเท้าย้อนยุค!
กรมอนามัยบอกให้ใส่ถุงเท้ากันด้วย
บังเอิญอะไรอย่างนี้
จัดงานเต้นรำวันเดียวกับที่ กรมควบคุมโรคจะมายึด
- ตู้ดื่มน้ำของเรา

ปลอบใจนักศึกษาด้วยงานรื่นเริง
กลอุบายการปกครองสุดคลาสสิค
ในโรมสมัยก่อน จักรพรรดิเบนความสนใจประชาชน
จากปัญหาโดยการแจกจ่ายขนมปัง และจัดละครสัตว์
พักนี้ผมกำลังเพลาๆ เรื่องรายการทีวีลงบ้าง
ถึงเวลาผมทำตัวเป็นผู้ใหญ่ มัน 3 ซีซั่นครึ่งแล้ว
ผมคนเก่าคงพูดงั้น บอกไว้ นี่เป็นงานเต้นรำแบบ Sadie Hawkins
- ที่หญิงสาวเป็นฝ่ายชวนชายหนุ่ม

ฉะนั้น สาวๆ ออกไปทำตัวให้เป็นประโยชน์ซะ
คุณจะบอกว่านี่เป็น 1 ใน 365 วัน
ที่ผู้หญิงมีอิสระในการเลือกคู่
นี่มันอะไร ยุคมนุษย์หินเหรอ?
คือฉันเริ่มทำป้าย Sadie Hawkins บ้างแล้ว
จะให้มาเปลี่ยนอะไรตอนนี้ไม่ได้หรอก
งั้นฉันจะจัดงานเต้นรำของฉันเอง
เป็นงานที่ไม่กดขี่ทางเพศ แบบของคุณ
พูดเป็นเล่น
คิดจริงเหรอว่า เราจะจัดงานเต้นรำร่วมกันได้?
คิดว่าฉันตัดสินใจทำ
เป็นธีมป่าฝน ซื้อใบปาล์ม
เตรียมระบบหัวกระจายน้ำเพื่อ...
เดี๋ยวนะ ฉันต้องจดไว้ Sync  Corrections By Norther ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES
บริตต้า เธอจะจัดงานเต้นรำประท้วงเหรอ?
ใช่มั้ย?
ตอนนี้ใช่
แล้วแทนที่จะเป็น Sadie Hawkins
งานฉันจะจัดเป็นเกียรติแก่ สตรีตัวอย่างแท้ๆ
คนที่ทำงานหนักเพื่อสิทธิสตรี
อย่างไม่มีหยุดพัก...

นั่นไม่ใช่...
รู้มั้ย บริตต้า เธอพูดถูก
งานเต้นรำ Sophie B. Hawkins
คือสิ่งที่วิทยาลัยนี้ต้องการ
ขอบคุณ เจฟ
เพื่อฉลองให้ Sophie B. Hawkins และความสำเร็จของหล่อน
วิงเกอร์ นายพูดซะเหมือน อยากจัดงานแทนฉันเลยนะ
บริตต้า ฉันว่าเธอคงหมายถึง Susan B. Anthony
ไม่ใช่ Sophie B. Hawkins
เหวอสำหรับบริตต้า!
เธอมีแมวชื่อ Susan B. Anthony นี่นา
เธอยังบริตต้าเรื่องนั้นได้ไง?
ฉันไม่ได้บริตต้าอะไร ฉันหมายถึง Sophie B. Hawkins
จริงสิ?

เป็นเกียรตินักร้องเจ้าของเพลง Damn I Wish I Was Your Lover?
และ As I Lay Me Down
ซึ่งผมคิดว่าเป็นเพลงที่ยอดเยี่ยมกว่า
เพลงนั้นดีนะ
ใช่
ฉันจะจัดงานเต้นรำ Sophie B. Hawkins
และมันจะต้องน่าทึ่ง
เมื่อผู้คนมางาน พวกเขาก็จะแบบว่า
"ให้ตาย!

แล้วพวกนั้นก็จะถอนคำพูดดูถูกฉัน!
เธอเอาจริงเหรอเนี่ย?
ฟังนะ ในฐานะคนที่เป็นทนายปลอมมา 7 ปี
ฉันชื่นชมความตั้งใจเธอ
แต่ยอมรับเถอะว่าเธอผิด
เพื่อนายจะได้พูดว่าฉันบริตต้าอีกเหรอ?
ก็ใช่ ที่จริงไม่ต้องพูดด้วยซ้ำ
ไม่เอาน่า มันเป็นความผิดพลาดเล็กๆ
ล้มเลิกก่อนที่มันจะกลายเป็น "มหาบริตตะโร"
- ฉันคิดคำเอง

ถ้านายไม่อยากมางานเต้นรำฉัน
ก็เชิญไปงานเต้นรำ Sadie Hawkins ตามสบาย
ไหนๆก็จัดพร้อมกันที่อีกฝั่งโรงอาหารอยู่แล้ว
- วิทยาลัยเรามีสถานที่จำกัดน่ะ

แล้วอีกเรื่องนึง...

ถ้าเธอใช้ชื่องานเต้นรำ Sophie B. Hawkins
ผู้คนก็หวังจะได้เจอ Sophie B. Hawkins ด้วย?
รู้สิ
แล้วพอหล่อนมา ฉันก็จะแบบว่า
"I Will Remember You Doubting Me"
นั่นมันเพลงของ Sarah Mclachlan
อาเบด ฉันกำลังนึกถึงที่เธอพูด
เรื่องการโตเป็นผู้ใหญ่และฉันก็คิดว่า
เธออาจทำแบบนั้นได้ ด้วยการพบปะผู้คนใหม่ๆและ...
- เธอจะพูดอะไร?

- สำหรับงาน Sadie Hawkins ได้มั้ย?

ฉันคิดอยู่เสมอว่า อยากลองหาเองมากกว่า...

โอเค
ถ้าเธอเปิดใจจะพบใคร
ในโบสถ์เราก็พอมีสาวน้อยนิสัยดี
- หลายคนอยู่นะ

ฉันหาคู่เดทให้อาเบดแล้ว
- ขอก่อนได้ก่อน

ให้อาเบดก็ไม่เห็นเสียหาย เราเลือกคนของเรามาคนนึง
แล้วให้อาเบดตัดสิน จะได้ไม่ดูเป็นการแข่งขัน
แบบนี้แหละคือการแข่งขัน
- ใช่แล้ว

ฉันต้องใช้คอม
เพียร์ซ ยังมีคอมว่างอีกตั้งแยะ
ใช่ แต่อีเมลฉันอยู่ในนี้
- เพียร์ซ!

ฉันอาจโกหกเจฟเมื่อเช้าเรื่องที่เจอ Sophie B. Hawkins
เพราะไม่อยากถูกเขามองเป็นตัวตลก
ฉันอาจโกหกเพื่อกลบเกลื่อนเรื่องโกหกนั่น
และตอนนี้ฉันก็ถลำ...
ลึกเลย
แล้วไง?

สิ่งสำคัญคืออย่าได้ยอมรับว่าโกหก
ที่จริงฉันกำลังคิดว่าจะสารภาพ
แล้วทำให้วิงเกอร์ได้สิ่งที่ต้องการเหรอ?
ไม่มีทาง
อีกอย่างกว่าจะถึงตอนงาน อะไรก็เกิดขึ้นได้
อุกกาบาตอาจชนโลก
เธออยากเป็นยัยบื้อที่ยอมแพ้ ตั้งแต่โลกยังไม่แตกเหรอ?
ฟังดูมีเหตุผลดี ขอบคุณ
ก็แหงอยู่แล้วสิ
เธอกำลังพูดกับคนที่ฉลาดที่สุดในวิทยาลัย
ทีนี้ขอร้อง ฉันต้องเข้าไปเอาอีเมล
ไปรษณีย์ใกล้จะปิดแล้ว
เพียร์ซ!
พวกเรา อย่าลืมไปงานเต้นรำ Sophie B. Hawkins ของบริตต้าล่ะ
ผมเป็นดีเจคอยเปิด เพลงฮิตเก่าและใหม่ที่นั่น
แม้ผมไม่รู้มันต่างกันยังไง เพราะผมเป็นแชงนีเชีย
หมอนั่นเป็นเหมือนเทฟล่อน
ไม่ว่าจะเคยทำเรื่องไม่ดีขนาดไหน ก็ยังได้รับโอกาสที่สอง
ใช่ เหมือนเป็น Colin Farrell ของมหาชน
อยากช่วยบริตต้าจัดงานกับฉันมั้ย?
เรื่องสนุกสุดคลาสสิคของทรอยกับอาเบดไง
เนื่องจากต้องทำตัวเป็นผู้ใหญ่ ฉันพยายามเลี่ยงเรื่องนั้น
รวมถึงเล่นแผลงๆ วิ่งเล่น และทำเรื่องกล้าหาญ
แต่ถ้าเรื่องบ้าบิ่นก็ไม่แน่
อาเบด นี่คือแคท
หวัดดี แคท ยินดีที่รู้จัก
หล่อนอยากถามอะไรเธอแน่ะ
หล่อนเพอร์เฟ็คสำหรับอาเบดมั้ยล่ะ?
เหมือนผู้หญิงท่าทางแปลกๆจากในหนัง
ฉันเห็นหล่อนพยายาม จ่ายค่ามื้อเที่ยงเป็นเพลงด้วย
ฉันถามคุณในลูกโป่งว่าอยากไปงานเต้นรำ
Sadie Hawkins กับฉันมั้ย
คุณได้ยินรึเปล่า?
ชัวร์ ผมยินดีไปกับคุณ
ซูเปอร์ดูเปอร์ คุณคูเปอร์!
เยี่ยม
งั้นเธอก็เลือกผู้หญิงที่ฉันหาให้
แจ๋วเลย
ใช่ว่าเป็นการแข่งขัน หรืออะไรหรอกนะ
แค่บอกเชอร์ลีย์อย่างสุภาพหน่อย ว่าหล่อนคือคนแพ้
หรือฉันบอกหล่อนเองดีมั้ย?
ไม่เป็นไร ฉันบอกเอง
สรุปผู้หญิงคนนั้นเป็นเอเลี่ยน
หรือเด็กที่มีปัญหาโตแต่ตัว?
หวัดดี อาเบด
ฉันคุยกับผู้หญิงน่ารักคนนึงที่โบสถ์มา
หล่อนยินดีจะไปงานเต้นรำกับเธอ
ผมซาบซึ้งนะเชอร์ลีย์ แต่...
ฉันหวังว่าเธอจะพิจารณาดู
ไม่ใช่เพราะการปฏิเสธ จะทำร้ายจิตใจหล่อน
แต่เพราะฉันไม่อยากให้เธอพลาด โอกาสดีๆในชีวิต
คุณพูดถูก
ผมยินดีไปงานเต้นรำกับเธอ
ดีเลย!

ฉันหวังว่านี่จะไม่ทำร้ายความรู้สึกแอนนี่
บางทีฉันควรไปบอกหล่อน
ไม่จำเป็น ผมบอกเอง
โอเค บ๊ายบาย
แม้เสี่ยงที่จะพบว่าตัวเองมีชีวิตคู่ขนาน
แบบตัวเอกซีรี่ย์ส Awake
แต่นายมีคู่ไปงานอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ?
ใช่ ตอนนี้มีสอง ซึ่งแปลว่า
ฉันสามารถเดทสลับคู่ ในคืนเดียวแบบซิทคอม
ใส่เสื้อผ้า 2 ชุด จำชื่อพวกเธอสลับกัน
- อาจมีซ่อนตัวใต้โต๊ะด้วย

ฉันพยายามทำแบบติดดินที่สุด
แต่สุดท้ายก็ลงเอย ในสถานการณ์หฤหันต์สุดขั้ว
อย่างที่เชอร์ลีย์พูด
โอกาสซักครั้งในชีวิตที่จะได้สนุก
ฉันไม่พลาดหรอก
แต่ดูเหมือนว่านายจะพลาดไปแล้วนะ
ฉันพลาด?
ก็งานเต้นรำของบริตต้าไง
ถ้านายคิดว่าเดทสลับคู่บ้าพอแล้ว
เตรียมงานเต้นรำสิยิ่งกว่า มันสนุกเป็นบ้าเลยล่ะ
ทรอย ช่วยฉันหน่อยสิ
หาน้ำแข็งมาที
น้ำแข็ง Wacwacky น่ะ เป็นน้ำแข็งหรรษา
ขอบคุณสำหรับดอกไม้
มันเข้ากับดอกคาร์เนชั่นคุณ น่ารักมากเลย
ผมดีใจที่คุณชอบ
ทีแรกผมกลัวว่ามันจะดูเชยไปหน่อย
ฉันชอบนะ ถึงเชยแต่ก็ชื่นใจ
พูดถึงเรื่องชื่นใจ ผมไปเอาพั้นซ์มาให้นะ
เดี๋ยวผมมา
หวัดดี ผมชื่อเควิน
อย่างที่เห็น คืนนี้ผมเป็นดีเจ
ผมเองก็ไม่ค่อยรู้ตัวหรอก ว่าทำอะไรอยู่ ฉะนั้น...
ถ้าคุณอยากขอเพลงอะไร กรุณาเจาะจงหน่อย
ผมเป็นแชงนีเชีย
ให้ช่วยอะไรมั้ย?
ผมแค่อยากลองเปลี่ยนลุค
ผมยังเลือกไม่ได้และอาจกลับมาใหม่
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
แจ๋ว
ผมยังต้องเช็คไบเบิ้ลกีเดี้ยนเล่มนี้
และกล้องคาเลโดสโคปเจลลี่บีน
ชีวิตจะได้มีสีสัน
เฮ้ บริตต้า ไหนล่ะ Sophie B?
กำลังดื่ม Zima และนับตุ๊กตา Beanie Babies อยู่หลังเวทีเหรอ?
โทษที ฉันบอกไม่ได้
ดาราชอบความเป็นส่วนตัว นายก็รู้
แต่หล่อนจะมาที่นี่ใช่มั้ย?
ใช่ Sophie มาแน่นอน
งั้นคงเป็นเรื่องบังเอิญที่มีคนโพส
ประกาศใน Craigslist ชั่วโมงก่อน
บอกว่ากำลังตามหา Sophie B. Hawkins
หรือคนหน้าเหมือน Sophie B. Hawkins
เพื่อมาแสดงในงานเต้นรำวิทยาลัยชุมชนคืนนี้
ค่าจ้างราคากันเอง
แปลกนะที่มีคนต้องการตัวหล่อนขนาดนี้
โชคดีที่เราได้หล่อนมาก่อน
บริตต้า มันฝรั่งทอดเราใกล้หมดแล้ว
แต่ผมคิดอะไรออก
ผมจะไปที่งานเต้นรำ Sadie Hawkins
ในมาดคนตรวจขนม แกล้งทำเป็นเช็คนู่นนี่
แล้วหรอยมันฝรั่งทอดพวกนั้นมา
ผมแค่ต้องปลอมตัว
หรือเธอแค่ไปที่ตู้เก็บขนม
เพื่อเอามันฝรั่งทอดเพิ่ม
โอเค แต่ผมยังต้องใช้หนวดปลอม
แม้ไม่มีดอกไม้ให้คุณ
แต่ผมมีสิ่งนี้ อาจแปลกซักหน่อย
ขอบคุณค่ะ หัวหน้า!
ฉันจะเก็บมันไว้อย่างดีในกระสอบล่องหน
โอเค ผมจะไปเอาพั้นซ์มาให้
เฮ้!
เธอกับเจสสิก้าเป็นยังไงกันบ้าง?
อย่างที่พูดในทีวี พวกเธอจูนกันติดมั้ย?
แต่ถ้ามันหมายถึงเซ็กซ์ ฉันขอหวังว่าไม่
ทุกอย่างไปได้สวย
ที่จริง เจสสิก้าบอกว่าเธอหนาว
ให้เธอยืมเสื้อกันหนาวคุณได้มั้ย?
ตัวสีม่วงที่ใส่สัปดาห์ก่อนก็ได้ พอดีผมไม่เห็นคุณใส่กลับบ้าน
เลยคิดว่ามันอาจยังอยู่ในล็อกเกอร์ ข้างๆร่มคุณ
- ฉันไปเช็คดูให้ก็ได้

- เยี่ยมไปเลย

หวัดดี รูมเมท
คิดว่าแคทเป็นไงบ้าง?
หล่อนบอกมั้ยว่าหล่อนเล่นซอ?
ฉันนึกว่าหล่อนอยู่ในวงคาซูหญิงล้วน?
ท่าทางพวกนั้นต้องใช้เครื่องเคาะจังหวะช่วย
ได้เรื่องยังไงบอกนะ ฉันจะไปทักทายบริตต้า
ไม่ อย่า!
เพราะเธอมีอะไรติดฟันอยู่
เยอะซะด้วย
จริงเหรอ?

ฉันไม่เห็นในที่แสงน้อยแบบนี้ แต่พอรู้ว่ามี
เธอน่าจะไปส่องกระจกห้องน้ำดู
ห้องน้ำชั้น 2 สว่างกำลังดี
ได้เลย ขอบคุณ
เธอเป็นเพื่อนที่ดี
หวัดดี เจฟฟรี่
ชอบงานเต้นรำถุงเท้ารึเปล่า?
งานที่บริตต้าทำเอาบริตต้าไปหมด
ยกเว้นการบริตต้างานของตัวเอง
คืนนี้ยังอีกยาว
อีกเรื่องนึง
ผมแปลกใจที่คุณแชร์โรงอาหารกับหล่อน
ฉันไม่อยากหรอก แต่หล่อนเล่นการันตีว่า
ใครบางคนจะมางาน ฉันเลยปฏิเสธไม่ได้
ผมไม่อยากให้ความหวังคุณเรื่อง Sophie...
- ผมนี่เอง

- คุณอ่านไบเบิ้ลอยู่เหรอ?

ฉันหวังอยู่ว่าเรื่องของหมอนี่ จะมีจุดพลิกผัน
ผมดูเป็นไงบ้าง?
ก็ดี ยกเว้นหมวกนั่น
มันดูไม่เข้ากับลูกสาวรัฐมนตรี
คุณรู้ว่าผมกำลังทำอะไร
ใช่ เดท 2 คนในคืนเดียว
ฉันจับตาดูคุณตั้งแต่ตอนเข้ามา
ผมดูหน้าคนไม่ค่อยเก่ง นั่นสีหน้ายินดี
- หรือยินร้ายกับผม?

เป็นหนึ่งในเรื่องโปรดฉัน อย่างตอนหมาทำท่าอาย
หรือผู้ชายที่ไล่ตามผู้หญิง
แล้วประกาศก้องความรักไปทั่ว
นั่นไม่จริงหรอก แค่การเอา เรื่องส่วนตัวมาทำเป็นการแสดง
ฉันว่าหมาถูกฝึกมานะ
ไม่ ผมพูดถึงเรื่องประกาศก้องความรัก...
- คุณกำลังแหย่ผมเล่น

เดทสลับคู่กลายเป็นเรื่องยากกว่าที่ผมคิด คุณอยากช่วยมั้ย?
ก็อยากหรอก แต่เผอิญว่าฉันมี
อีก 1,200 หน้าที่ยังไม่ได้อ่าน ล้อเล่นน่ะ ฉันเอาด้วย
แจ๋ว แจ๋วๆๆ
งานเต้นรำ Sadie Hawkins คืนนี้
สนับสนุนโดย Hawthorne Wipes
ผลิตภัณฑ์สำหรับครัวแม่ศรีเรือนของคุณ
และงานเต้นรำ Sophie B. Hawkins คืนนี้
ก็สนับสนุนโดย Hawthorne Wipes
ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาด หน้าปัดรถซูบารุปี 92 ของคุณ
คึกครื้นจังเลยนะ บริตต้า
ค่ะ ไม่ยักรู้ Sophie B. Hawkins จะมีความสำคัญต่อกรีนเดล
ใช่ ทำเอานักศึกษากรีนเดลหลายคนในช่วง
ปี 90 ไม่เป็นอันเรียนกันเลย
สำหรับพวกเขาแล้ว
Sophie B. Hawkins เปรียบดั่งเสียงดนตรี ที่อยู่ในใจพวกเขาเสมอ
การมาที่นี่ของหล่อนจะช่วยชูจิตใจพวกเขา
เยี่ยม
ทว่า หากหล่อนไม่มา
ก็จะเป็นการฉุดพวกเขาเหล่านั้น
ลงสู่ห้วงมืดแล้วตั้งคำถาม
ว่าชีวิตนี้ยังมีค่าอยู่รึเปล่า
โอเค บ๊ายบาย
คุณศึกษาไบเบิ้ลมานานแค่ไหนแล้ว?
ผมหมายถึงการทำหมวกจิ๋วจากเทปกาว?
อ๋อ หมวกเทปกาว... คุณไม่เคยดูหนัง Star Wars ซักภาคเลยเหรอ?
เราถูกสอนว่าหนังพวกนั้นคือผลงานของปีศาจ
ถ้าคุณกำลังพูดถึงภาค The Phantom Menace
เขาสอนคุณถูกแล้ว
- โทรเลข

เดี๋ยวผมมา
เพียร์ซ Sophie B. Hawkins ไม่มางานแน่
ทุกคนจะรู้ว่าฉันโกหก
- ช่วยฉันที

ให้ฉันเล่าเรื่องเพื่อนของฉันคนนึง
ที่ใครๆต่างเรียกว่าจอมโกหกให้ฟัง
เขาชื่อ Bernie Madoff
เพียร์ซ!

เขาขโมยเงินลงทุนเป็นพันล้านจากลูกค้า
นั่นเรื่องจริงเหรอ?
โอ้ พระเจ้า ฉันบริตต้ามัน
Bernie เนี่ยนะ?
- หวัดดี เชอร์ลีย์

อาเบดดูจะมีความสุขดีนะ นั่นล่ะที่สำคัญ
ถูกของเธอ
ดูเหมือนเขาจะตัดสินใจถูก
ถูกแน่นอน
งั้นตามที่ตกลง คนที่ดีที่สุดชนะ
นั่นก็แน่นอน
เขาเดททั้งคู่เลยใช่มั้ย?
ฉันก็ว่างั้น
นี่สนุกที่สุดที่ฉันเคยทำ ในช่วงหารายได้พิเศษเลย
ฉันเคยคุมเครื่องทำโยเกิร์ตแช่แข็งด้วย
ก่อนตาแก่คนนึงจะทำมันพัง
มีหวิดไปหลายครั้งเหมือนกันนะ
ทั้งผมจำข้อมูลผิด ใช้ชื่อสลับ
ไหนจะต้องหลบหลังต้นไม้
คืนนี้เพอร์เฟ็คมาก
เหลืออะไรที่เรายังไม่ได้ทำบ้าง?
โทษที
ถ้าเป็นในหนัง นี่คงเป็นตอนที่เราต้องจูบกัน
คุณพูดถูก
แต่เรากำลังเล่นซิทคอม ถ้าทำแบบนั้นมันจะไม่ใช่
ถึงเวลาถูกจับได้แล้วตามง้อผู้หญิงที่ผมชอบ
ซึ่งผมคิดว่าเป็นเจสสิก้า
เธอดูเป็นขวัญใจผู้ชม
โอเค บาย
โอ๊ะโอ
คิดว่าพวกเราจะไม่มีวันรู้เหรอ?
- ผมขออธิบาย

หรือเธอแค่โกหกเพื่อทำรายการทีวี เรื่องการผจญภัยของอาเบด?
เธอกำลังล้อเล่นกับชีวิตคนจริงๆ
แคทต้องเล่นฮูล่าฮูปอยู่ตรงนั้นคนเดียว
อาเบด คนในโลกความจริงเจ็บเป็นนะ
โอ้ เยี่ยมเลย มีคนขอเพลง
"นายห่วยแตกมาก ลงไปจากเวทีซะ"
โอเค ผมไม่รู้ว่านั่นชื่อวงหรือชื่อเพลง
ขออภัยอีกที แชงนีเชีย
โดนด่าซะหน้าชาเลย
ต่างจากที่ผมคิดไว้นิดหน่อย
- ให้ช่วยอะไรมั้ย?

- เธอบอกว่าต้องไปแล้ว

ไม่รู้สิ เธอดูท่าทางหัวเสีย
แจ้นออกไปทั้งที่ยังติดป้ายไม่ถึงครึ่งเลย
แล้วนี่ถุงลมลอยน้ำใคร?
กลับมานี่!
ไม่เป็นไร
ผมขอโทษ
ผมหมายความอย่างที่พูดเรื่องเป็นผู้ใหญ่
แต่พอเห็นพวกคุณตั้งใจหาคู่เดทให้ผม มันก็อดไม่ได้
มันผิดและเจ็บปวด
ผมรู้แล้ว
การหาคู่ให้เธอก็อาจไม่ใช่ความคิดที่ดีเท่าไหร่
ใช่ เธอเองก็คงไม่ได้ชอบ ผู้หญิงที่เราหามาเท่าไหร่
แย่กว่านั้นคือคืนนี้ผมเจอคนที่ชอบจริงๆ
แต่ผมมัววุ่นเล่นบทสมมุติ จนพลาดบทชีวิตจริง...
ผู้หญิงที่ผมชอบอยู่แค่เอื้อมแท้ๆ
และผมก็ทำเสียเรื่อง ผมไม่รู้จะแก้ไขมันได้มั้ย เดี๋ยว นี่เรื่องจริงใช่มั้ย?
จริง มันน่าเศร้ามาก แล้วยืนเฉยทำไม ไปหาหล่อนสิ
ใช่ อย่างที่เห็นในหนังไง
Sophie!

Sophie, Sophie, Sophie
ฉันไม่อยากพูดเลยว่าฉันบอกแล้ว
แต่ฉันจะพูดใส่หน้าบริตต้าอยู่ดี อะไรคือสิ่งที่เรียกว่าความหวัง?
Sophie ไม่มาแล้ว พวกเรา
โห่!
เหมือนบางคนจะประเมินค่าเวลา
ในการเตรียมงานเต้นรำต่ำไป
นั่น Sophie B. Hawkins!
หวัดดี!

ฉันว่าพวกคุณรู้จักเพลงนี้
ให้ตายสิ
♪ That old dog has chained you up all right ♪
♪ Give you everything you need ♪
♪ To live inside a twisted cage ♪
♪ Sleep beside an empty rage
เธอทำเรื่องนี้เหรอ?
ถ้าหากว่าอะไรก็เป็นไปได้
เพียงแค่ตั้งใจ ฉันขอบอกว่าใช่
♪ Damn, I wish I was your lover ♪
♪ I'd rock you till the daylight comes ♪
♪ Made sure you are smiling and warm ♪
♪ I am everything
♪ tonight I'll be your mother
♪ I'll do such things to ease your pain ♪
♪ Free your mind and you won't feel ashamed ♪
♪ Oh ♪
ขอโทษนะครับ Sophie
ผมมีบางอย่างจะพูด
คืนนี้มีผู้หญิงคนนึงที่นี่ เธอชื่อเรเชล
ผมพบเธอและมันเป็นอะไรที่วิเศษ
ผมทำผิดพลาดไป
และตอนนี้ผมอยากคุยกับคุณ เป็นการส่วนตัวมาก
ว้าว รักที่สาบสูญจงเจริญ
♪ Damn ♪
♪ I wish I was your lover ♪
♪ I'd rock you till the daylight comes...

- คุณกลับมา

ฉันเลย...
ก็ใช่ แต่ผมดีใจที่ได้ทำ
อยากไปไหนมาไหนด้วยกันซักวันมั้ย?
อยากสิ
อยากเล่นบทไปเดทกับฉันเพราะพนันใครไว้มั้ย?
แบบนั้นก็เจ๋งสิ
แต่เราลองแบบธรรมดาก่อนดีกว่า
ได้
- ฉันชอบ As I Lay Me Down มากกว่า

ไม่อยากเชื่อเลยว่าหล่อนทำได้
ฉันรู้
ตามกฏคณบดี ฉันต้องมอบเครื่องรางให้หล่อน
อะไรนะ?
หล่อนได้ความช่วยเหลือเล็กน้อยจากชายแก่คนนึง
คนที่เคยเป็นซัพพลายเออร์ทิชชู่เปียก
ให้งานลิลิธแฟร์ปี 1997 ถึง 1999
กะแล้วเชียว แกปลอดภัย
คุณช่วยหล่อน ทำไม?
เพราะด้วยตรรกะและเหตุผลทั้งปวง
- บริตต้าสู้ไม่ถอย

ก็ฉันไม่ชอบที่เธอทำตัวทุเรศกับหล่อนด้วย
หล่อนบ้าแล้วทำตัวเอง
ใช่ แต่หล่อนมีทางเลือกที่ไหน?
เธอล้อเลียนหล่อน เอาชื่อมาทำไวพจน์ที่แปลว่าผิดพลาด
ให้อิสระหล่อนบ้าง เจฟ
หล่อนช่วยเธอคืนดีกับพ่อนะ
ปล่อยหล่อนแฮปปี้บ้างไม่เห็นจะเป็นไร
♪ It felt like springtime on this February morning ♪
♪ In the courtyard birds were singing your praise ♪
ฉันรู้มันไม่ง่ายที่จะอ่านข้อความฉัน
โดยไม่คิดว่ามันมีนัยถากถาง แต่...
ฉันรับประกันว่า ข้อความนี้จริงใจไม่ลอกอ
ยินดีด้วยกับงานเต้นรำสุดเจ๋ง
เธอบริตต้ามันอย่างไม่น่าเชื่อ
♪ This I pray ♪
♪ that you will hold me, dear ♪
♪ As I lay me down to sleep ♪
♪ this I pray ♪
♪ that you will hold me, dear ♪
♪ Though I'm far away ♪
♪ I'll whisper your name ♪
♪ into the sky ♪
ตัวอย่าง Community ตอนต่อไป