# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่เเล้วใน "The 100"...
เบลามี หยุดนะ
เขาสมควรตาย
ไม่ พวกไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจว่าใจจะอยู่หรือตาย
เราขับไล่เขา
ฉันคิดว่าเราเริ่มต้นกันไม่ค่อยดีนะ
แต่เราต้องการที่จะหาวิธีที่จะอยู่ร่วมกัน
เธอเริ่มสงคราม ที่เธอไม่มีทางที่จะหยุดมัน
มีกราวเดอร์ในต้นไม้นั่น
วิ่ง!

ไป พาเธอไป
-ลินคอน ไม่นะ!

ถ้าเราไม่อยู่ในสงครามไปแล้วน่ะนะ
เราเเน่ใจว่านี่เเหละนรก
ยานอพยบเหรอ?
ฮ่า!
รอก่อน มีบางอย่างผิดปกติ โอ้...
คล๊าร์คไม่ควรจะออกจากที่นี่
แม่ของเธออยู่บนยาน
เธอกำลังมองหาคำตอบอยู่
ถ้าอยากช่วยเธอ ช่วยฉันตามหากล่องดำ
อาร์ดไดร์ฟ หรืออย่างอื่น
ทำไมยานอพยบถึงตก
อยู่ที่ความคม
การตอบโต้ของพวกกราวเดอร์สำหรับเรื่องที่เกิดขึ้น
บนสะพานกำลังมาแน่ สำคัญที่ว่าเมื่อไหร่
เราจะโทษพวกเขาได้ไหม?
ไม่ ความผิดนายต่างหาก
บางที ถ้าเธอไม่ได้เอาปืนไป
ถ้าเราไม่เอาปืนไป เราทั้งหมดคงถูกฆ่าไปแล้ว
พวกมันจะมาเมื่อไหร่ก็ไม่สำคัญ
มันเป็นงานของเราที่จะต้องเตรียมพร้อมเมื่อพวกมันมา
เราต้องพึ่งตัวเองแล้วตอนนี้
โอ้!
คล๊าร์ค หยุด!
น้ำมันเชื้อเพลิงจรวด \ N

สถานะไม่เสถียรในรูปของเหลว
ถ้าของพวกนี้โดนไฟ
เราได้กลายเป็นหมอกสีชมพูแน่
ระเบิด! เราจำเป็นที่จะต้องเคลียร์พื้นที่
ได้ เเล้ว...
เราต้องเดินเป็นแถว อย่าแยกกัน
เราต้องกลับไปก่อนที่มันจะมืด
เฮ้
ยังไม่มีสัญญานอะไรจากพี่เธอหรือคนอื่นๆหรอ
เฮ้ ฉันไม่สนหรอก
แจสเปอร์ บอกเรราอีกทีสี นายใจเย็นขนาดนี้อยู่ได้ไง
ถ้าเป็นฉันคงขวัญหนีแน่
ความกลัวคือปัญหาเดียว
ถ้านายปล่อยให้มันมาหยุดนาย ใช่มั้ย?
ประโยคนั้นเขาไม่ได้พูดซะหน่อย ฟินน์ต่างหาก
ฉันเห็นกราวน์เดอร์ที่ต้นไม้
มันไม่เหมือนอะไรที่ฉันเคยรู้สึก
สัญชาตญาณสัตว์มันเข้าควบคุมน่ะ
ยิงปืนนัดเดียว กราวเดอร์ ตายสองคน
สัญชาตญาณสัตว์?
เหมือนจะตื่นตระหนกจนฉี่ราดมากกว่า
นายไม่รู้หรอกว่านายทำอะไร
จนกว่าจะถึงเวลาที่นายจะรู้ว่าจะเป็นคนฆ่าหรือถูกฆ่า
และมันก็ไม่มีอะไรระหว่างนายกับรางวัลของหอก
โอเค นี่ต้องหยุดได้แล้ว
ไม่เอาน่า ให้เราได้มันเถอะ
เราเหรอ?

เขาได้เป็นฮีโร่
แถมพวกเขาให้เต้นท์ที่ใหญ่ขึ้นกับเราด้วย มีใครบางคนโดนลวดที่ขึงไว้
ลวดไหน ใช่พวกกราวน์เดอร์รึเปล่า?
ฉันมองไม่เห็นอะไรเลย
แน่ใจเหรอ ลวดที่ขึงไว้น่ะนะ
ผมไม่มีอะไร คอนเนอร์?
ไม่มีอะไร
มีบางอย่างกำลังเคลื่อนไหว
นั้น ตรงนั้น นั่นไง! ฉันว่าฉันยิงโดนเขาแล้ว ไปกันเถอะ
ลินคอน
เฮ้ ช้าลง
อ็อกเทเวียร์ ระวัง
โอ้พระเจ้า
ไม่มีทาง
เมอร์ฟี่ เขาอยู่ไหน
ืทุกคนยกเว้นคอนเนอร์กับเดเรกออกไป เดี๋ยวนี้!
เขาอ้างว่าเขาอยู่กับพวกกราวเดอร์
เราจับเขาที่กำลัง พยายามแอบเข้ามาในค่าย
ฉันไม่ได้แอบ
ฉันกำลังวิ่งหนีพวกกราวเดอร์
มีใครเห็นกราวน์เดอร์ไหม
เอ่อ
ดี ในกรณีที่...
เฮ้ นายเป็นบ้าอะไร
เราตกลงกันแล้วนะว่าจะอะไรจะเกิดขึ้นถ้าเขากลับมา
ไม่ ถ้าเคยอยู่กับกราวน์เดอร์
เขาต้องรู้บางอบ่างที่ช่วยเราได้
ช่วยเราหรอ เราแขวนคอเขานะ
เราเนรเทศเขา และตอนนี้เราก็จะฆ่าเขา
ไสหัว และหลบไปซะ
ไม่ ฟินน์พูดถูก
ใช่ เขาพูดถูก
คลาร์ก คิดเกี่ยวกับชาร์ลอตต์
ฉันกำลังคิดถึงเธอ
แต่สิ่งที่เกิดขึ้นกับชาร์ลอต
เป็นความผิดของเราซะมากกว่าที่จะเป็นเขา
เขาไม่ได้กำลังโกหก
เล็บของเขาหลุดหมด พวกมันทรมานเขา
นายกับกราวเดอร์น่าจะเป็นพวกเดียวกันนะ
กราวเดอร์รู้ว่าเรากำลังมีสงคราม
เธอบอกอะไรพวกมันไปบ้างเกี่ยวกับเรา
ทุกอย่าง
พอเขาดีขึ้น เราค่อยหาว่าเขารู้อะไรบ้าง
จากนั้นก็ให้เขาออกไปจากที่นี่ ตกลงมั้ย
จะเกิดอะไรถ้าเขาพยายามหนี
แล้วเราจะทำยังไงกับเขา
งั้นเราก็ฆ่าเขา
เฮ้ แจสเปอร์ ตานายอีก15นาที
เผื่อว่านายหิว
ขอบใจ เดี๋ยวจามออกไป
ฉันชอบเตนท์คุณ
ฉันอาจจะแวะมาหลังจากกะของนาย
ฟังเรื่องที่สะพานอีกครั้ง
อืม..
หลังจากนี่ฉันคงยุ่งจริงๆแล้วหล่ะ
โอ้ งั้นหรอ โอเค
งั้นไว้คราวหลังก็ได้
แล้วเจอกัน
ล้อเล้นหรือเปล่าเนี่ย
นั่นมาให้ถึงที่เลยนะ
ฮาร์เปอร์น่ะนะ?

อย่าบอกนะว่ายังยังคงคิดเรื่องออคเทเวียอยู่?
ฉันต้องไปแล้ว
แจสเปอร์ นายไม่ได้แอ้มออคเทเวียหรอก
เธอชอบไอ้กราวเดอร์นั่น
ไปตายซะ มอนตี้
ฉันแค่บอกความจริงกับนาย
ไม่ใช่ นายกำลังบอกความจริงของนาย
ฉันไม่เหมือนนายสักนิด
หมายความว่าไง
ก็หมายความนายน่ะอิจฉา
และคนอื่นก็คิดว่าฉันเจ๋ง และนั่นก็กวนใจนาย
ฉันว่านายเจ๋ง
ไม่ต้องให้ใครตายเพื่อให้ฉันเห็นว่านายเจ๋ง
รู้อะไรมั๊ย?
นี่มันเต้นท์ฉัน โอเค๊?
เบลลามี่ให้มันกับฉัน และถ้านาย
มีปัญหากับมัน
บางทีนายควรจะไปนอนที่อื่น
ฉันก็ว่างั้น
งั้นก็ไปสิ ฉันไปแน่
ดี โอ้ ฉันเสียใจ
ฉันไม่รู้ว่ามีคนอยู่ที่นี่
เธอโอเคไหม
อือ
ยังไม่มีข่าวอะไรจากดิอาร์กเลยหรอ
มันเหมือนกันพวกเขาปิดมันจากด้านใน
มันน่าจะเป็นเปลวสุริยะที่กีดกั้นสัญญาน
แต่ว่าเธอไม่เห็นด้วย
ฉันรู้สึกแย่
มีแต่เรื่องเกิดขึ้นเต็มไปหมด
คลาก เดี๋ยว
ฉันเสียใจเรื่องแม่ของเธอ
โอ้พระเจ้า คลาก ตาของเธอ
คลาก!
คลากอยู่ไหน คล๊าก...

มันไม่หยุดแน่
คล๊าก
เกิดอะไรขึ้น คุณโอเคนะ
ราเวน อยู่ห่างๆจากพวกเรา
อะไร
พวกเขาพาเมอร์ฟี่เข้ามา เมอร์ฟี่ เฮ้ มองฉันนี่
ฉันอยากให้นายบอกความจริง
ว่านายหนีกราวน์เดอร์มาได้ยังไง
เกิดอะไรขึ้น ฉันไม่รู้
ฉันตื่นขึ้นมา และพวกมันก็ลืมล็อคกรง
ไม่มีใครอยู่ที่นั้น ฉันเลยหนีออกมา
พวกเขาปล่อยนายมา
เบลามี่ ถอยไป
เขาทำอะไรกับคุณ
นี่มันบ้าอะไรเนี่ย
สงครามชีวภาพไง
นายกำลังรอพวกกราวเดอร์
ตอบโต้เรื่องที่สะพานอยู่ใช่ไหม
มันเป็นอย่างนั้น เมอร์ฟี่คืออาวุธ
นี่เป็นการแก้แค้นของนาย
ช่วยพวกกราสน์เดอร์ฆ่าพวกเรางั้นเหรอ
ฉันไม่เคยรู้เรื่องนี้ ฉันสาบาน
เลิกโกหกสักที
พวกเขาจะมากันเมื่อไหร่
เมอร์ฟี่ คิดสิ
นายช่วยบอกอะไรที่เป็นประโยชน์ได้ไหม
คุณได้ยินอะไรไหม
พวกมันป่าเถื่อน โหดร้าย
นายอยากเห็นความโหดไหม
เฮ้ อย่า
ไม่ว่ามันจะเป็นอะไร มันแพร่กระจายโดยการสัมผัส
คล๊าก
ฟินน์ นายไม่ควรจะอยู่ที่นี่
ไม่มีใครควร
ฉันได้ยินว่าคุณป่วย
คลาก นี่อะไร?
ฉันไม่รู้
มันคล้ายกับไข้เลือดออก
พวกเราต้องเก็บมันก่อนที่... เฮ้ อย่าแตะฉัน คุณอาจจะป่วยได้
ล้างมือเร็ว
โอ้ โอ้
เกิดบ้าอะไรขึ้นกับเขา
ฉันไม่รู้ เขา...
เขาตายแล้ว
แอลกอฮอล์ ยื่นมือมา
แล้วพวกเราต้องทำไงต่อ
กักบริเวณ
รวมถึงทุกคนที่ที่สัมผัสตัวเมอร์ฟี่
พาพวกเขามาที่นี่
ยังมีใครได้แตะตัวเขาอีกไหม
เอาละ เราต้องหาสาเตุ
คอนเนอร์ คุณอยู่กับใครตอนเจอเขา
ใครพาเขาเข้ามา คิดสิ
คนแรกที่เจอเขาคือออกเทเวีย
พระเจ้า..
เห้ พี่ทำให้ฉันกลัวนะ
เธอรู้สึกไงบ้าง
สบาย ออกไปซะ
เมื่อวานคุณแตะตัวเมอร์ฟี่หรือเปล่า
อะไรนะ
เมื่อวานเธอแตะตัวเมอร์ฟี่หรือเปล่า
ฉันไม่รู้ น่าจะเป็นอย่างนั้น ทำไมละ
กราวด์เดอร์ส่งเขามา แพร่เชื้อให้เรา
เดเรกเพิ่งตายเพราะเขา
สัญลักษณ์สำหรับหนังสือของแฟนเธอไงละ
ลุกขึ้น คลากส์จำเป็นต้องตรวจเธอ โอเค เสร็จแล้ว
ไม่มีอาการชี้ชัดว่าบวมหรือมีเลือดออก
เธอกำลังจะพูดว่าเธอไม่ได้ติดเชื้องั้นหรอ
ฉันกำลังบอกว่าเธอไม่มีอาการป่วย
แต่มันสามารถเปลี่ยนแปลงได้
เราจำเป็นต้องให้เธออยู่ในนี้
ไม่มีทาง ดูที่นี่สิ
เธอจะป่วยถ้าเธออยู่ในนี้
เธอต้องการจะหยุดการแพรเชื้อไหม
ฟังนะ ฉันจะให้เธออยู่บนชั้นสาม
กับคนที่ยังไม่มีอาการป่วย
คิดซะว่าเป็นวิธีหยุดเธอ
ก่อนที่เธอจะแอบออกไปอีก
ไปตายซะ คลาร์ก
ฉันจะบอกให้เธอรู้ถ้าอาการเธอเปลี่ยนไป
ออตเทเวีย เดี๋ยว
ฉันต้องการให้เธอแอบออกไปอีกครั้ง
ลินน์คอน
ลินน์คอน
คุณรู้
ผมพยายามจะพาคุณออกจากที่นี่
คุณไม่เห็นดอกไม้หรอ
ฉันเห็นมัน
ก่อนที่ฉันจะพบว่าเด็กนั่น คนของคุณ
ถูกส่งมาเพื่อแพร่เชื้อให้เรา
ผู้คนกำลังจะตาย ลินน์คอน
คล๊ากส่งฉันออกมาเพื่อยารักษา
ไม่มียารักษา
งั้นคุณจะปล่อยให้คนของฉันตายอย่างนั้นหรอ?
คุณจะปล่อยให้ฉันตายใช่มั้ย?
โรคนี้แพร่กระจายเร็วมาก
บางคนไม่ได้สติ
มันช่วยทำให้สนามรบเบาบางลง
ฉันไม่แปลกใจเลย
เธอคือหนึ่งในคนที่แข็งแกร่ง
สนามรบ?
พวกเขาจะโจมตีเมื่อรุ่งสาง
คุณต้องช่วยฉันรักษาพวกเขา
ผมทำไม่ได้ ผมพยายามแล้ว
คนของฉันคิดว่าฉันเป็นคนทรยศไปแล้ว
เพราะเรื่องบนสะพานหรอ
คุณแค่พยายามที่จะสร้างสันติ
ไม่ใช่สะพาน
เพราะฉันหรือ
โอ้
มันไม่สำคัญแล้วตอนนี้
ผมกำลังจะไปแล้ว ออกเทเวีย ตอนนี้
ผมอยากให้คุณมากับผม
ไปที่ไหน?
ทางตะวันออกของทะเล แล้วก็ข้ามมันไป
มีเผ่าอีกเผ่านึง พันธมิตรกับป่าไม้
พวกเขาจะพาเราไป
ฉันปล่อยให้พี่ชายตัวเองถูกฆ่าไม่ได้หรอกนะ
มันไม่มีอะไรที่คุณจะทำได้เพื่อหยุดเรื่องได้แล้วในตอนนี้
ฉันเตือนพวกเขาได้
ออกเทเวีย พวกเขาจะฆ่าุณ
ถ้าคุณอยู่ที่นั่นในรุ่งสาง
ฉันจะไม่อยู่ แค่รอฉันอยูที่นี่
ฉันจะมาหาคุณ
เดี๋ยว
โอเค การแสดงจบแล้ว
กลับไปที่ที่ของนายซะ
เธอมีอาหารเพียงพอในนั้นนะ น้ำ?
มี ถ้ามียารักษาด้วยก็คงจะดี
ฉันจะดูว่าฉันทำอะไรได้บ้าง
ออคเทเวีย เธอโอเคไหม?
เบลลามี่ เดี๋ยว เธอไม่อยู่ที่นี่
ฉันส่งเธอไปพบลินคอนน์
ฟังนะ ถ้ามียารักษา เขาต้องมีแน่
ฉันไม่ได้บอกนาย
เพราะฉันรู้ว่านายจะไม่ปล่อยเธอไป
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับเธอ
เธอกับฉันได้มีปัญหากันแน่
เบลลามี่..
เบลลามี่!
หลบไปซะ
เพื่อน ตานาย
ห้ามใครแตะต้องเขา
ไปจุดที่ยานตกเร็ว
เฮ้ๆ นายโอเคไหม?
โอ้ โอ้ โอ้
โอ้พระเจ้า โอ้ มันอยู่บนตัวฉัน
ถอยไป ถอยไป ถอยไป
ใจเย๊น
วางปืนลง วางปืนลง
วางปืนลง นี้คือสิ่งที่พวกกราวเดอร์ต้องการ
นายไม่เห็นหรอ
พวกมันไม่จำเป็นต้องฆ่าเรา ถ้าเราฆ่ากันเองก่อน
พวกมันไม่จำเป็นต้องฆ่าเรา
ถ้าเราทั้งหมดติดเชื้อ
กลับเข้าไปในยานซะ
โอ้
ไมไ่ด้อะไรนะ
แต่การกักกันโรคของเธอไม่ได้ผล
ฟินน์ อย่าแตะต้องเธอ
เฮ้ ปล่อยฉันไป ฉันไม่เป็นไร
ไม่ เธอเป็น
ออกเทเวียจะกลับมาพร้อมกับยา
มันไม่มียารักษา
แต่กราวเดอร์ไม่ได้ใช้ความเจ็บป่วยในการฆ่า
จริงหรอ?

ฉันขอเตือนเธอกับเรื่องที่เธอไปหากราวเดอร์อีกครั้ง
งั้นหรอ ก็ดี ฉันก็กำลังจะเตือนพี่เหมือนกัน
กราวน์เดอร์กำลังมา และพวกมันจะโจมตีตอนรุ่งสาง
มาเถอะ
ฉันจะช่วยคุณพาคล๊ากไปจุดที่ยานตก
เธอทำกระสุนได้มากแค่ไหนก่อนรุ่งสาง?
ต้องทำยังไงถึงจะหยุดเธอไม่ให้มาที่นี้ได้?
ฉันดีขึ้นแล้ว
ถ้าเขายังไม่ปวยตอนนี้
มันอาจเป็นเพราะเขามีภูมิต้านทานแบบฉัน
มานี่ ให้เธอนอนที่ของฉันก็ได้
ลินคอนน์บอกอะไรเธออีก
เชื่อไวรัสมันอยู่ได้ไม่นาน
จริง ฉันเริ่มหายแล้ว
พวกเขาต้องดื่มน้ำเยอะๆ
เธอต้องดื่มน้ำเยอะๆ
โอเค พวกเขาด้วย
ได้โปรด
ก็ได้ ฉันทำเอง
พักผ่อนเถอะ
ฉันจะช่วยคุณ
ฉันว่าคุณน่าจะช่วยตัวเองก่อน
แค่ออกไปจากค่าย
เอาคนที่แข็งแรงไปด้วย
ถ้าเป็นไปได้น่ะนะ
เธอยังไม่รู้จักฉันดี
ฉันรู้จักคุณดี
ฟังนะ ในสถานการณ์นี้ เมื่อพวกกราวเดอร์มา
จะไม่มีใครสามารถสู้ได้
นั่นแหละประเด็น
งั้นเราก็ถ่วงเวลาเอาไว้
แต่ละกระบอกมีอยู่ห้านัด ไปกันเถอะ
เราต้องเอาปืนพวกนี้ไปไว้บนกำแพง
ทำไมแค่ ห้า
ดินปืนเรากำลังจะหมด
พวกเราตายแน่
อย่าห่วงไป ฉันเอาอยู่
เฮ้ มีอะไรอยากจะพูดไหม
เฮ้ พวกนาย มีสมาธิต่อไป เรากำลังทำได้ดี
เราต้องการกระสุนมากที่สุนเท่าที่จะทำได้
มันไม่สำคัญแม้ว่าจะไม่มีใครเหลือแล้ว
ใครยิงได้บ้าง
เธอต้องการใช้อะไรในการสร้างระเบิด
มันขึ้นอยู่กับว่านายต้องการให้มันระเบิดอะไร
แล้วสะพานละ
คุณพูดเรื่องอะไร
เมอร์ฟี่บอกว่าเขาได้ข้ามสะพานไป
ตอนที่หนีจากแคมป์ของกราวเดอร์
ฟังดูคุ้นๆไหม?
ใช่ แล้วไง?
โรคนี้หายเร็วมาก เขาอาการดีขึ้นแล้วตอนนี้
การระเบิดสะพานไม่ได้ช่วยหยุดการโจมตี
แค่ประวิงเวลาเท่านั้น
เราก็จะมีคนที่สามารถสู้ได้มากขึ้น
แม้ว่าเมอร์ฟี่จะพูดความจริง
และจะเป็นเรื่องใหญ่แน่ถ้าสะพานนั่นไม่ระเบิด
สงครามนิวเคลียร์และ 97 ปีของสภาพอากาศ
มันไม่รอดน้ำมือฉันหรอก
อย่าปล่อยให้ฉนระเบิดก็พอ
โอเค เธอเข้ามาได้แล้ว
บูมม
นั่นเยี่ยมมาก
ใจเย็น..

ดินปืน
ภาชนะของไฮดราซิน
เอาดินปืนไว้รอบๆไฮดราซิน
ยิงที่กากบาทนี่
เท่านั้นแหละ
นั่นคือดินปืนที่เหลือของเรานะ
เราจะไม่สามารถทำกระสุนได้อีก
แต่คืนนี้เราต้องการระเบิด
เราค่อยมากังวลเรื่องกระสุนพรุ่งนี้เอาก็ได้
แต่ถ้าเราทำแบบนั้นแต่มันไม่ระเบิดละก็
พวกเราจะตายกันพรุ่งนี้
งั้นก็มาทำให้แน่ใจว่าระเบิดนี่จะทำงาน
เพื่อความปลอดภัย ควรจะอยู่ห่างสัก200ฟุต
เพื่อที่จะยิง
ไม่มีปัญหา
ใครจะเป็นคนวางระเบิด
ฉันเอง
นายไม่คิดจะหยิบปืนแต่คิดจะระเบิดคนเนี่ยนะ
นายไหวปะเนี่ย?
เรากำลังจะระเบิดสะพาน
จะไม่มีคนอยู่ตรงนั้น
ฟิน เรามีระเบิดแค่ลูกเดียว
เราต้องใช้มันเพื่อฆ่า
ให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
แต่พวกนั้นไม่รู้นี่ว่าเรามีระเบิดแค่ลูกเดียว
ถ้าเรามีลูกเดียวทำไมเราต้องเอามันไปเปลืองกับการระเบิดสะพานด้วยล่ะ?
ฉันกำลังพูดถึงการยับยั้ง
ความสงบสุขผ่านความแข็งแกร่ง
คุณหมายถึงลักษณะที่ปรากฎของความแข็งแกร่ง
ใช่
คนที่สร้างระเบิด
แต่พวกเขาก็เป็นผู้สร้างสันติด้วย
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?
อย่าแตะอะไรทั้งนั้น
ใครสามารถยิงได้อีก?
ขอบใจที่เป็นห่วง
ทำให้แน่ใจว่าระเบิดเสร็จและพร้อมจะไปในอีก0นาที
แจสเปอร์มานี่
ไง อยากให้ฉันไปที่สะพานด้วยอีกไหม?
ถอยไป
ฉันต้องการให้นายยิง
ฉันทำได้
นายไม่มีอะไรทำเหรอ
ถ้านายพลาดนะ
ถ้าสะพานนั่นไม่ระเบิดนะ..
พวกเราตายแน่
เข้าใจนะ..
ทำไมต้องฉันด้วย?
ฉันหมายถึฃ เรามีคนยิง20คน
ฉันเป็นคนเดียวที่ไม่ป่วยใช่มั๊ย
ใช่
อย่าพลาดละกัน
เบลามี่ ไม่
ถอยไป นายต้องเป็นคนยิง
ไปหาฟินน์ซะ ไป
อย่ายืนตรงนั้น พาเขาไปที่ยาน
แน่นอน เฮ้เมอร์ฟี่..

คลาร์กบอกว่าถ้าเป็นแบบนี้ให้ตะแคงเขา
ฉันจัดการเอง
เร็วเข้า เร็วเข้า ตะแคงสิ
นายไม่เป็นไร นายไม่เป็นไร โอเค?
นายไม่เป็นไร โอเค โอเค แค่หายใจ
หายใจเข้า โอเค
ฟังฉันนะ นายกับฉันเก่ง
เอาล่ะ หายใจ
ดีขึ้น
ฉันแขวนคอนาย
ทำไมนายต้องช่วยฉัน
เรื่องมันผ่านไปแล้ว เบลล์ ไม่
เครียร์พื่นที่หน่อย วางเขาลง
โอ้ไม่ เบลล์
เฮ้ พี่ชาย
ฉันกลัว
ฉันจะไม่ให้อะไรเกิดขึ้นกับเธอ
ฉันสัญญา
นั่นคือสิ่งที่ฉันบอกคุณ ตั้งแต่คุณเกิดมา
ฉันรู้
เธอบอกฉันเป็นพันครั้งได้แล้ว
ฉันดีใจที่คุณมานี่
พักก่อนนะ โอเค้?
เฮ้ฟิน!

มอนตี้ เรเวนหายไปไหน?
เธอไปได้ซักพักแล้ว
ระเบิด
เธอกำลังไปวางระเบิดด้วยตัวเอง
นายอยากมาไหม?
ทำไมนายไม่ไปถามเพื่อนใหม่นายล่ะ?
แจสเปอร์!

อ่ะ เอ้อ!
พระเจ้า..
ที่นี่
ไปไกลๆฉันเลย
เบลามี่ นายป่วย โอเค?
ฉันแค่พยายามจะช่วย
ทีนี่
ถ้าฉันหายดีและนายยังเสนอหน้าอยู่แถวนี้นะ..
เฮ้ ฉันจัดการเอง
ใช่
ที่นี่
รู้สึกดีขึ้นไหม
ใช่
เยี่ยม
เห็นออคเตเวียไหม
เธอไม่หลับทั้งคืนเพื่อดูแลคนอื่น
เมอร์ฟี่ทำให้เธอได้พักบ้าง
อย่าบอกนะว่าคุณไว้ใจเขา
ไว้ใจหรือ ไม่
แต่ฉันเชื่อในการให้โอกาสครั้งที่สองนะ
ใกล้รุ่งสางแล้ว
ไปเอาทุกคนเข้ามา
ถ้าเราล็อกประตู บางทีพวกกราวเดอร์ส
อาจจะคิดว่าเราไม่อยู่บ้านก็ได้นะ
ทุกคนป่วย
ป่วยดีกว่าตาย
เธอไม่คิดว่าฟินกับแจสเปอร์จะทำสำเร็จ
งั้นเหรอ?
ฉันจะพาทุกคนเข้าข้างใน
ไม่เอาน่า ขอบคุณพระเจ้า
มันง่ายมาก นายทำได้น่า คุณได้ยินไหม
กลองรบ
เรากำลังวิ่งไปหาเสียงกลอง
โอ้ ฉันโคตรเกลียดแผนนี่เลย
เรเวน
เธอยังวางระเบิดอยู่เลย
เฮ้ ฟิน เดี๋ยวก่อน เธอจัดการได้น่า
ไม่
ราเวนออกมาจากที่นั่นเร็ว
ตั้งกล้องปืนเร็ว
เรเวน
เฮ้ ก็ได้
มาสิ มาสิ
ระเบิดพร้อมยัง / อห้ะ
ยิงเลย แจสเปอร์ ยิง ยิงเลย โอ้ แม่งเอ้ย แม่งเอ้ย
นั่นเรียกว่ายิงปืนหรอ
มอนตี้?

ฉันตื่นตระหนกอยู่ / แล้วไง?
นายยังทำมันได้ใช่มั้ย
2 ครั้ง
เหลืออีกกี่นัด / 3
นายทำได้น่า
แม่ง
มาสิ
ได้ยินใช่มั้ย ว่านายทำได้
พวกเขาทำสำเร็จ
ฉันได้ตายไปแล้ว ผู้ทำลายโลก
นั่นมัน Oppenheimer
ชายคนแรกที่สร้าง
ฉันรู้ว่า Oppenheimer เป็นใคร
เราต้องหยุดการโจมตี
ฟังยนะ มันมีอะไรมากกว่าที่เธอคิด เธอไม่เข้าใจหรอก
พวกคนภูเขา พวกเขาจะมา และจะฆ่าพวกเราทั้งหมด
เราต้องรีบออกไปจากที่นี่ ในขณะที่เรามีโอกาส
คนภูเขา
คุณหมายถึง ที่คุณวาดไว้ในสมุด
ใช่
ไปกันเถอะ
เราควรไปก่อนที่จะมืด
ฉันจะไม่ไปกับคุณ คุณก็จะตายอยู่ที่นี่
อาจจะ
ทำไม
เธอเพิ่งพูดไป พวกเขาเป็นคนของฉัน
ฉันขอโทษ
ลาก่อน ลินคอน
นั่น!

วู้ วู้ ใช่เลย! เธอกำลังแข็งแรงขึ้น
เฮ้
เฮ้
นายช่วยชีวิตฉันไว้
อาจจะไม่ต้องก็ได้ถ้าเธอไม่ได้เอาระเบิดไป
-นายลังเล

ตอนเบลามี่ถามว่าใครจะเป็นคนวางระเบิด
นายลังเลนิ
มันเป็นสิ่งที่เราทำเมื่อเราเกรงใจ
อะไรที่จะระเบิดพวกเขาใช่ไหม?
แต่นายไม่ได้ลังเลตอนที่คลาร์กล้มลง
นายรู้ว่าเธอติดไวรัส แต่นายก็ยังรับเธอไว้
-เรเวน...

เรเวน ฉันรักคุณ
ไม่ใช่วิธีที่ฉันอยากจะถูกรัก
ในแบบที่นายรักคลาร์ก
มันจบแล้ว ฟินน์
คุณอยู่นอกกำแพงโดยที่ไม่มีปืน
หลุมศพ14หลุม
เราต้องคุยเรื่องเมอร์ฟี่
เขาพูดถูกเรื่องสะพาน
เดี๋ยวก็รู้
ออคเทเวียบอกว่าคนภูเขาจะโกธร
หมายความว่ายังไง
หมายความว่าเราต้องการทหารมากเท่าที่จะหาได้
แล้วไง?

นั่นยากมาก
สิบสี่ เรื่องมันผ่านไปแล้ว
ryoga
meijijung
theseries