# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

อย่ามอง อย่ามอง
รอเดี๋ยว
แม่...
มานี่ซิ
ดึงเธอออกมา ดึงเธอออกมา
เราออกตามหาเธอ เราค้นหาเธอทั่วทั้งป่า
แล้วเธออยู่ในนั้นตลอด ?
- คุณรู้

- เฮ้ เชน หยุดก่อนเพื่อน

- ฉัน...

- ฉันไม่รู้

- ฉันคิดว่าพวกคุณทั้งหมดรู้

- ทำไมเธอถึงอยู่ในนั้น !

โอทิสพาพวกเขาเข้าไปในโรงนา
บางทีเขาอาจเจอเธอและพาเธอไปอยู่ในนั้น ก่อนที่เขาจะถูกฆ่า
คุณคิดว่าฉันจะเชื่อหรอ ?
- ฉันดูเหมือนคนโง่งั้นหรอ ?

- ฉันไม่สนอะไรที่คุณเชื่อ

- เอาเขาออกไปจากพื้นที่ของฉัน !

- ให้ฉันได้พูดบางอย่างกับคุณ

ที่คุณทำมันยังไม่พออีกหรอ ?
ผมหมายถึง...

นายจะทำอะไร ?
เฮ้ นายจะกำลังจะทำอะไร ?
แดริล เกือบจะตายตอนที่ออกตามหาเธอ ริค
พวกเราทุกคนก็ด้วย ฉันจะบอกนาย
ไอ้สารเลวนั่นมันรู้
เข้าไม่รู้ เขาไม่ใช่คนอย่างนั้น
เขาเปิดบ้านต้อนรับเรา เขาทำให้เราอยู่ในอันตราย
เพื่อน เขาเก็บพวกวอล์คเกอร์นั่นไว้เต็มโรงนา
เพราะงั้นนายเลยเริ่มเรื่องยุ่งๆแบบนี้
เอาปืนไปแล้วสังหารหมู่ครอบครัวของเขา ?
- ครอบครัวของเขาตายไปแล้ว ริค\\

เขาคิดว่านายเพิ่ง\

ไม่เลย เพื่อน ฉันไม่ได้สนใจในสิ่งที่เขาคิด
ฉันจัดการมันได้เพื่อน
ฉันกำลังจัดการมัน\

นายเป็นคนให้เราออกไปที่ป่านั้น ไล่ตามหาเด็กผู้หญิงคนนั้น!
ทั้งๆ ที่ทุกคนในหมู่พวกเราก็รู้ว่าเธอตายไปแล้ว!
นั้นคือสิ่งที่นายทำ เพื่อน...

แล้ว...

ฉันต้องถามนาย
คุณใช่มั้ยว่าเธออยู่ในโรงนานั้น!

ใช่ คุณรู้...

อย่างน้อยที่สุดตอนนี้เราก็รู้แล้ว และเราจะย้ายออกไป
ย้ายออกไป?

นั้นมันสำคัญมากกับทุกคนนะ
การตามหาเธอ,คุณก็รู้ใช่มั้ย?
และหลังจากนั้น...

ถ้าพวกเราทำได้
ฉันหมายถึง พวกเราเสียคนอื่นๆแล้ว
นี่มัน..

ทั้งกลุ่มเลย..
อันนี้ต่างออกไป
แล้วตอนนี้เอายังไงละ
เราฝังเธอ
กับแม่เลี้ยงของคุณ แล้วก็พี่เลี่ยง
แล้วไงต่อ?
ฉันไม่รู้
ผมนึกว่าผมจะเจอเธอ พวกเราก็คิดเหมือนกัน
ผมหมายถึง..

ผมนี่แหละจะเจอเค้า
อย่างเค้าอาจจะซ่อนที่ไหนซักที่
ในถ่ำหรือต้นไม้ซักแห่ง
ที่ๆมันปลอดภัย
แล้วผมจะเจอแล้วนำเธอกลับมาอย่างปลอดภัย
เขาทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ที่ยิงเธอ
เป็นผม ผมก็คงจะทำเหมือนกัน
เดล?
ฮือ?

ฉันอยากให้เธอพักหน่อยนะ
โอเค
เฮ, เธอทำไอ้นี่ตก
คุณอยากให้เราเริ่มฝังกันเลยรึ
เราต้องการเซอร์วิซ แคโรลคงจะอยากเช่นนั้น
เอ่อ, เราทุกคนก็อยาก
เรามา..

และแอนเน็ท แล้วก็ชอว์น อือ..

แล้วเราต้องใช้รถบรรทุกเพื่อขนศพพวกนี้ด้วย
ฉันจะไปเอากุญแจเอง โน โนว
ตูไปเอารถบรรทุกเอง
แล้วคนอื่นๆละ ต้องขุดกันเยอะเลย
เราก็ฝังเฉพาะคนที่เรารัก ที่เหลือก็เผาทิ้ง
ไป..

เมื่อกี้เฮอร์เชลพูดว่าอะไร
เค้าบอกให้พวกเราออกจากฟาร์มให้หมด
หรออย่างน้อยก็เชน
ไม่แปลกใจเลย...
พวกเราโชคดีที่ไม่มีใครถูกฆ่า
แล้วก็ เสียงยิ่งปืนนั้น..
พวกผีดิบอาจจะได้ยินมัน
เบบี๋ อะไรรึ?
เค้าอยู่ตรงนั้นตลอดเวลาเลย
แล้วเธอก็ทำทุกอย่างแล้วเท่าที่ทำได้
ใช่ ฉันรู้ ทุกครั้งเลย ใช่ใหมละ
เดินตามเธอ ปกป้องเธอ
ฆ่าพวกผีก็แล้ว แต่เธอก็ยังโดนกัด
แล้วคาร์ลก็ยังโดนยิงอีก เออ
ทุกคนหวังในตัวผม และผมก็ไล่ตาม...

ผีในป่า

มีอะไรจะพูดไหม เดล
เยี่ยม เชิญเลย
ผู้มีคุณธรรมสูงส่ง, เฮอะ?
เ...
เสียงแห่งความสำนึก?
ขอถามอะไรหน่อย คุณจะทำอะไร
จะเก็บแคมป์นี้ให้ปลอดภัยหรอ
ทำอะไรหล่ะ คอยซ่อมรถหรอ
เป็นพี่เลี้ยงปืนนั่นหรอ ?
คุณเคยเล็งมาที่หน้าอกผมครั้งนึง, ใช่มั้ย?
แต่คุณแค่...

ถ้าผมมันเป็นตัวอันตราย,\ ถ้าผมเป็นภัยคุกคาม,
ทำไมไม่หยุดผมละ ห่ะ?
ผมทำ ไม่ใช่คุณ ไม่ใช่ริค ผมเอง
บอกตัวคุณสิ เดล
บอกตัวคุณสิ เดล
ผมจะเรียกคุณนะ เพื่อน
พอได้
เขาพร้อมกันแล้ว
มานี่หน่อยสิ
ทำไมล่ะ
เพราะนั่นคือลูกสาวตัวน้อยๆของคุณ
นั่นไม่ใช่ลูกสาวตัวน้อยของชั้น
นั่นมันเป็น.."สิ่ง"อื่น
โซเฟียอยู่โดดเดี่ยวในป่า
ตลอดเวลาฉันคิดว่า...
เธอไม่ได้ร้องไห้ตอนนอน
เธอไม่ได้หิวโหย
เธอไม่ได้หาทางที่จะกลับมา
โซเฟียเธอตายไปนานแล้ว
อีกนิดเดียว

ถ้าในโรงนามีพวกมันมากกว่านี้, \ พวกมันคงมาหาเรา
ทำถูกแล้ว เชนทำถูกแล้ว
ที่เค้าทำ

มันไม่ใช่ มันเป็นสิ่งที่เราต้องชดใช้ให้เฮอเชล
เค้ากำลังเศร้า เค้าเดินไปเดินมา
ดูสิเราไม่มีทางเลือก
ดู, ฉันก็ยิงเหมือนกัน ไม่ใช่ฝีมือเชนทั้งหมด
ฟังนะ ผมไม่สนอะไรแล้ว
พวกวอร์คเกอร์ในสนามหลังบ้านผมหรอ?

ฉันไม่ได้พูดว่า นั่นคือสิ่งที่เราไม่ควรทำ
จัดการกับปัญหา, แต่สร้างความตื่นตระหนก?
ฟังนะ เราไม่จำเป็นต้องเถียงกัน สำหรับเรื่องนี้ มันจบแล้ว
ไม่มีสิ่งไหนที่เราสามารถทำได้แล้ว
ดีที่สุดคือ ไปจากที่นี่
เฮ้ !

เรียบร้อย
กลุ่มคุณจะไปแล้วใช่ไหม ไม่อยู่แล้ว
ผมยังไม่ได้คิดเรื่องนั้น
ผมหมายถึง..

คุณ...

ที่จะคุยกันเรื่องนี้, คือผม

จะมีเวลามากมายสำหรับเรื่องนี้
ไม่ ไม่ เรามีเวลามากพอที่จะคุยเรื่องนี้
ใชมีเวลา แต่คือผมหมายถึง ผม..

โอ้พระเจ้า
ที่รัก ได้ยินฉันมั้ย
-เกิดอะไรกับเธอ

-เฮอเชลไปไหน

เฮ้ย ไอ้น้อง
นี่ของแม่เลี้ยงคุณหรอ?

พวกเขาแค่ช่วยเหลือจากสิ่งที่เขาทำไว้ครั้งล่าสุดเท่านั้นเอง
เหมือนว่าเค้าจะเจอเพื่อนเก่า
นั่นเคยเป็นของปู่ฉัน ให้พ่อไว้ตอนท่านเสีย
ผมไม่เคยเห็นเฮอเชลดื่มเหล้า
ไม่ เค้าเลิกตอนที่ฉันเกิด
เค้าไม่อนุญาตให้เอาเหล้าเข้าบ้านด้วย
มีบาร์อะไรในเมืองนี้มั้ย ?

เขามักจะไปดื่มเหล้าที่นั่น
ฉันว่าเราเจอเขาแน่
ใช่ ผมเคยเห็นที่นั่น เดี๋ยวผมพาไป
ได้เลย ฉันจะไปเอารถ
มะ..

เหมือนร้านขายยาน่ะเหรอ?

ผมจะพาเขากลับมา
แม๊กกี้ นั่นแตกต่างกัน
ริค คุณต้องการจะสนทนา เกี่ยวกับสิ่งนี้ก่อนเราจะไปเหรอ
งั้น คุณจริงจังที่จะไปหลังจากหมอนี่
ซึ่งทุกสิ่งทุกอย่างยังคงติดพันอยู่ เหอ ?
นายต้องการจะทำอะไร ถูกของเขา
มันยังไม่ถึงเวลา ที่เราจะต้องย้ายออก ไม่ใช่วันนี้
คุณไม่รู้หรอกว่ามัน..

อย่างน้อยให้เราทำอะไรซักอย่างให้กับ เฮอเชล หลังจากที่เรา...

หลังจากเราอะไรน่ะ
คาล์ลบอกว่าเขาต้องต้องยิงโซเฟียด้วยตัวเอง
นั่นลูกนาย เขากำลังจะไม่สบาย
เขากำลังเติบโตในโลกซึ่ง...
เขาต้องโตขึ้นในโลกที่เขาต้องการพ่ออย่างคุณ
เรียนรู้การเอาตัวรอด
ไม่ใช่หนีปัญหา ไม่ว่าจะปัญหาของใครก็ตาม
มันไม่ใช่ปัญหาของเขา ผมพยายามจะแก้ไขมันอยุ่
พวกเราต้องการเฮอเชล เพื่อ คนของเขา
ผมจะไปตามหาเค้า
พร้อมมั้ย?

เฮ้
แครอล ?
แครอล
เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้ เฮ้
คุณไม่เป็นไรนะ
มานี่
ผมอยากบอกว่า ผมเสียใจเรื่องลูกคุณ
ขอบคุณ
ตอนผมเปิดยโรงนานั่น ผมไม่รู้
ถ้าเกิดผม..
ทุกคนคิดว่าผมเป็น...
ผมแค่อยากให้ทุกคนปลอดภัย
ผมไม่รู้ว่าเธออยู่ในนั้น
ที่นี่ชักจะแย่ลงเต็มที
ใช่ ผมพยายามอย่างหนักเพื่อจะปกป้องมันอย่างถึงที่สุด
คุณทำคนเดียวไม่ได้หรอก
ยังมีผู้คนมากมายอยู่ในกลุ่มนี้
ที่คิดว่าสิ่งที่เชนทำเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
ฉันรู้ว่าคุณสองคนไม่ถูกกันในเรื่องนี้
แต่เขาได้ทำบางส่ิง เพื่อให้มันสำเร็จ
เขาเป็นคนอันตราย
ใช่, เขาใจร้อน
ไม่ ลอรี่ เขาอันตราย
ฉันคิดว่าเขาฆ่าโอทิส
โอทิสถูกพวกวอล์คเกอร์ฆ่า
เขารู้วิธีจัดการวอล์คเกอร์
โอทิสคือคนที่เอาพวกมันไว้ที่โรงนา
คุณจำเป็นต้องเคลียร์กับฉันเดี๋ยวนี้
- คุณพูดอะไร?

เชนฆ่าโอทิสเพื่อเอาตัวรอด
ฉันพิสูจน์ไม่ได้, แต่ ฉัน...
ฉันคิดว่าเขา...

และทิ้งโอทิสไว้เป็นเหยื่อล่อ,\ เพื่อให้เขาหนีได้
เชนอาจจะใจร้อน, แต่เขาไม่ใช่ฆาตกร
และ..

ผมไม่รู้ บางทีเขาอาจจะโดนล้อม
เขาพูด เขาพูดแบบนั้น พูดเป็นร้อยๆรอบใส่หน้าของฉัน
ฉันรู้นิสัยแบบเขาดี
และในไม่ช้า..
เขาจะฆ่าคนอื่นอีก
แม็กกี้บอกว่าเธอรักผม
อืมมม
เธอไม่ได้หมายความว่าแบบนั้น
หมายถึงเธอไม่
ผมหมายถึง...
เธอโกรธหรือไม่ก็สับสน
เธออาจจะรู้สึกเหมือน...
ฉันว่าเธอฉลาดพอ ไม่รู้ว่าเธอรู้สึกยังไง
ไม่ ไม่
ไม่ นายรู้อะไร เธออยากมีความรัก
แล้วเธอ...

เกล็น มันสามารถเข้าใจได้ชัดเจน เพื่อทุกคน แม๊กกี้ รักเธอ
และมันไม่ได้หมายถึง คนสุดท้ายที่ยืนหยัดได้
แล้วอะไรคือปัญหาล่ะ ?
ผมไม่พูดถึงมันอีกแล้ว
หือ
ผมไม่เคยมีผู้หญิง\ พูดกับผมอย่างนั้นมาก่อน
ยกเว้นแม่ฉัน ใช่เลย
และพีสาวฉัน
แต่กับ แม๊กกี้ มันต่างออกไป
เราแทบจะไม่รู้จักกันและกัน
อะไรน่ะ...

ไม่เลย
เราเกือบจะเป็นคนแปลกหน้ากัน
แต่ฉัน...

ฉันได้แต่ยืนอยู่ที่นี่เหมือนกับคนโง่
เฮ้ๆ นี่คือ สิ่งที่ดีน่ะ
บางอย่างเราไม่เคยได้รับ เพียงพออย่างทุกวันนี้
สนุกกับมัน
และเมื่อเราหวนกลับมา,กลับสู่ที่ชอบ
มันไม่เหมือนกับที่เธอไปที่ต่างๆ
ริค ?
ผมรู้เรื่องลอรี่
เธอกำลังท้อง
ฉันมียาคุมของเธอ ผมละเลยมัน
ผมเสียใจ ที่ผมปิดเรื่องจากคุณ
ไม่ต้อง เธอทำอะไรน่ะ เธอ เคยคิดว่ามันถูกต้อง
มันเพิ่งจะเกิดขึ้น ไม่ใช่เหรอ
เธอกำลังต่อสู้กับใจของเธอเองอยู่ เธอกำลังร้อนรนใจ
เราต้องการเฮอเชล เขารู้ว่าจะต้องทำยังไง
- ช่วยดูคาร์ลให้หน่อยได้ไหม

จะไปที่ชานเมืองหรอ ?
ฟังนะ เบ็ธนั้นช็อคเคลื่อนตัวไม่ได้
- เราต้องการเฮอร์เชล

ฉันอยากให้คุณไปในเมืองให้เร็ว..
และพาเขาและริคกลับมา
แดริล ?
ไอ้ตัวร้ายของเธอเดินออกไปช็อปปิ้ง
คุณอยากเจอเขา?

ผมมีสิ่งที่ผมต้องทำ
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
คุณไม่เคยเห็นแก่ตัว
เห็นแก่ตัว?

ฉันออกไปตามหาสาวน้อยอยู่ทุกวัน
แล้วฉันก็ได้รับกระสุนกับลูกธนู
อย่ามาบอกผมว่า ผมกำลังทำเรื่องสกปรก!
เธออยากได้คนโง่สองคนงั้นเหรอ ?

พอแล้วกับการตามหาผู้คน
เฮอเชล
ใครมากับคุณ ?
เกล็น
แม็กกี้ส่งเขามาหรอ ?
เขาอาสามา
เขาก็ดีอย่างนี้แหละ
- ดื่มไปเท่าไหร่แล้ว

เลิกแล้วกลับบ้านเถอะ
เบ็ธ สลบไป
อยู่ในอาการอะไรซักอย่างเนี่ยแหละ
อยู่ในอาการช็อค ผมว่าคุณก็ด้วย
แม็กกี้อยู่กับเธอหรอ ?
ใช่, แต่เบ็ธต้องการคุณ
ผมจะทำอะไรได้ ?
เธอต้องการแม่ของเธอ
หรือจะพูดให้ถูกคือเธอเสียใจ
เหมือนกับเธอน่าจะทำตั้งแต่อาทิตย์ก่อนแล้ว
ผมขโมยสิ่งนั้นจากเธอ
ผมเข้าใจแล้วตอนนี้
คุณคิดว่ามันจะมีทางรักษา
เขาโทษคุณไม่ได้ ที่คุณยังรอความหวัง
ความหวัง?
ครั้งแรกที่ผมเห็นคุณวิ่งข้ามสนามผมมา
กับลูกชายคุณในอ้อมแขนคุณ
ผมหวังเล็กๆว่าเขาจะรอด
แต่เขารอด
เขารอด
ถึงแม้ว่าเราสูญเสียโอทิส
เชนคนของคุณก็เอาเขากลับมาได้
และเราช่วยลูกคุณ
นั่นคือความมหัศจรรย์ที่พิสูจน์แล้วว่ามันมีอยู่จริง
ยกเว้นว่าจะหลอกลวง ให้เป็นเหยื่อล่อและแทนที่กัน
ฉันมันโง่ ริค และคนของนายก็เห็นอย่างงั้น
ลูกสาวของฉันสมควรได้รับดีกว่านั้น
ดังนั้นเราจะทำอย่างไร?

ไปเถอะ
ผมสัญญากับแมกกี้ว่าจะพาคุณกลับบ้านอย่างปลอดภัย
เหมือนที่สัญญาเกับเด็กผู้หญิงน่ะเหรอ ?
คุญจะเอายังไงต่อละ กระดกเหล้าต่อเหรอ
ดื่มเหล้าจนตายและปล่อยให้ลูกคุณอยู่คนเดียว
หยุดบอกฉันซะที
ดูแลครอบครัวฉัน ฟาร์มของฉันยังไง
คนของนายนั้นน่ารำคาญ !
ผมให้ที่พักพิงพวกคุณอยู่
และคุณทำลายมันทั้งหมด !
ตอนที่เราพบกัน โลกมันก็แย่พอแล้ว
เเต่คุณไม่มีความรับผิดชอบ
คุณสมควรเป็นผู้นำพวกเขา
ผมอยู่นี่แล้ว ไม่ใช่หรอ
ใช่
ใช่
ใช่ คุณอยู่
มาเถอะ
ลุกสาวคุณต้องการคุณมากกว่าที่เคยนะ
ฉันไม่อยากจะเชื่อคุณเลย
นายบอกฉันว่าไม่มีทางรักษา
คนพวกนั้นตายแล้ว ไม่ได้ป่วย
ผมเลือกที่จะไม่เชื่ออย่างนั้น
แต่ตอนที่เชนยิงลูว์ที่อก
เเละเธอไม่ตาย
นั่นทำให้ผมได้รู้ว่า
แอนเนตต์นั้นได้ตายไปนานเเล้ว
และผมได้เลี้ยงซากศพเน่าๆไว้
นั่นทำให้ผมนั้นสิ้นหวัง
เเล้วตอนที่เด็กน้อยเดินออกมาจากโรงนา
เเล้วมองหน้านาย
ฉันรู้นายก็รู้
ใช่ไหม ?
มันไร้สิ้นความหวัง
ตอนนี้นายก็รู้เหมือนฉัน
ใช่ไหม
ไม่มีความหวังใด ๆ เป็นของพวกเรา
- คุณพร้อมนะ?

เราต้องทำอย่างนี้อีกนานเท่าไร
ฟังนะ ผมจบละ ผมไม่ทำมันอีกเเล้ว
คอยเก็บกวาดให้คุณ คุณก็รู้ว่าความจริงคืออะไร
มันเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้หรอก
ตายก็คือตาย มันเป็นแบบนี้แหละ
ไม่ว่าจากโรคหัวใจ มะเร็ง
หรือวอล์คเกอร์ มันต่างกันตรงไหน
นายไม่เคยคิดว่ามันไร้สิ้นความหวัง ใช่ไหม
ตอนนี้พวกเขาอยู่ที่นี่ พยายามใช้ชีวิตต่อไป พวกเขาต้องการเรานะ
แม้จะเพียงเพื่อให้พวกเขามีเหตผลที่จะสู้ต่อไป
แม้พวกเขาไม่เชื่อในพวกเรา
รู้อะไรไหม นี่...

สิ่งที่เราเชื่ออีกต่อไปแล้ว
มันเกี่ยวกับพวกเขา
ให้ตายสิ พวกเขายังมีชีวิต
ผม เดฟ
ส่วนไอผอมบางนั่นคือ โทนี่
กินฉันซิ เดฟ ไม่เเน่ครั้งหน้าฉันอาจจะ
เราเจอกันที่ถนน I-95 ที่ออกมาจากฟิลลี่
การแสดงห่วยๆ
ผมเกล็น เยี่ยมเลยที่ได้พบคนอื่นบ้าง
ริค กริมส์
- เป็นไงบ้างเพื่อน?

คุณมีความรู้สึกเป็นเอกลักษณ์นะเพื่อน
เขาชื่อ เฮอเชลล์ วันนี้เขาเสียคนไปมากพอแล้ว
ผมเสียใจจริงๆที่ได้ยินเรื่องนี้
วันที่ดีกว่าและเพื่อนใหม่
และ การตายของเรา...
พวกเขาอาจจะอยู่ในสถานที่ที่ดีกว่า ไม่เลวใช่ไหม
ฉันได้มันมาจากตำรวจ
- ผมเป็นตำรวจ

พวกคุณนี่อยู่ไกลจากฟิลาเดลเฟียมาก
- รู้สึกเหมือนกับว่าเรามาจากที่ไหนสักแห่ง

อืม, ฉันบอกได้ว่าคงไม่ใช่เพราะอากาศ
ฉันคงลดลง 30 ปอนด์ เพื่อที่จะลงมา
-ฉันปรารถนา

ฉันได้ยินมาว่าอาจจะมี \ N บางค่ายของผู้ลี้ภัย
แต่ถนนถูกปิด เราเลยไม่มีโอกาศได้ไปที่นั่น
พวกเราตัดสินใจอยู่ให้ห่างจากไฮยเวย์ หลบตามซอกป่า
คอยระวังซึ่งกันและกันไม่ให้โดนกัด
กลุ่มเราข้ามมาได้ทุกคน และมีข่าวลือใหม่เกี่ยวกับวิธีการออกจากที่นี่
มีคนบอกเรามาว่ามียามชายฝั่งนั่งเฝ้าอยู่ในอ่าว
ส่งเรือข้ามฟากไปยังเกาะ
ที่ใกล้ที่สุดคือทางรถไฟใน มอนต์โกเมอรี
ใช้รถไฟเพื่อไปตรงกลางของประเทศ ...
- แคนซัส เนบราสก้า

ประชากรน้อย, ปืนมากมาย
- เข้าท่าใช่มั้ยล่ะ?

นั่นคือเหตุผลว่าทำไมเขาถึงเรียกว่าเมืองลับแลยังไงหล่ะ
แล้วพวกนายหล่ะ ?
ฟอร์ท เบนนิ่ง น่ะ
ผมเกลียดที่จะต้องทำให้คุณหมดหวังนะ คุณตำรวจ แต่ว่า..
พวกเราเคยขับไปส่งคนที่เคยอยู่ที่เบนนิ่งมาก่อน
เขาบอกว่าเมืองนั้นกลายเป็นเมืองของพวกสมองพิการไปเรียบร้อยละ
เดี๋ยวนะ, ฟอร์ท เบนนิ่ง หายนะไปแล้วอย่างงั้นหรอ ?

ขอโทษด้วย ผมพูดจริงๆ
ผิดปกติ, ความจริงไม่มีทางที่จะออกจากไปจากความยุ่งเหยิงนี้
แค่ขยับจากฝันร้ายนึง ไปอีก ฝันร้ายนึง
ภาวนาไม่ให้กลายเป็นดั่งสัตว์ประหลาดที่ไร้จิตใจ
เวลาหลับตาลงนอนก็ยังไม่สามารถหลับได้สนิท ถ้าคุณหลับ
อ่า นั่นสิ, ดูไม่เหมือนพวกนายที่ยืนอยู่ตรงนี้เลย
พวกนายพักอาศัยอยู่ที่ไหนซักที่หรือปล่าว?
ก็ไม่เชิง
นั่นรถของคุณใช่มั้ยที่จอดอยู่ด้านหน้า?
ใช่ ทำไม ?
พวกเราก็มีเหมือนกัน
รถพวกนั้น ดูเหมือนน้ำมันใกล้หมดเต็มที
- แล้วพวกของคุณไปอยู่ไหนกันหมดล่ะ ?

ออกมาสำรวจนิดหน่อยๆ พวกเราคิดว่าพักมาดื่มบ้างคงจะดีไม่น้อย
ดื่ม ?

พวกเรากำลังคิดว่า จะจัดตั้งบริเวณนี้
- มันปลอดภัยมั้ย

จนกระทั่งผมฆ่า\ พวกวอล์คเกอร์ที่อยู่รอบๆนี้
วอล์คเกอร์เหรอ นั่นที่คุณเรียกพวกมันเหรอ
- ใช่

ฉันชอมมันน่ะ ฉันชอบมันมากกว่าพวกสมองพิการ
รวบรัดมากขึ้น
โอเค โทนี่เคยเข้ามหาลัยมาแล้ว สองครั้ง ถึงโง่ซะแบบนี้
แล้วยังไงดีล่ะ ?

ในเขตชานเมืองหรือว่าอะไร ?
อยู่ในช่วงพัฒนาใหม่ , นอนในรถพ่วง, สวน หรืออะไร ?
ฟาร์มหรอ ?
ตาเฒ่าแมคโดนัลด์ นั้นมีฟาร์ม
คุณมีฟาร์มหรอ
E-I-e-I-o
มันปลอดภัยใช่ไหม
- พวกนายมีอาหาร มีน้ำไหม ?

ฉันไม่ได้ฟันผู้หญิงมาหลายอาทิตย์แล้วนะ
ฟังนะ ยกโทษให้เพื่อนของฉันด้วย
เด็กในเมือง...

ไม่มีการดูหมิ่น
- เอาล่ะฟังน่ะเกล็น

เดี๋ยวก่อนสิ ฟาร์มที่ว่าฟังดูไม่เลวนะ
มันฟังดูเข้าท่าใช่มั้ย โทนี่ ?

มารยาทเจ้าบ้านที่ดีของคนตอนใต้ไปไหนหมด?
พวกเรามีพรรคพวกอยู่ที่ค่ายกำลังยากลำบากอยู่อีกนะ
ผมไม่เห็นว่ามันจะยากตรงไหนที่จะแบ่งห้องให้ซักห้องสองห้องสำหรับเรา
พวกเราสามารถแบ่งทรัพยากร สิ่งของ กำลังของเราให้พวกนายได้นะ
ฟังนะ ผมต้องขอโทษด้วย ผมคงรับข้อเสนอนั้นไม่ได้
ไม่เห็นว่ามันจะเป็นปัญหาตรงไหนเลย.
ฉันขอโทษ เราทำไม่ได้
เรารับใครเพิ่มอีกไม่ได้แล้ว
ยังไงซะ พวกนายก็ยังเป็นคนนอก
ผมคิดว่า...

พวกเรายังต้องดูแลคนของเราอีกมากมาย
- พวกเราไม่รู้อะไรเกี่ยวกับพวกนายเลยแม้แต่น้อย

คุณไม่ได้รู้อะไรเกี่ยวกับเรา
คุณไม่รู้ว่า เราผ่านอะไรข้างนอกนั่น
สิ่งที่เราเคยทำ
พนันได้ว่าคุณก็ต้องทำแบบเดียวกัน
ผมพูดถูกไหม ?
เพราะไม่มีใครมีมือสะอาดหลงเหลืออยู่ในโลกใบนี้อีกแล้ว
เราต่างก็เหมือนกัน
เถอะน่า ให้เรา..
ให้เราได้ขึ้นรถฟาง ไปที่ฟาร์มนั้น
แล้วเราจะได้รู้จักทุกคน
นั่นเกิดขึ้นไม่ได้
ริค...

- ใจเย็น

ไม่ต้องมาบอกให้ฉันใจเย็น
ฉันจะยิงสามนัดไปที่หัวนาย แล้วให้พาเราไปฟาร์มนั่น
โว้ว โว้ว โว้ว โว้ว โว้ว โว้ว ,ใจเย็น
ใจเย็นๆ ไม่มีใครฆ่าใครทั้งนั้น
ไม่ยิงกันใช่ไหม ริค
ดูนะ
เราแค่เพื่อนดื่มกัน แค่นั้น
ไหนเครื่องดื่มเยี่ยมๆ
ของเยี่ยมๆ ของเยี่ยมๆ ขอดูก่อน
เฮ้ ดูนั่นสิ
เยี่ยมเลย
นายต้องเข้าใจนะ
เราอยู่ข้างนอกนั่นไม่ได้
คุณก็รู้มันเป็นยังไง
ใช่ ผมรู้
แต่ที่ฟาร์มคนเยอะแล้ว
ขอโทษด้วย คุณต้องหาต่อไป
หาต่อไป
คุณจะแนะนำผมยังไงบ้างล่ะ ?
ผมไม่รู้
ได้ยินว่าที่เนบราสก้าเยี่ยม
เนบราสก้า
ชายคนนี้
โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

โ#65533;

บรรยายไทยโดย pkill1994, Temujin78, devilbloodzaa