# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน Revenge...
นั่นอลิสัน สต็อดดาร์ด
คอนราดมาทำบ้าอะไร กับภรรยาของผู้ว่าฯกันนะ?
แคริออนมีความสามารถ ที่จะทำให้แมนฮัตตัน
ไฟฟ้าดับได้ทั้งเมือง ในเวลาน้อยกว่ามิลลิวินาที
โพสท่าให้กล้องหน่อย
อยากเพิ่มอะไรให้โชว์หน่อยไหม?
ผมเดาว่าคุณเก็บไฟล์ข้อมูล
ของพนักงานทุกคนไว้
ผมสงสัยว่าถ้าผมจะขอดูของแมททิส
แดเนียลกำลังขุดคุ้ยประวัติของนาย
คุณจะปฏิเสธว่าไม่ได้ทอดทิ้ง ทารกชายอายุ 6 เดือนหรือคะ?
ทั้งหมดเป็นเรื่องจริงค่ะ
ช่วยฉันตามหาลูกชายคนแรกของฉัน
- ข้อตอบแทนล่ะ?

ฉันไม่สามารถแข่งตัวต่อตัวกับฟอลคอนได้
เขา...

ฟอลคอนเหรอ?
เช็คเมล์ขาเข้าสิ
คุณมาแหยม กับคนผิดซะแล้ว!
ผมอยากใช้ชีวิตทั้งชีวิตกับคุณ
แต่นอกจากคุณต้องการเหมือนกัน
การหมั้นหมาย อาจเป็นได้ทั้งข้อผูกมัดทางความรัก...
หรือการประกาศสงคราม
ซึ่งอาจเพิ่มศึกเข้ามา โดยปราศจากความลังเล
พร้อมใจที่จะผูกมัดศัตรูอย่างเต็มที่...
จนตายกันไปข้าง
เอมิลี่?
ตอนคุณบอกว่าจะพาผม มาทานอาหารค่ำที่ออฟฟิศ...
ฉันอยากทำอะไรที่มันเป็นส่วนตัวซักหน่อย
อย่างน้อยก็...

- คุณดูสวยมาก

ไวน์ขาวหรือไวน์แดงดีคะ?
ไวน์แดงครับ
ผมรู้จักรอยยิ้มแบบนั้นของคุณ คุณจะทำอะไรล่ะ?
ฉันได้คิดทบทวนเรื่องที่คุณพูด
ดูสิคะ
อือฮึ
ปีที่แล้ว เรื่องที่ฉันเสียใจที่สุดก็คือ
การที่ไม่ได้อยู่ บนเครื่องบินลำนั้นกับคุณ
ฉันแค่หวังว่าคงไม่สายเกินไป ที่จะตอบตกลง
ไปปารีสเหรอ?
แด่เรา
แด่เรา
คิดว่านายไปโรงเรียนแล้วซะอีก
ชาร์ล็อตต์ผิดนัดอีกแล้ว เธอควรจะไปส่งผม
มันเกี่ยวอะไรกับ
วีดิโอปาปาราซซี่ ของเธอกับผู้หญิงคนนั้นไหม?
ทำไมนายไม่คุยเรื่องนี้กับฉันล่ะ?
ฉันต้องได้ยินเรื่องนี้จากคนมาเที่ยวบาร์ เกิดอะไรขึ้น?
เธอกำลังย่ำแย่ และเธอ...
เธอเป็นอย่างนี้ตั้งแต่อแมนด้า...
เธอกลับมาใช้ยาอีกเหรอ?
ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้ ก็อาจจะ
มันยากที่จะรู้ ในเมื่อเธอหลบฉันแทบทุกวัน
นั่นนายจะ...
ฉันต้องการเงินสำหรับค่ารถ
นี่นายจะขึ้นรถกี่คันกันล่ะ?
พี่จะขับไปส่งฉันรึไง?
แอชลีย์กำลังมาที่นี่
เธอค้นพบอะไรอีกไหม?

คอนราดเป็นชู้กับภรรยาผู้ว่าฯจริงรึเปล่า?
ฉันจะรู้ในเร็วๆนี้แหละ
ไม่ว่าเขากำลังทำอะไรอยู่ ไม่มีทาง
ที่ฉันจะให้เขาเข้าสู่ทำเนียบผู้ว่าฯได้
เฮ้ รู้ไหมว่าทำไม
ควรจะฝังนักการเมือง ไว้ใต้ดินซัก 100 ฟุต?
เพราะลึกๆแล้ว พวกเขาเป็นคนดีกันจริงๆ
บอกฉันที คอนราด
คุณตั้งใจจะทำอะไรกันแน่?
เพราะฉันรู้ว่าคุณไม่มีทางเสียสละ
ทรัพย์สินอันมีค่าอย่างโนลคอร์ป
เพราะความดีในจิตใจแน่
เนื่องจาก Initiative
ถอนธุรกิจขนาดใหญ่ของพวกเขาออก
ลดขนาดลง ก็น่าจะเป็นการดีต่อบริษัท
และรีบค้นหาลูกชาย ผู้จากกันไปนานของคุณ
ให้เร็วก็ยิ่งดี จริงไหม?
ขอโทษที หากฉันคิดว่าความมีน้ำใจนี้
ทำให้ฉันนึกถึงคำมั่นสัญญา ในแคมเปญของคุณ
พูดถึงเรื่องคำสัญญา วันนี้มีจดหมายมาอีก 34 ฉบับ
ดูเหมือนเด็กกำพร้าจะเกิดในปี 73 กันหมด
พยายามที่จะเข้ามาสู่อาณาจักรนี้
มีโอกาสไหมที่ลูกชายตัวจริงของคุณ จะอยู่ในพวกนี้
ก็อาจจะ
เรียกว่าสัญชาตญาณของแม่น่ะ
ขอให้คุณรอสโชคดี
ในการตามหาห่านป่าของคุณละกัน
มาได้เวลาพอดี
นี่คือข้อตกลงการถ่ายโอนโนลคอร์ป
พ่อรู้ว่ามันเป็นธุรกิจแรกที่ลูกยึดมา
- การปล่อยไป มันคง...

ผมคงคัดค้านการตัดสิน ของบอร์ดบริหารแล้วล่ะ
แดเนียล ขอแม่คุยด้วยหน่อยได้ไหม?
อย่างน้อย ก็เหมือนน้องสาวลูก
ลูกยังคงเย็นชากับแม่ หลังจากข่าวล่าสุดนี้
แม่ครับ ผมคงไม่แปลกใจอีกแล้ว
หากแม่จะมีลูกอีกซักคนอยู่ข้างนอกนั่น
กัดลิ้นตัวเองเสียเถอะ รู้นี่ว่าทำยังไง
และตั้งแต่ที่เราตกลง จะเพิ่มสิ่งใหม่สู่ครอบครัว...
ยังจำคู่หมั้นของผมได้นะครับ
เอมิลี่กับผมกลับมาหมั้นกันอีกครั้ง
โอ้
- ขอให้ผมได้แสดงความยินดีด้วยนะ

ใช่
ช่างซ้ำเดิม...

เราจะเป็นเจ้าภาพจัดงานเลี้ยงคืนนี้ เพื่อแบ่งปันข่าวดี
ก็ได้แต่หวังว่าการหมั้นครั้งนี้
จะเป็นการหมั้นที่ยาวนานกว่าเดิมนะ
ที่จริงแล้ว ตรงกันข้ามเลยค่ะ
อีก 2 สัปดาห์ แดเนียลกับฉันจะบินไปที่ปารีส
นั่นเป็นที่ๆจะแต่งงานกันเหรอ?
ไม่ครับ
นั่นเป็นที่ๆเราจะใช้ชีวิตอยู่ด้วยกัน
เอาจริงเหรอ แดเนียล?
การหมั้นกับเอมิลี่ครั้งแรกคือหายนะ
แล้วปารีสจะทำให้แตกต่างตรงไหน?
เอมิลี่คือคนที่ใช่
ถ้าแม่ไม่สนับสนุน ก็ไม่เป็นไร
แต่ผมไม่มีทางยอมปล่อยเธอไปอีกแน่
และผมมั่นใจว่าแม่ คงหาคนมาแทนผมได้
ก่อนหมดอาทิตย์เสียอีก
อย่าหยาบคายนัก แดเนียล
ลูกกับแม่ต่างเคยทำผิดพลาด
ที่ต่างกันก็คือ แม่ไม่เคยทำผิดซ้ำสอง
ยกเว้นลูกติดนั่นล่ะมั้งครับ
ขอบคุณครับ
ระหว่างลูกกับพ่อนะแดเนียล พ่อยินดีเชียวล่ะ
พ่อคิดกับเอมิลี่ในแง่ดีเสมอ
- หรืออย่างน้อยก็เงินในบัญชีของเธอ

พ่อหวังอยากให้ลูก มีอนาคตที่มั่นคงมาตลอด
อีกอย่างถ้าลูกรีบประกาศ เรื่องนี้ลงในหนังสือไทม์
คงช่วยเรื่องคะแนนเสียงของพ่อได้เยอะ
รู้ไหมครับ?
พ่อจะใช้ประโยชน์ จากการหมั้นของเรายังไงก็ได้
แต่ข้อแลกเปลี่ยนคือ
ผมอยากให้เงินทุนของผม ถูกถอนจากมูลนิธิอแมนด้า คลาร์ก
ตั้งแต่ Initiative ถอนตัวจากบริษัท
ก็ไม่มีเหตุผลต้องซ่อนทรัพย์สินของเราอีกต่อไป
อาจจะใช่
แต่เงินของลูกจะดึงดูดความสนใจเกินไป
ถ้าถอนออกมา
ซึ่งจะส่งผลกับส่วนอื่นของครอบครัวด้วย
ผมไม่สน ผมต้องการสิทธิ์ของผม
ในขณะที่ผมลงจากตำแหน่ง ในเกรย์สัน โกลบอล
โอ้
และเมื่อลูกพูดคำว่าลาก่อน
ลูกมีแผนจะทำอะไรต่อไปล่ะ?

และท่องเที่ยวรอบโลก ไปตลอด 50 ปีหรือไง?
เห็นได้ชัดเลยว่าผู้หญิงคนนี้
ฝังแน่นในหัวใจของลูกจริงๆ ใช่ไหม?
เธออยู่ในใจผมมาตลอด ตั้งแต่วันแรกที่ผมพบเธอ
ใช่ พ่อจำได้ดีเลยล่ะ
โอเค แต่อย่างน้อยช่วยรอ
เรื่องที่จะประกาศ ถอนตัวจากบริษัทเสียก่อน...
อย่างน้อยก็...
หลังจากการเลือกตั้ง ตกลงครับ
เกรซ คุณอ่านใจผมได้จริงๆ
เฮ้ ติดต่อฮัฟโพให้ที
ให้ประกาศเรื่องการหมั้นลงในเว็บ
ลงเรียบร้อยแล้วค่ะ
และฉันได้รับของ จากบริษัทอุตสาหกรรมทาเคดะ
บันทึกการว่าจ้าง ของเอเด็น แมททิส
จะให้ฉันส่งไปที่บ้านไหมคะ?
ไม่ ผมจะเข้าไปเอาเอง
ใครๆต่างก็พูดกันทั้งบริษัท
แสดงความยินดีตอนนี้ น่าจะเป็นการดีนะครับ
คุณคิดว่าผมเรียกคุณมาที่นี่
เพื่อบอกข่าวเรื่องที่ผมจะแต่งงานกับเอมิลี่
เพื่อให้แน่ใจว่า จะไม่ผิดใจกันอย่างนั้นเหรอ?
รู้ไหม ตอนที่ผมจ้างคุณ
ผมให้ฝ่ายทรัพยากรบุคคล ตรวจสอบประวัติคุณ
ปรากฏว่ามันสะอาดดี
แล้วคุณทำยังไง
จ่ายเงินพวกเขา แฮ็คระบบแล้วลบประวัติออกรึไง?
ไม่ใช่แน่นอน ทำไม?
แล้วทำไมผมถึงเพิ่งได้รู้
ว่าพ่อของคุณคือเทรเวอร์ แมททิส
พนักงานยกกระเป๋า ผู้ต้องสงสัยว่าวางระเบิด
บนเที่ยวบิน 197 ล่ะ?
เพราะนั่นเป็นข้อมูลที่ผมไม่สะดวกใจ...
ที่จะให้ใครรู้ แดเนียล
- คุณไม่เข้าใจหรอกว่า...

เพราะไม่มีทางเป็นเรื่องบังเอิญ ที่คุณจะรับงานที่นี่
ที่เกรย์สัน โกลบอล ซึ่งเกี่ยวพันอย่างซับซ้อน
กับเที่ยวบินนั้น กับเดวิด คลาร์ก
นั่นเป็นบาปของพ่อผม ไม่ใช่ของผม
และคุณน่าจะเข้าใจเรื่องนั้น!
เราไม่มีอะไรเหมือนกันเลย แมททิส
ผมคิดว่าคุณแค่ไล่ตามงานของผม
หรือเอมิลี่ แต่มันมีอะไรมากกว่านั้น ใช่ไหม?
คุณถึงเล็งเงินลงทุนของทราสก์
คุณต้องการแก้แค้นพวกเขา
ใครคือ "พวกเขา"?
แล้วทราสก์เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ตรงไหน?
รปภ.จะเข้ามา พาตัวคุณออกจากตึกนี้
- เดี๋ยวก่อน

เห็นได้ชัดว่ามีคน ยุแยงคุณให้ต่อต้านผม
ฟังนะ...

บางคนที่ผมไว้ใจได้มากกว่าคุณ
ตกลง
แจ็ค ฉันกำลังทำงานอยู่
ที่จริงแล้ว นั่นมัน...

แล้วคุณเจออะไรบ้าง?
คุณคงดีใจที่ได้รู้ว่า ฉันได้กลับเข้าทีมของคอนราดแล้ว
ต้องขอบคุณทักษะการถ่ายรูปของคุณ
แต่เรื่องความสัมพันธ์ของเขา กับคุณนายสต็อดดาร์ด
เกรงว่าฉันไม่ได้ความคืบหน้าเท่าไหร่
โอเค งั้นเอารูปไปให้นักข่าว ให้คนอื่นได้เห็น
ให้ผู้ลงคะแนนเลือกตั้งตัดสินใจเอาเอง
ฉันไม่เชื่อว่ารูปนี้จะแย่มากพอ
ที่จะทำให้แคมเปญคอนราดเสียหายได้
เวลากำลังจะหมด ผมต้องทำอะไรซักอย่าง
ฉันมีข้อเสนอ
แต่มันก็มาพร้อมกับความเสี่ยง
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
คุณกล้าขนาดไหนล่ะ แจ็ค?
ฉันชอบแหวนวงนี้มาตลอด
เราคิดว่าจะเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
แต่ด้วยนักข่าวที่ลุมร้อม ครอบครัวอยู่ตอนนี้...
เฮ้อ อย่าพูดเรื่องสื่อกับฉันเลย
คุณเห็นวิดีโอของฉัน กับเพื่อนที่ชื่อเรจิน่าแล้วใช่ไหม?
ฉันเห็นแล้ว ตอนนั้นคุณคิดอะไรอยู่เนี่ย?
ฉันไม่ได้คิดเลย
ฉันหวังว่าแมนด้าจะยังอยู่ที่นี่
เธอคงรู้ว่าฉันต้องเจอกับอะไร
เอ่อ ไม่ใช่เรื่องนักข่าวนะ ฉันแค่หมายถึง...
เรื่องของพี่น้องน่ะ ช่างมันเถอะ
ใช่
ฟังนะ ฉันรู้ว่าคุณคิดถึงเธอ
ไม่มีใครแทนที่เธอได้
แต่ในไม่ช้าเราจะกลายเป็นพี่น้องกันแล้ว
และฉันหวังว่า
คุณจะเป็นส่วนสำคัญในชีวิตฉัน
นั่นแหละที่ทำให้ฉันมาที่นี่
ฉันสงสัยว่าคุณจะเป็น เพื่อนเจ้าสาวของฉันได้ไหม
ถ้าคุณยอมทิ้งห้องนี้
ไว้ซักพักเพื่อไปที่ปารีส
โอ้พระเจ้า เอมิลี่ ได้แน่นอน
งั้นเหรอ?
เกลียดจังที่ต้องขัดจังหวะชั่วโมงสุขสันต์นี้
คุณคงเป็นเรจิน่า
และคุณคงจะเป็นคนดังในอินเทอร์เน็ต
เวลาไม่ดีเหรอ ชาลีย์?
ฉันกำลังจะไปพอดี
แล้วค่อยคุยกันอีกที่งานเลี้ยงคืนนี้
ขอบคุณนะ เอมิลี่
ได้มาไหม?
คนที่ขายสิ่งนี้ให้ฉัน ไม่เชื่อ
เรื่องที่บอกว่าซื้อให้เพื่อนเลยซักนิด
โทษที แต่จากประวัติของฉัน
และตอนนี้พวกหนังสือแท็บลอยด์ ก็ตามฉันไปทุกที่...
ฉันช่วยเธออยู่แล้ว
น่าอายอะไรอย่างนี้
พวกคนเหล่านี้
พยายามใช้ประโยชน์ จากความเจ็บปวดของคุณ
เอมิลี่ ที่รัก แหวนราคาแพงที่อยู่บนนิ้วคุณ
ไม่ได้ทำให้คุณมีสิทธิ์เข้าออกบ้านฉัน
ได้ตามใจชอบหรอกนะ
ฉันมาที่นี่เพื่อขอให้ชาร์ล็อตต์เป็นเพื่อนเจ้าสาว
เธอตื่นเต้นมากที่จะได้ไปปารีส
เธอเคยไปมาแล้ว หลายครั้งเสียด้วย
ฉันคิดว่าคุณ
น่าจะชอบ "เมืองแห่งแสงสว่าง" นี่เสียอีก วิคทอเรีย
ไม่ใช่ว่าคุณเข้าเรียนศิลปะที่นั่น
ตลอดหลายปีก่อนหรอกหรือ?
ขอโทษนะครับที่ขัดจังหวะ
ผมมาเร็วไปหรือเปล่า?
คุณพอร์ตเตอร์ เรามีนัดกันนี่นา
คุณมาได้ถูกเวลาแล้ว เพราะเอมิลี่กำลังจะกลับพอดี
ทางนี้เลยค่ะ
ไปกันเลยไหม?
เราคุยกันอย่างเป็นส่วนตัวได้ในนี้
ลาก่อน เอมิลี่
คุณคงรู้ว่าผมซาบซึ้ง กับสิ่งที่คุณทำ
เพื่อครอบครัวผม ด้วยเรื่องมูลนิธินั่น
ปกป้องเราด้วยครอบครัวของคุณ
ซึ่งนั่นทำให้ผม...
ผมคิดว่าคุณควรดูสิ่งนี้
คอนราดกับภรรยาของผู้ว่าฯสต็อดดาร์ด
และดูเหมือนว่า นี่ไม่ใช่
ครั้งแรกที่เขาพบเธอ
ทำไมคุณถึงเอาให้ฉันดู?
ทำไมถึงไม่เอาไปให้สามีฉัน?
ผมแค่พยายามปกป้องแคมเปญ
และไม่มีใครที่สามารถ
เข้าถึงคอนราดได้มากเท่าคุณ
รูปนั้นมีอำนาจพอที่จะทำลายเขา
ผมไม่ได้จะเสนออะไร แต่...
อย่ากังวลไป แจ็ค
สามีของฉันได้งาน ที่จะส่งผลต่อตัวเองอยู่แล้ว
ฉันจะจัดการเอง
ตกลงครับ
ใครๆต่างพูดว่าการเมือง ทำให้คู่แต่งงานห่างเหิน
และคนส่วนใหญ่มักสรุปเอาเอง
เมื่อได้เห็นคนสองคน ที่น่าจะเป็นศัตรู
แกล้งทำเป็นเพื่อนกัน
ตรงกันข้ามกับคุณและเอมิลี่ ธอร์น
คุณเคยสนิทกันมาก จริงไหม?
ฉันอดสงสัยไม่ได้ถึงความเย็นชา ในมิตรภาพของพวกคุณ
เธอบอกคุณหรือยัง ว่าเธอกลับมาหมั้นกับลูกชายฉันอีกครั้ง?
- จะบอกว่าแปลกใจก็คงไม่ใช่

ฉันคิดว่าคุณคงไม่ได้บัตรเชิญ
เข้าปาร์ตี้งานหมั้นในคืนนี้
การที่คุณแอบพบกันตอนนั้น
เป็นเหตุผลให้พวกเขาถอนหมั้นในครั้งแรก
โอ้ คุณไม่รู้หรอกหรือ?
โอ้แจ็ค ต้องขอโทษด้วย
ที่เขาทำงานให้คอนราด มันก็อีกเรื่อง
แต่ธุระอะไรกันที่แจ็คมีกับวิคทอเรีย?
บางทีเขาคงต้องการสูตร ทำเค้กเลี้ยงปีศาจจากเธอ
ฉันจริงจังนะ โนแลน
ถ้าฉันไม่รู้ว่าเขากำลังทำอะไร
และฉันจะจัดการกับเรื่องนี้ได้ยังไง?
เธอไม่อาจปกป้องแจ็คได้ตลอดไป
เธอรู้ใช่ไหม?
ฉันสัญญากับอแมนด้าไว้ และฉันจะรักษามัน
ฉันต้องไปแล้ว
ไม่เหมือนการบำบัดยิบย่อยหรอก
ฟังดูดีนะ
กำลังจะออกไปไหนเหรอ?
ฉันจะพาเธอออกไปหาความสดชื่น
สัญญาว่าจะไม่ทำ ให้พาดหัวข่าวอีก
ขอเวลาให้ผมคุยกับน้องผมได้ไหม?
ฟังนะ...

เรื่องที่เกิดขึ้นนอกคลับนั่น
ตกลงไหม?

อย่าทำเป็นเห็นใจหน่อยเลย
พี่ไม่เข้าใจความรู้สึกของฉันหรอก
เข้าใจสิ...

หนทางที่ลำบากมาก่อน ตอนพี่อายุเท่าเธอ
เฮ้ เธอ...
เธอจะไปปาร์ตี้งานหมั้นอยู่ใช่ไหม?
ขอโทษนะ ฉันไม่อยากอยู่ใกล้แม่ตอนนี้
และฉันมั่นใจว่าพี่เข้าใจ
ไม่งั้นพี่คงไม่ย้ายไปฝรั่งเศสหรอก
แต่ขอให้โชคดีในคืนนี้นะ
และปีนี้ พยายามอย่าไปยิงใครเข้าล่ะ
สวัสดี อลิสัน
กำลังรอสามีของคุณ...

ฉันเข้าใจว่าคุณสองคนกำลังพบเจอกันอยู่
นี่คุณกำลังทำให้แน่ใจว่าคุณได้อยู่
ที่ทำเนียบผู้ว่าฯนานพอ
เตรียมรับผลเลือกตั้งหรือไง?
ไม่ใช่ วิคทอเรีย คุณเข้าใจผิดแล้ว
ที่ฉันต้องการคือ ออกจากเรื่องทั้งหมดนี้
ออกเหรอ?
ฉันไม่ได้สนใจในตัวสามีคุณ
นอกจากสามีของฉันเอง
ตอนที่คอนราดเข้าสมัคร
เป็นผู้ท้าชิงตำแหน่ง ที่สำนักงานของสามีฉัน
ฉันเลยขอนัดพบ
และแค่นั้น ผลสำรวจของเขา ก็เพิ่มขึ้นเนี่ยนะ
และของสามีฉันได้ดิ่งลง
นี่คุณจะบอกว่า คุณกำลังทำลายแคมเปญของเขางั้นหรือ?
ฉันให้ข้อมูลแก่คอนราด
จุดอ่อนของกลยุทธ์ต่างๆ
สามีฉันโจมตีสื่อโฆษณา ก่อนพวกเขาจะออกอากาศ...
ทำทุกอย่างเพื่อล้มคอนราด
แล้วคุณคิดว่าผู้ชายคนนี้จะทำอะไร
หากรู้ว่าคุณทำลาย 30 ปี ในอาชีพทางการเมืองของเขา?
มาร์คถูกวินิจฉัยว่าเป็นโรคหัวใจเสื่อม
แพทย์ส่วนตัวของเขาบอกว่า
เขาจะไม่รอดไปอีกวาระ ในตำแหน่งผู้ว่าฯ
บางทีเขาอาจอยู่ได้ไม่ถึงปี
ทำไมถึงสมคบคิดกับคอนราด?
ทำไมถึงไม่ไปหานักข่าว?
ไม่ มาร์คคงไม่มีทางอภัยให้ฉัน
ใช้ชีวิตแบบมาร์ค...
ทำงานดึกดื่นทุกคืน
ติดต่อกันเป็นอาทิตย์...
ทุกครั้งที่ฉันบอกลาเขา
ฉันไม่รู้เลยว่า มันจะเป็นครั้งสุดท้ายหรือเปล่า
นั่นฟังดูระทมทุกข์นะ
ได้โปรด ฟังฉันนะ
ถ้าคอนราดชนะ ถ้าคุณรักเขา
ให้เขาดำรงตำแหน่งแค่วาระเดียว
งานนี้เปรียบเสมือน การฆ่าตัวตายทางอ้อม
ให้เสียงหน่อยไม่ได้รึไง...
พนักงานของเกรย์สัน ที่เพิ่งตกงานมาหยกๆ
แอบย่องเข้ามาในบริษัท
เชื่อสิ ถ้าผมไปที่อื่นได้ก็คงไปแล้ว
ผมอยากให้คุณช่วย
เกรงว่าไม่ได้ หลังจากอนุมัติเอกสาร
โนลคอร์ปอุตส่าห์เอาจมูก ของเกรย์สันออกได้
ผมให้งานคุณได้
คุณมาเป็นบอดี้การ์ดให้ผม
และ...

ผมไม่ได้มองหางาน โนแลน
นั่นไม่ใช่ที่ผมได้ยินนะ
คุณต้องหาอะไรทำ
ระหว่างที่เอมิลี่จบเกมของเธอ
ไม่มีทางจบเกมสำหรับเอมิลี่หรอก
คุณกำลังพูดเรื่องอะไร?
ตลอดหลายปีที่ฝึกมา ที่พยายามควบคุมความโกรธ...
ผมคิดมาตลอดว่า เมื่อแก้แค้นให้พ่อกับน้องสาวแล้ว
ผมคงได้พบกับ...
ความสงบหรือ...

คุณน่าจะรู้สึกอะไรบ้างล่ะ
ตอนคุณฆ่าทราสก์
ผมรู้สึกว่างเปล่า
เดี๋ยวก่อน
นี่คุณกำลังบอกว่า
คุณอยากให้เอมิลี่ เลิกล้มภารกิจของเธอเหรอ?
เพราะคุณเป็นคนบอกผมว่า
เอาการแก้แค้นไปจากเอมิลี่ และเราจะสูญเสียเธอตลอดไป
แต่ตอนนี้ผมรู้ตัวแล้ว
มันเป็นเรื่องที่พ่อของเธอรู้มาตลอด
และ...

สมมติเลยนะ...
เราจะเริ่มตรงไหนล่ะ?
เมื่อไหร่ที่พ่อแม่แดเนียล รู้ประวัติผม
เขาจะลบผม จากการเป็นเหรัญญิกมูลนิธิ
เราต้องทำลายบัญชีนั้นก่อนที่มันจะเกิดขึ้น
มันเป็นไปไม่ได้
ฟอลคอนสร้างบัญชีธนาคารที่แฮ็คไม่ได้
แม้แต่แคริออนก็ทำลายรหัสไม่ได้
ผมไม่ได้บอกว่ามันจะง่าย เมื่อผมขอให้คุณช่วย
ที่สำคัญกว่านั้น เอมิลี่ก็เช่นกัน
ตกลงให้ผมหวังกับคุณได้ไหม?
นี่เรามีนัดเดทกันด้วยเหรอ?
นี่คือข้อตกลง อีดิทห์
ผมต้องการคำตอบโดยเร็ว
และคุณจะได้ บัตรออกจากคุกเป็นบางครั้ง
หากคุณตกลง
ผมจะลบความผิด ทางไซเบอร์ทั้งหลายที่คุณก่อไว้
ฉันกำลังฟังอยู่
แพทริค ลูกชายคนแรก ของวิคทอเรีย เกรย์สันอยู่ที่ไหน?
เธอบอกว่าคุณลบร่องรอยทั้งหมดของเขา
- เพื่อแลกกับค่าจ้าง

ประมาณช่วงเวลาที่
เรื่องของเดวิด คลาร์ก วุ่นวายขึ้นมา
วัยรุ่นตัวน้อยแพททริค ฮาร์เปอร์ ขึ้นรสบัสมาจากคลีฟแลนด์
เพื่อตามหาแม่บังเกิดเกล้า
เมื่อวิคทอเรียรู่ข่าวเข้า
เธอให้คนสนิทจ่ายเงินให้เด็ก 5 ล้านเหรียญ เพื่อให้เขาหายตัวไป
จากนั้นเธอก็จ้างให้ฉันลบ
ร่องรอยทางดิจิตอลทุกอย่าง ที่บ่งบอกถึงตัวตนที่แท้จริงของเขา
เธอกำลังปั่นหัวคุณ
มีโอกาสไหมที่คุณ
จะเก็บข้อมูลไว้ใน...
บัญชีข้อมูลธนาคาร?
ไม่ แย่หน่อยนะ
โทษทีที่ไม่ใช่คำตอบที่คุณต้องการ
แต่ฉันเชื่อว่าเราได้ตกลงกันแล้ว
อืม ก็ไม่เชิงเท่าไหร่
พวก Initiative มีแผนจะทำอะไรกับแคริออน?
ไม่รู้
ไม่สน
หลังจากที่ฉันตรวจมัน
ฉันดัดแปลงรหัสของคุณ เพื่อไว้ประกันตัวเองนิดหน่อย
แคริออนจะดำเนินการไม่ได้ หากปราศจากปุ่มวิเศษของฉัน
ถ้าไม่ใช่คุณ ที่จะพาฉันออกจากที่นี่ ก็คงเป็นพวกเขา
คำถามก็คือใครต้องการมันมากกว่ากัน
- เราเสร็จเรื่องกันรึยัง?

ผมจะเข้าถึง
บัญชีมูลนิธิอแมนด้า คลาร์กได้ยังไง?
เนื่องจากคุณชอบเล่นเกมนักหนา
คุณจะเจอมันในที่ๆฉันเกิด แต่ไม่ใช่โดยแท้จริง
ที่เก่าที่โปรดปราน ซ่อนอยู่ในมุมอับสายตา
ผมมาร์ค สต็อดดาร์ด ผมขอนำเสนอข้อความนี้
ได้รับการยืนยันแล้วว่า คอนราด เกรย์สัน
เป็นชายผู้ร่ำรวย จากตลาดหลักทรัพย์วอล สตรีท
- ผู้ไม่เคยออกมายังถนนหลัก

เขาใส่ใจในเครื่องบินส่วนตัว
มากกว่าขนส่งสาธารณะ...
เขาจับสาระสำคัญของคุณ ได้ตรงเผงเลยนะคะ
โฆษณาโจมตีฝ่ายตรงข้ามตัวใหม่น่ะ
คอนราด เกรย์สัน:

ขอฉันถามนะคะ คุณไปได้มันมา
- ก่อนมันจะออกอากาศได้ยังไง?

งานของคุณคือลบล้างมันเท่านั้น
โอ้ คุณพอร์ตเตอร์
แค่คิดว่าในอีก 2 วัน
คุณก็จะได้กลับไปใช้ชีวิตของคุณได้
และไปคิดหาทางทำทิป
จากอาชีพของคุณ
แค่รักษาสัญญาในแคมเปญคุณ ผมก็โอเคแล้วครับ
มาหวังกันว่าผู้ลงคะแนน จะไม่คิดว่าผมมาตรฐานสูงเกินไป
ผมทำเรื่องที่เราคุยกันแล้ว
ผมเอารูปให้วิคทอเรียดู
แต่หลังจากเรื่องเลวร้ายต่างๆ ที่ผู้หญิงคนนั้นทำกับอแมนด้า
ผมไม่เชื่อใจเธอ ตราบใดที่ผมต้องใช้เธอ
ถ้ามีใครที่ทำให้เขาแพ้ได้ คนนั้นก็คือเธอ
เธอควบคุมผู้ชายของเธอได้เสมอ
ให้เป็นในแบบที่เธอต้องการ
ดูเหมือนจะรวมแดเนียลด้วยนะ
เธอบอกว่าผมเป็นต้นเหตุ ให้เขากับเอมิลี่เลิกกันเมื่อปีก่อน
เพราะคุณเป็นต้นเหตุจริงๆ
รู้ไหมแจ็ค ตอนนี้เราเป็นเพื่อนกันแล้ว
ฉันรู้สึกว่าฉันต้องบอกคุณ
ก่อนที่เอมิลี่จะคืนแหวนหมั้นให้เขา
ฉันเห็นคุณสองคน จูบกันที่บ้านของเธอ
และฉันบอกแดเนียล
ทำไมคุณถึงทำแบบนั้น?
เธอหมั้นกับผู้ชายที่ฉันมีใจให้
ในขณะที่เธอก็มีใจให้คุณด้วย
ดูเหมือนว่าเธอ จะได้ในสิ่งที่เธอต้องการเสมอ
คนรวยแบบพวกเขามักเป็นแบบนั้น
ไม่ใช่เขา
ไม่ใช่ครั้งนี้
ฉันยินดีที่ทุกคนมาร่วมกับเราคืนนี้
เพื่อฉลองการหมั้นของแดเนียลกับเอมิลี่อีกครั้ง
เหมือนดังคำกล่าว ถ้าหนแรกไม่สำเร็จ
ก็จงพยายามอีกครั้ง
เป็นความฝันของแม่ทุกคน
ที่อยากให้ลูกชาย แต่งงานกับสาวน้อยข้างบ้าน
และแดเนียลก็ไม่ทำให้ฉันผิดหวัง
เอมิลี่เป็นส่วนนึง ในครอบครัวเรามามากกว่าปีแล้ว
และแม้พวกเขาเคยเลิกกัน เธอก็ไม่เคยทิ้งเรา
ดังนั้นขอต้อนรับสู่ครอบครัว เอมิลี่
แด่แดเนียลและเอมิลี่ และฉันเฝ้ารอที่จะได้รู้จักคุณมากขึ้น
ในทุกๆวัน
เริ่มจากตอนนี้เลย ถ้าคุณยินยอมที่จะคุยกับฉันหน่อย
จะปฏิเสธได้อย่างไรล่ะคะ?
และเราก็มาอยู่ตรงนี้...
แหวนแสนสวยมาอยู่บนนิ้วของคุณอีกครั้ง
พร้อมจะพาลูกชายฉันไปไกลถึงยุโรป
ปารีสเป็นความคิดของแดเนียล วิคทอเรีย
โอ้ เอมิลี่
ฉันไม่ได้เพิ่งเกิดเมื่อวานนะ
ฉันรู้ดียิ่งกว่าใครว่าลูกชายฉัน อ่อนไหวได้ขนาดไหน
อะไรจะสุขได้มากกว่านี้ล่ะคะ
แน่นอน ว่ายังมีบางเรื่องที่เราต้องตกลงกัน
ฉันอยากมีลูก 2 คน แดเนียลต่อรองเป็น 3 คน
อย่างไรก็ตาม คุณจะเป็นคุณย่า ที่ยอดเยี่ยมมาก วิคทอเรีย
และเราจะติดรูปไว้ เพื่อพวกเขาจะได้เห็นคุณ
ฉันรู้ว่าผู้หญิงที่มีความรักดูเป็นยังไง และนั่นไม่ใช่คุณเลย
ไม่ใช่เมื่อหนึ่งปีก่อน
และไม่ใช่วันนี้
ฉันเข้าใจว่าทำไมคุณหงุดหงิด วิคทอเรีย
โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่นี่คืนนี้
ฉันจินตนาการไม่ได้เลยว่า มันยากต่อคุณแค่ไหน
ที่ต้องใช้เวลาในบ้านเก่าของเดวิด คลาร์ก...
บนชิงช้าที่
อแมนด้าบอกฉันว่า เขาสร้างมันเพื่อเธอ
ความทรงจำแห่งรักและทรยศ คงหลั่งใหลเข้ามา
ฉันจะให้เวลาคุณซักหน่อย
เห็นได้ชัดเลยว่าคุณต้องการมัน
- โอ้พระเจ้า

เธอแค่ต้องการอากาศหายใจ
- ชาร์ล็อตต์

- ถอยไป

เด็คแลน คุณมาทำอะไที่นี่?
คุณไม่ยอมรับโทรศัพท์ ผมเลยคิดว่าคุณคงมาที่นี่
เฮ้อ พวกแอบตาม
ได้โปรดอย่าโกรธฉันนะ
ผมไม่ได้โกรธ ผมแค่เป็นห่วง
ฉันสบายดี ฉัน...

- เยี่ยม เธอเจอคุณแล้วก็อ้วก

พวกคุณ พอได้แล้ว ไม่เอาน่า
เธอป่วยนะ

- รูปถ่ายของคุณเกรย์สัน

ฉันไม่ได้เมา
และคุณก็ไม่ได้อายุ 21
เธอไม่เป็นไร ผมจะพาเธอกลับบ้าน
ชาร์ล็อตต์ มาเร็ว
ชาร์ล็อตต์ เกรย์สันใช่ไหม?
หนึ่งในพวกคุณ คงต้องโทรหาคุณพ่อตัวอย่าง
- บอกว่าเจ้าหญิงของเขาถูกจับในเมือง

ปล่อยฉันนะ
อะไรกัน?
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม?
เหมือนคุณอยู่ห่างเป็นล้านไมล์
ผมไล่เอเด็นออกวันนี้
ฉันคิดว่าเขาเป็นทางรับประกันของคุณ
ในกรณีที่มีอะไรผิดพลาดเสียอีก
ผมค้นพบว่าพ่อของเขา
เป็นคนวางระเบิดเที่ยวบิน 197
ความจริงที่เขาปกปิดมานาน
คุณไปได้ข้อมูลนี้มาจากไหน?
อดีตนายจ้างของเขา ส่งไฟล์ประวัติมาให้ผม
- ทาเคดะเหรอ?

ลูกรัก
ขอคุยด้วยได้ไหม?
เชิญครับ
โอ้ ใช่สินะ
ฉันอยากจะขอโทษ ถึงท่าทีของฉันที่มีต่อข่าวนี้
เกรงว่าฉันคงซ่อนความแปลกใจไว้ไม่ได้
- แม่คงหมายถึงการพิจารณา

พ่อเอาเช็คจากกองทุน ที่ลูกขอมาให้ เต็มจำนวน
ขอบคุณครับ เราซาบซึ้งมากครับพ่อ
ขอบคุณที่สนับสนุนนะคะ คอนราด
รู้ไหม ยังไม่สายนะ ที่จะฟังคำแนะนำจากพ่อ
ปล่อยมันไว้ในที่ๆควรอยู่
ผมรู้ว่าผมกำลังทำอะไร
และถ้าพ่อรู้ว่ากำลังทำอะไร
พ่อควรไล่แมททิส ออกจากกองทุน A.C.F.
ก่อนที่ธนาคารต่างประเทศ จะเปิดในวันพรุ่งนี้
เชื่อผมสิ เขาไม่น่าไว้ใจหรอก
คุณทำแบบนี้ได้ยังไง?
เปิดโปงเอเด็น คุณทำให้เราทั้งคู่ต้องเสี่ยง
เด็กนั่นต่างหากที่ทำให้เธอเสี่ยง
ประมาท ขาดวินัย...
ฉันไม่ควรปล่อยให้เขามาหาเธอเลย
แต่คุณก็ปล่อยให้เขามา
และตอนนี้ทุกอย่างที่ฉันทำมา กำลังเสี่ยงอันตราย
นั่นเพราะเธอปวกเปียกกับงาน ที่ควรทำให้เสร็จไปตั้งนานแล้ว
ลืมไปแล้วหรือว่า ศัตรูขโมยอะไรไปจากเธอบ้าง?
นั่นเป็นเรื่องที่ฉันคิดมาตลอด คุณก็รู้นี่
ถ้าอย่างนั้นจำเรื่องนี้ไว้...
เส้นทางที่เธอเดินเป็นทางของเธอ...
คนเดียว
แม้ว่าตอนนี้ พวกคนที่ทำลายพ่อเธอ
กำลังวางแผนจะโจมตีครั้งที่ 2
พวกเขาจะทำอะไร?
สิ่งที่พวกเขาทำมาโดยตลอด
สร้างความหวาดกลัว ความโกลาหล...
ผลประโยชน์
และคุณมาที่นี่เพื่อหยุดพวกเขาใช่ไหม?
ทาเคดะ บอกฉันมาว่าคุณรู้อะไร
ให้ฉันช่วยคุณเถอะ
ให้เอเด็นช่วยด้วย
ไม่
เส้นทางนี้เป็นของฉันคนเดียว
มันเป็นเรื่องจริงรึเปล่า?
ที่คุณกำลังจะแต่งงานกับแดเนียล?
ใช่
แล้วครั้งนี้มันจะแตกต่างกันยังไง?
คุณหมายถึงอะไร
ครั้งล่าสุดคุณถอนหมั้น เพราะจูบแค่ครั้งเดียว
ผมไม่เข้าใจว่าทำไม คุณไม่บอกเรื่องนี้กับผม
ฉันพยายามจะบอกคุณแล้ว แจ็ค
แต่แล้วอแมนด้าก็มาอยู่ที่นั่น และเธอก็ท้อง...
และทันใดนั้น คุณก็มีชีวิตใหม่เหล่านี้
ไม่อีกต่อไป
ระวังวิคทอเรียไว้ด้วยแจ็ค
เธอทำได้ทุกอย่างหากเป็นผลดีกับเธอ
และเธอไม่เคยทำอะไรให้ฟรีๆ
คุณคิดว่าผมไม่รู้หรือไง?
ผมแต่งงานกับอแมนด้านะ
และคุณควรจะเป็น เพื่อนที่ดีที่สุดของเธอ
คุณตกลงได้ยังไง ที่จะแต่งงานเข้าสู่ครอบครัว
ที่เราต่างรู้ว่าทำลายชีวิตเธอ?
ฉันหวังว่าฉันจะอธิบายให้คุณฟังได้
และซักวัน ฉันจะทำ
เอมิลี่...

ความลับทั้งหลาย และความจริงแค่ครึ่งเดียว
สำหรับคุณมักมีแต่คำว่า "ซักวัน"
เข้าไปอยู่กับครอบครัวใหม่ของคุณเถอะ
ฉันไม่รู้เลยว่า แจ็คอยู่ในรายชื่อแขกด้วย
เขาไม่ได้อยู่
พระเจ้า นี่มันยุ่งเหยิงไปหมดเลย
บอกทีว่าฉันพลาดอะไรบ้าง
ทาเคดะบอกแดเนียล เรื่องพ่อของเอเด็น
เป็นครูไม่ดีซะแล้ว
เขาอ้างว่า
แผนของพวก Initiative กำลังใกล้เข้ามา
ก็คงไม่นาน
เท่าที่คอมพิวเตอร์ของฟอลคอน ถูกระงับสิทธิ์
แคริออนจะดำเนินการไม่ได้ หากไม่มีแป้นพิมพ์ของเธอ
และฉันรู้เรื่องนั้นจากปากเธอโดยตรงเลย
นายไปพบเธอเหรอ?
ฟังนะ...
แพททริคมาเคาะประตูบ้านในปี 90
วิคทอเรียจ่ายเงินให้เขา 5 ล้านเหรียญเพื่อให้หายตัวไป
ถ้าไม่ใช่ว่าเขารู้สึกขอบคุณ สำหรับสินบน
ก็คงจะโกรธเพราะถูกทอดทิ้งเป็นครั้งที่ 2
นายเจออะไรอีก?
ฟอลคอนเล่นปริศนาน่ะสิ
จนกว่าฉันจะแก้โจทย์ได้
เธอบอกว่าคำตอบที่ฉันต้องการอยู่ใน
ที่ๆเธอเกิด แต่ไม่ใช่โดยแท้จริง
เธอโตขึ้นมาในเจอร์ซี่ย์
ฉันค้นทุกอย่าง ตั้งแต่ซินาตร้ายันสนุ๊กกี้เลยล่ะ
ไม่ได้อะไรเลย
เฮ้
เฮ้ ชาร์ล็อตต์เพิ่งโทรมา
- ผมต้องไปประกันตัวเธอออกจากคุก

ใช่ ตำรวจบางคนกำลังมองหาเหยื่อ
จับเธอไปจากคลับในเมือง
ผมจะไปดูว่าต้องจ่ายเท่าไหร่
ให้ฉันไปกับคุณนะ
ไม่ๆ ผมอยากให้คุณรับหน้าที่นี่
ผมต้องพาเธอกลับบ้าน ก่อนพ่อแม่ผมจะรู้เรื่องนี้
สิ่งสุดท้ายที่เธอต้องการ
คือคำตักเตือนจากสองบุคคลตัวอย่าง
ขอโทษด้วย
ผมจะโทรหาคุณจากในรถ
รู้ไหม บางครั้งเขาก็ดูเป็นคนดีนะ
นายก็รู้ว่าฉันอยู่กับเอเด็นแล้ว
ไม่ว่ายังไงก็ตามเหรอ?
ฉันว่าฉันทำให้ชัดเจนแล้วนะ ว่าฉันต่อสู้เพื่อใคร
เดี๋ยวก่อน นั่นแหละ
นั่นคือคำตอบของปริศนา
ฉันจะอธิบายกับเธอเมื่อฉันกลับมา
พวกเขาต้องการ 3 พันเหรียญ สำหรับการประกันตัวชาร์ล็อตต์
งั้นเราไปตู้เอทีเอ็มกัน
คงต้องดีแน่ ที่มีเงินมากมาย
เตรียมพร้อมและรอคุณอยู่
นั่นเลยทำให้ชาร์ล็อตต์ชอบคุณเหรอ?
เพราะผมรู้ว่ามันไม่ใช่ตัวคุณเลย
อาจเป็นเพราะฉันอยู่ที่นั่นเพื่อเธอ
โดยไม่ทำตัวจู้จี้
ใช่ เพราะคุณรู้จักเธอ มานานเท่าไรนะ 5 นาทีมั้ง?
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเธอ
หรือผมเลย
ความผิดฉันสินะ
ผมคิดปริศนาของฟอลคอนออก
รหัสที่ใช้เป็นรหัสตัวเลข
คะแนนสูงสุดของเธอ ในเกม สตรีท ไฟท์เตอร์
เยี่ยม มาหวังกันว่า คงยังไม่สายเกินที่จะใช้มัน
เอ่อใช่ เรื่องนั้น...
เราต้องพาเอมิลี่เข้าวงในจริงๆแล้วล่ะ
ผมนึกว่าเราเห็นพ้องกันแล้ว ที่กันเอมิลี่ออกจากเรื่องนี้
นั่นมันก่อนที่ผมจะรู้ว่า
ทาเคดะทำเซอร์ไพรส์แก่คุณ
โลกคงมืดไปเลย เมื่ออาจารย์ของตัวเอง
แทงข้างหลังคุณ
ผมต้องไปแล้ว
การขาดความยับยั้งชั่งใจของนาย
ได้พิสูจน์แล้วว่า มันเป็นความหายนะ
คุณกำลังมองทุกอย่างผิดไปหมด
ผมมาที่นี่เพื่อช่วยเอมิลี่
นายล้มเหลว
ภารกิจของนายจบลงแล้ว
ภารกิจของผมจะจบลง ต่อเมื่อผมได้อยู่กับเอมิลี่
ถ้าคุณปล่อยเราไป ผมสัญญา
เธอจะไม่มีทางรู้เป้าหมาย ที่แท้จริงของคุณ
ถ้าคิดจะหยุดผม เธอจะได้รู้ความจริงคืนนี้
คุณไม่มีทางจะปล่อยเราไป ใช่ไหม?
บางเส้นทางเราได้กำหนดเอง
แต่บางครั้งมันก็กำหนดให้เรา นายเป็นแค่ทหาร
ไม่ใช่นักรบ นี่เป็นที่ๆเส้นทางของคุณจบลง
เกิดอะไรขึ้น ชาร์ล็อตต์
จูบผู้หญิง ทำตัวให้ถูกจับ...

ฉันแค่เหนื่อยกับการที่
แม่กับพ่อทำลายทุกๆอย่าง และทุกๆคน
และสิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการคือ
พาคนอื่นเข้ามาในครอบครัวนี้ มาพบกับความเจ็บปวด
ใช่ พี่ชายต่างพ่อของเราน่าจะ
อยู่ให้ห่างที่สุดนะ
ฉันไม่ได้พูดถึงเขา
แดเนียล ฉันท้อง
เราเพิ่งได้รับเทปอันน่าตกใจ
ซึ่งแน่นอนว่าต้องส่งผลกระทบ
ต่อแคมเปญของผู้ว่าการรัฐนิวยอร์ก
มาร์คถูกวินิจฉัยว่า เป็นโรคหัวใจเสื่อม
แพทย์ส่วนตัวของเขาบอกว่า
เขาจะไม่รอดไปอีกวาระ ในตำแหน่งผู้ว่าฯ
บางทีเขาอาจอยู่ได้ไม่ถึงปี...
ถ้าเป็นเรื่องการห้ำหั่นกัน สามีฉันก็ช่างเหลือจะกล่าวนัก
ฉันเผชิญหน้าเขาด้วยรูปถ่าย
และเขาก็ทำเรื่องให้เป็นแบบนี้
...จากความตึงเครียดทั้งหลาย
โอ้ บรั่นดีก็น่าจะดีนะ
มาวางไพ่ของเราลงบนโต๊ะเถอะ แจ็ค
ฉันรู้ว่าคุณไม่ชอบฉัน
และคุณคิดว่าฉันมีส่วนรับผิดชอบ
ต่อสิ่งที่เกิดขึ้นกับภรรยาของคุณ
และฉันก็รู้ด้วยว่า
คุณต้องการ ทำลายแคมเปญของสามีฉัน
เช่นเดียวกับฉัน
นั่นคือจุดประสงค์ของคุณ
เมื่อคุณเอารูปถ่ายนั่น มาให้ฉัน จริงไหม?
ขอบคุณ
ฉันแต่งงานกับ วายร้ายคนนั้นมาถึง 26 ปี
และฉันมีเหตุผลมากมาย ที่ต้องการเห็นเขาล้มเหลว
แต่ที่ฉันไม่รู้ก็คือ ทำไมคุณทำแบบนี้
เขาออกคำสั่งฆ่าภรรยาผม
นั่นเป็นข้อกล่าวหาที่ร้ายแรงนะ
คุณมีหลักฐานหรือเปล่า?
ไม่มีอะไรที่ใช้ในชั้นศาลได้
ไม่งั้นตอนนี้เขาคงอยู่ในคุกแล้ว
ให้ฉันตัดสินเรื่องนั้นเองเถอะ
เราไม่ได้พูดถึงพอร์ตเตอร์ ใช่ไหม?
ถ้าหากว่ามีใครสักคน
กำจัดข้อต่อรองที่คุณพูดถึงไปได้ล่ะ
เรายังตกลงกันอยู่ไหม?
อย่างที่บอก คุณไรอัน
นั่นเป็นคำถามสมมติฐานล้วนๆ
เราไม่เคยพูดถึงเรื่องนี้กันเลยนะ
พร้อมรึยัง?
พูดกับตัวเองที่สายไป 30 นาทีเถอะ
ยิ่งระบายเงินของเกรย์สันเร็วเท่าไหร่
ก็ยิ่งชักจูงเอมิลี่ ให้ไปกับผมได้เร็วเท่านั้น
ผมเขียนรหัสทับ การป้องกันของฟอลคอนไว้แล้ว
เหลือแค่รหัสผู้ใช้ของคุณ มิสเตอร์เหรัญญิก
รู้สึกว่าฝ่ายไอทีของเกรย์สัน
ยังไม่ดึงคุณออกจากบัญชีนะ
โอเค
ถึงเวลาตัดสินใจแล้วคู่หู
เมื่อคุณกดปุ่ม เอนเทอร์
เงินในบัญชีธนาคารจะหายเกลี้ยง
และเกรย์สันจะไม่เหลืออะไรเลย
เพราะแบบนี้นี่เอง นายถึงอยากแก้ปริศนาของฟอลคอน...
เพื่อทำให้เกรย์สันล้มละลาย
เอเด็น เรายังไม่พร้อมสำหรับเรื่องนี้
ในทางกลับกัน มันไม่มีเวลาให้เราเสียอีกแล้ว
เอเด็น อย่า!
เมื่อเร็วๆนี้ การเปิดเผย
เรื่องโรคหัวใจ ของผู้ว่าฯสต็อดดาร์ด
ได้ทำให้ตกใจไปทั่วทั้งรัฐ
และจากผลโพลของนิวยอร์กในขณะนี้
ก็แทบจะแน่นอนแล้วว่าเป็นชัยชนะ
ของผู้ท้าชิง คอนราด เกรย์สัน...
เยี่ยมไปเลย สองวันจากนี้ คุณจะเป็นผู้ว่าการรัฐนิวยอร์ก
...และจากผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนทั่วทั้งรัฐ
- พวกเขากล่าวว่า...

เรียบร้อย เกรย์สันล้มละลายแล้ว
เกิดอะไรขึ้น?

บัญชีปิดเป็นความลับ แม้แต่ฟอลคอนก็หามันไม่เจอ
บอกทีว่าคุณไม่ได้ใช้
รหัสบริหารของคุณเพื่อเข้าถึง
พวกเกรย์สันจะรู้ว่าเป็นคุณ
ได้สามพันเหรียญแล้ว
ไปช่วยผู้หญิงของฉันกัน
เธอไม่ใช่ผู้หญิงของคุณ เรจิน่า
ประตูขัดข้อง
บ้าอะไร?
ไฟดับน่ะ
ไฟดับทั้งเมืองเลย
นั่นเป็นไปไม่ได้
แมนฮัตตันมีตัวจ่ายไฟ จำนวนมากนี่
แคริออนน่ะ
มันเริ่มแล้ว
บรรยายไทยโดย Shia, spingzy, sweetbeautyshop