# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สาวช่างเม้าท์มาแล้วเจ้าค่ะ
แหล่งข่าวแหล่งเดียวเท่านั้น
ที่จะรายงานข่าวฉาวของเหล่าไฮโซในแมนฮัตตัน
ได้เวลาส่งต่อหน้าที่ 'Gossip Girl' แล้ว
ขอต้อนรับสู่การเป็น Gossip Girl คนที่สาม
ตอนนี้อำนาจอยู่ในมือคุณแล้ว
ฉันบอกชัคแล้วว่าฉันไม่มีใจให้เขาแล้ว
ฉันเพิ่งรู้ว่าฉันมีใจให้คนอื่นไปแล้ว
และอสังหาริมทรัพย์ทั้งหมดของฉัน ยกให้แก่ ไอวี่ ดิกเคนส์
ฉันคิดว่าเธอควรจะไปซะ
ฉันกำลังจะบอกคุณเหมือนกัน
นี่เป็นอพาร์ทเมนของฉัน
ผมได้ยินจากทนายของไอวี่
เค้าได้รับโทรศัพท์จากธนาคารว่า
มีเช็คเงินสด รอให้เค้าไปรับ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้บ้างมั้ย
มันเป็นทริค ล่อให้เธอ ออกจากที่พักน่ะ
แต่คุณไม่ได้แค่โกหกเธอ คุณโกหกผมด้วย
ผมจะลงไปเอากระเป๋าคุณฮัมฟรีให้นะครับ
อ่า ฉันคิดว่ามันมีแค่นี้แหละ
ฉันพร้อมที่จะเริ่มต้นชีวิตใหม่ของฉันแล้ว
และฉันคงทำแบบนั้นไม่ได้
ถ้ายังมี Gossip Girl ตามฉันทุกฝีก้าว
ตามหาเซเรน่าคนใหม่ ใช้ความสามารถของเธอ
นำเธอไปเป็น "IT Girl" คนใหม่อีกครั้ง
ช่วยบอกผมทีเถอะว่ามันมีทาง
ที่จะช่วยให้ The Spectator ยังอยู่ต่อไปได้
ใช่ ผมรู้จักเขาไดอานา เพยน์
The Spectator เป็นของเธอ
ฉันแค่มาที่นี่เพื่อให้การสนับสนุน ตกลงไหม?
ตกลง
เขาต้องการบริจาคเลือดจากคนในครอบครัว
และฉันให้เบอร์ของแจ็คกับหมอไป
แจ็ค?
คุณกำลังปิดบังผมว่าใครเป็นคนบริจาคเลือด
อลิซาเบธ
เธอไม่ต้องการให้คุณรู้
อลิซาเบธไม่ใช่แม่ของคุณ
หาต่อไป คนที่บริจาคเลือดให้ผม
ผมต้องการรู้ว่าใคร
ฉันเป็นใครน่ะเหรอ
ความลับนี้ฉันไม่มีทางบอกหรอก
รู้น่าว่ารักฉัน
รักน่ะ จุ๊บๆ สาวช่างเม้าท์
แม้แต่อัพเพอร์ อีสไซด์
กฎของฟิสิกส์ก็ยังใช้การได้อยู่
อะไรที่มีขึ้น มันก็ต้องมีลงเข้าสักวัน
แม้แต่ในที่ๆเรารู้สึกว่า
เท้าของเราอยู่ห่างเป็นกิโลจากพื้นดิน
แต่เมื่อเราต้องตกลงไปข้างล่างแล้วล่ะก็
พวกเราก็หวังว่าคงมีสักทาง
ที่โชคชะตาของเราจะเปลี่ยนไป
และดูเหมือนว่ากระแสใหม่กำลังจะมาแล้ว...
เฮ้
ขอโทษที ฉันปลุกนายหรือเปล่า นี่มัน 9 โมงกว่าแล้วนะ
อ่อ มันยังถือว่าเช้าสำหรับอัพเปอร์อีสไซด์น่ะ
มีอะไรหรอ?
จำได้ไม๊ที่ชั้เคยบอกว่าหน้าข่าวสังคม และบลอกข่าวบันเทิงของเพเรซฮิลตั้น
ว่าไร้สาระ แล้วก็มีแต่คนสิ้นคิดเท่านั้นที่อ่านน่ะ
ครับจำได้ว่าคุณเคยพูดอะไรทำนองนั้น
เอิ่ม ชั้นขอถอนคำพูดทั้งหมด
แต่ชั้นยังคิดว่าเวบกอสสิบเกิลล์ทำให้คนถูกครอบงำ
แต่ชั้นก็คิดว่าที่กอสสอบเกิลล์สร้างให้ชั้นเป็น It Girl เนี่ย
ก็มีข้อดีเหมือนกัน
โอ้วจริงหรอ?

เช่น Lars Von Trier ติดต่อชั้นไปออดิชั่น
เค้ากำลังทำละครเวที่เรื่อง Dancer in the Dark
ไม่อยากจะกรี๊ดเลยนะ แต่เค้าเป็นผู้กำกับขั้นเทพเลยล่ะ
นั่นมันเยี่ยมมาก
เราจะไปฉลองกันเมื่อไรดี?

หลังชั้นออดิชั่นเสร็จได้ไม๊
วันนี้แหละ ชั้นต้องใช้เวลาที่มีในการเตรียมตัว
รวมทั้งตามหาเซรีน่า /N และขอคำแนะนำจากเธอ
ว่าจะใส่ชุดไหนในการเดบิวต์ของฉัน
จริงแล้วช่วงนี้เธอทำตัวห่างเหินจัง
ฉันคิดไม่ออกว่าทำไม
ฟังนะ แค่เธอสองคนเป็นญาตกันน่ะ
ไม่ได้หมายความว่าเธอต้องเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
ลูกพี่ลูกน้องพยายามจะฆ่าฉัน
เอาล่ะ ต้องไปแลเว เอาไว้คุยกัน
เรายังมีวันที่ยุ่งเหยิงรอเราอยู่ข้างหน้า
ดังนั้น พยายามทำตัวให้มีชีวิตชีวาหน่อย
เราจะเริ่มด้วย

ง่ายมากๆเลย ครัวซองและ
แยมผลไม้รวม 4 ชนิด ไม่ใช่แค่แยมสตอเบอรี่
ขอบคุณโดโรต้า เธอรู้ใจฉันจริงๆ
อย่างที่ฉันพูด
หรืออย่างน้อยก็พยายามจะพูด
ก่อนที่คุณทั้งสองจะคุยกันเรื่องส่วนผสม
เราจะเดินบนพรมแดงในงานเปิด
End of the Rainbow คืนนี้
การเปิดตัวต่อสาธารณะชนในฐานะคู่รักครั้งแรก
ดังนั้นฉันเลยนัดทำหน้าไว้ตอน 10#8203;

หลังจากนั้น ทราซี่ แอนเดอร์สันจะมาทำให้ฉันหุ่นเป๊ะ
อย่างที่คุณไม่เคยคิดมาก่อนตอน 11 โมง
ระหว่างนั้น ทำไมนายไม่กลับบ้านไปอาบน้ำ
หรือถ้าไม่ก็ใช้น้ำหอมสักหน่อย
ทำอะไรแบบที่มันไม่ใช่ชาวบรู๊คลินน่ะ
แล้วเราก็จะไปดื่มคอกเทลประมาณทุ่มนึง
บนพรมแดงเราก็คงเจอปาปารัสซี่
ถามเราเกี่ยวกับแอลกอฮาลิซึมและ หายนะทางการเงินที่รอเราอยู่
พระเจ้า รู้สึกดีชะมัดที่กลับมาเป็นข่าวอีกครั้ง
ฟังดูเป็นแผนที่ดีน่ะ
แน่นอน ฉันเกิดมากับมันนะ
ดังนั้น ตรงเวลานะ
คุณแน่ใจน่ะว่ามันโอเคสำหรับคุณถ้าฉันจะยืมมัน
ได้เลย
เธอต้องใส่สิ่งที่ดีที่สุดสิ
ไม่ใช่แค่งานออดิชั่นนะ แต่คนทุกคน
รอเขียนเรื่องราวเกี่ยวกับเธออยู่
เธอก็รู้ มันตลกดีนะ
มีเพียงแห่งเดียวที่ไม่เขียนเกี่ยวกับเธอเลย
ก็คือ Gossip Girl
อืม..

จริงหรอ?

แห่ง New York Gossip บล็อกเลยนะ
อาจจะใช่ตอนที่เธออยู่โรงเรียนมัธยม
แต่ตอนนี้ดูเหมือน /N เธอเป็นพวกไม่สำคัญ
โอ้ ระวังหน่อย บางทีหล่อนอาจจะได้ยินที่เธอพูดนะ
นี่เป็นการออดิชั่นครั้งที่ใหญ่ที่สุดในชีวิตของฉัน
สิ่งสุดท้ายที่ฉันกังวลก็คงเป็นบล็อกเกอร์ที่น่าสงสาร
คนที่ใช้เวลาทั้งวันอยู่กับคอมพิวเตอร์
เธอตื่นเต้นหรือเปล่า?
ทำอะไรไม่ถูกเลยล่ะ Von Trier เขาเป็นอัจฉริยะ
แต่ก็มีข่าวเกี่ยวกับเค้าว่า
โหดมากกับนักแสดงหญิง
โดยส่วนตัวแล้วนะ ชั้นคิดว่าผู้กำกับน่ะ
มีพาวเวอร์มากเกินไป ถึงแม้ว่าเค้าจะโหดก็เหอะ
ชั้นก็ไม่ยอมเสียน้ำตาให้หรอก
อ่า เธอดูมั่นใจวันนี้นะ
ไม่มีอะไรทำให้เธอเสียใจได้หรอก แม้มันจะควรก็ตาม
อ่า ถ้างั้น ขอบคุณมากนะสำหรับเดรส เซเรนา
ฉันซาบซึ้งมันจริงๆ น่ะ
แน่นอน โชคดีล่ะ
ขอบคุณ
อืม อะไรกันใส่ไทด์เสียด้วย
แบล์บอกให้ใส่น่ะครับ
ผมว่าอันนี้มันเหมาะกับผมที่สุดแล้ว
นั่นอะไร เข็มขัดช่างหรอ?
โอ้ มันเอาไว้ซ่อมของไปเรื่อยน่ะ
ผมเห็นแล้วว่าพ่อซ่อมของ แล้วก้มีความสุขมาก
ที่พ่อซ่อมเก้าอี้ล้อหมุนแล้ว
พ่อไม่คิดหรอว่าพ่อควรจะกลับบ้านน่ะ?
พ่อก็อยู่บ้านนิ
ไม่ ผมหมายถึง บ้านอีกที่/Nที่มีภรรยาของพ่ออยู่ด้วยน่ะ
จริงๆแล้วพ่อกับเขาก็เหมือนคู่แห่งการปรองดอง
ทำไมพ่อไม่ลองให้อภัยเขา
ในช่วงเวลาที่ยากลำบากแบบนี้ล่ะ
พ่อรู้ แต่ไม่รู้จะทำยังไง เรื่องยุ่งยากมันไปกันใหญ่แล้ว
ซ่อมมันสิครับ เหมือนเก้าอี้ตัวนี้
มันไม่ง่ายอย่างนั้นสิ พ่อรู้สึกเหมือน
พ่อกับเขาไม่ซื่อสัตย์ต่อกันอีกแล้ว
งั้นบอกความจริงกับเธอ
อ่า ก็นั่นแหละ พ่อ...

พ่อไม่แน่ใจว่าพ่อไม่ได้หลอกตัวเองตลอดเวลาที่ผ่านมา
หรือแม้กระทั่งหลอกเธอ
ฉันหมายถึงเมื่อลิลลี่กับฉันแต่งงานกันครั้งแรก
พ่อลืมตัวตนของพ่อและอยู่ในโลกของเธอ
พ่อกลายมาเป็นแขกที่ไม่ได้รับเชิญ
ไม่ว่าในงานกาล่าหรือชีวิตของเธอ
และในระหว่างนั้น พ่อลืมตัวตนของพ่อเอง
อะไรที่สำคัญที่สุดสำหรับพ่อ
เราไม่เคยวางแผนชีวิตด้วยกัน
เราทั้งสองคน
และพ่อรู้สึกเบื่อกับมัน
แล้วตอนนี้พ่อก็จะอยู่ลำพัง
กับภาวะที่น่าอึดอัดแบบนี้น่ะหรอ
มันอาจจะไม่ใช่ทางเลือกที่ดีที่สุด
ใช่ แต่อย่างน้อยพ่อก็ได้ตัวตนของพ่อกลับมา
พ่อรู้ว่าเธอมีความสุขกับแบล์
และวันหนึ่งเธอจะเรียนรู้ที่จะรักไทด์แบบนี้
แต่อย่าลืมตัวตนของลูกล่ะ
อรุณสวัสดิ์
มาช้าเพราะโลล่าสินะ
ผมก็หวังอย่างนั้น
มีปัญหากับทางขึ้นสวรรค์หรอ หวังว่าไม่ใช่เพราะฉันนะ
มันไม่ใช่หรอก
ดี เพราะนั่นดูเหมือนคำโกหก ฉันหวังให้เป็นเพราะฉันนะ
โอ้ เธอยิ้มด้วย ระวังนะ
ฉันอาจจะคิดเป็นอย่างอื่นไป อาจจะกลายเป็นปัญหาได้นะ
ปํญหาอีกเหรอ มาได้เลย
ไม่หรอก ก็แคช่วงนี้ผมมีแต่ปัญหาเยอะไปหมด
แฟนผมกำลังสนุกกับชีวิตใหม่ของเธอ
ผมกับเซเรน่ายังมองหน้ากันไม่ติด
ผมไม่ได้เจอแดนมาเป็นชาติ
และเพื่อนรักของผมก็ติดกับภาระกิจใหญ่
ที่ผมรู้ว่ามันจะต้องทำให้เขาเสียใจน่าดู
ชัคกำลังทำภาระกิจหรอ?
ใช่ ดูเหมือนเขาพยายามจะหาญาติที่หายไป
และถ้าคุณอยากจะรู้ว่ามันคืออะไรล่ะก็
อย่าถามผมเลย ผมไม่บอกคุณหรอก
เอ่อ ชั้นต้องรีบไปแล้วล่ะ
ฉันกำลังจะสายแล้วล่ะ
แจ็ค นี่ฉันเอง
ฉันเพิ่งได้ยินว่าชัคกำลังค้นหาอะไรบางอย่าง
เราต้องหยุดเขานะ
ไมช้าก็เร็ว เขาจะต้องหามันเจอแน่ๆ
ถือสายแป๊บนะ
เซเรน่ากำลังจัดการกับบล็อกของฉันอยู่
ถ้าเธอไม่ช่วยให้ฉันได้มันคืนมา
ฉันจะบอกความลับกับทุกคน
ที่มันจะต้องทำให้เธอกลัวฉันอย่างแน่นอน
ฮัลโหล
ฉันโลลา โรดส์ ฉันมาเป็น...

การออดิชั่นของคุณได้ถูกยกเลิก
หมายความว่า่ยังไง?

มันต้องมีอะไรซักอย่างที่ผิดพลาดสิ ฉันไม่เข้าใจเลย
บางทีอาจจะเป็นเพราะ Gossip Girl
ที่ทำให้คุณเข้าใจอะไรง่ายขึ้น
โลล่าเป็นคนสำคัญสุดๆ
โลล่า โรด นักแสดงอยากเป๊นอยากเป็น ได้คุยโอ่ว่า
อย่างที่รู้กันอยู่ การเป็นดาวไม่ได้เป็นง่ายๆ
นักแสดงที่แท้จริงไมทำตามใครสั่งหรอก
นักแสดงบางคนแกล้งทำเป็นทำตามไปงั้นเอง
คุณไปได้แล้วล่ะ
รูฟัส
เหมือนฉันจะทำสลัดเยอะเกินไป
โอเค อ่า ฉันเลยเอามาแบ่งให้คุณ
อ่า มันดูดีมาก เพียงพอสำหรับสองคนพอดี
และฉันบังเอิญมาแถวนี้พอดี
ฉันก็เลยเอามาแบ่งไว้ให้คุณ
คุณบังเอิญมาแถวนี้หรอ?
ฉันอาจจะเรียกรถมา
และดูเหมือนไม่มีที่อื่นที่ฉันอยากไปนอกจากที่นี่
ได้โปรด รับมันเถอะ
ผมจะทานอาหารที่คุณเอามาให้
แต่เราต่างรู้ว่านั่นไม่ใช่เหตุผลที่คุณมานี่
ทำไมคุณไม่ยอมรับมาตรงๆว่าอยากเจอผมล่ะ
โอเค ได้ ..

อย่างที่ฉันพูดน่ั่นแหละ
รูฟัส อัพเปอร์อีสไซด์
มีทุกสิ่งทุกอย่างที่ฉันต้องการ
ทางเท้าสะอาด ห้างBergdorf Goodmanที่ชั้นชอบไป
และคนที่คอยเปิดประตูให้เรา
แต่ที่นั่น ไม่มีคุณ
คุณเป็นสิ่งเดียวที่ฉันต้องการ
อพาร์ทเมนนั้นก็แค่...

มันไม่ใช่บ้าน ถ้าไม่มีคุณอยู่ที่นั่น
ตลอดอาทิตย์ที่ฉันอยู่ตามลำพัง
ฉันก็ได้คิดขึ้นมาว่า
คุณจะคิดยังไงหากฉันขายอพาร์ทเมนนนี้
และหาที่ๆที่เป็นของเรา ที่ๆเหมาะกับเราทั้งคู่
จริงหรอ?

ฉันชอบมันมาก
แต่ฉันรักคุณ
และฉันอยากให้เราอยู่ด้วยกันได้
ผมก็เหมือนกัน
เป็นไปด้วยดีใช่ไหม?
ไม่เลย
ข่าวของ Gossip Girl มาถึงก่อนฉันเสียอีก
ฉันเองก็ไม่ได้อ่านมัน
เธอก็รู้ ฉันไม่เข้าใจจริงๆนะ
เธอเงียบมาตลอด แต่อยู่ก็ตัดสินใจ จะมาพูดถึงฉัน
ในวันที่สำคัญที่สุดในชีวิตฉันเนี่ยนะ
ใช่ ฉันก็ไม่รู้สินะ
Gossip Girl ชอบทำอะไรแปลกๆแบบนี้ล่ะ
ชั้นว่ากอสสิบเกิลล์ก็ไม่ใช่อะไรที่ไร้สาระใช่ไม๊
เอ๊
เธอไม่ได้บังเอิญบอกใครเรื่องที่เราคุยกันใช่ไม๊
ที่คุยกันเรื่อง ลาร์ส วอน เทรียน่ะ
ไม่ใช่ว่าที่ชั้นพูดน่ะไม่ดีหรอกนะ แต่เอ่อ
ไม่ ..

โอเค
เฮ้อ สงสัยต้องแกล้งทำเป็นว่าชั้นไม่ได้เสียใจอะไร
แล้วก็ดำเนินชีวิตต่อไป
หวังว่านี่จะเป็นครั้งสุดท้ายที่ เราได้ข่าวจากเธอนะ
อืม หวังว่างั้นนะ
แล้วเจอกันนะ
ตื่นเต้นจัง
ในที่สุดจะได้พบกับ "Gossip Girl" ตัวเป็นๆแล้ว
สวัสดีค่ะ กี่ท่านคะ
สองที่ ขอบคุณ
ทำไมเราจะต้องถ่อมาทานข้าวเที่ยงถึงนี่ด้วย
จริงๆแล้วผมอยากไปแถวๆนี้มากกว่า
ตรงสวนชุมชน
เค้ากำลังมีงานปลูกต้นไม้กัน
อเลกซิสเพื่อนผม อยู่ที่งานนั้นด้วยเค้าต้องเขียนข่าวให้McWeeney's
เธออยากได้รูปเราตอนกำลังรักษ์โลกสีเขียว
อะไรนะ?

แค่เพราะต้นไม้โตในบรูคลินได้
มันไม่ได้หมายความว่าฉันต้องไปปลูกมันหรอกนะ
ฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น ฉันจะกลับบ้าน
รอแป๊บสิ รอเดี๋ยว
ฟังนะ เราถูกถ่ายรูปคู่ด้วยกันที่นี่ไม่ได้
เราจะไปเปิดตัวคู่กันที่โรงภาพยนตร์คืนนี้
แล้วหลังจากนั้นเราค่อยมาถูกถ่ายรูป แถมบรู๊คลินหรือที่อื่นทีหลัง
ฉันหมายถึง, มันอ่า...

แดน ฟังนะ คู่รักมีโอกาสแค่เพียงครั้งเดียว
ที่จะทำให้โลกทั้งโลกประทับใจเราได้
ชั้นไม่อยากให้ครั้งแรกของการเปิดตัวเราอยู่ในดงปุ๋ยตอนปลูกต้นไม้หรอก
แบบนั้นเหมาะกับวาเนสซ่ามากกว่า จำได้ไม๊
ฟังนะ แบล์ ผมไม่ได้อยากทำให้มันยากหรอกนะ
แต่ผมไม่อยากถูกกลืนไปกับโลกของคุณ
แล้วสูญเสียความเป็นตัวเองไป เราต้องหาจุดสมดุลให้ได้
แต่ปีที่แล้วฉันเพิ่งจะกลายไปเป็น
มารี อองตัวเน็ต ทรัพย์สินของเจ้าชาย
ชั้นไม่อยากย้ายจากทรัพย์สินของเจ้าชายฝั่งยุโรปมาเป็นทรัพย์สินของเธอฝั่งอเมริกานะ ชั้นอยากเป็นตัวของชั้นเอง
และผมก็ต้องการจะเป็นตัวเองเหมือนกัน
ขอโทษนะ พวกเราไม่ได้ตั้งใจจะแอบฟังหรอกนะ
แต่เราทนไม่ได้ที่ได้ยินคุณเถียงกันแบบนี้
เราก็เคยทะเลาะกันเรื่องนี้เหมือนกัน เป็นล้านๆครั้ง
ผมใช้ชีวิตตั้งแต่เกิดที่อัพเปออีสไซด์
ฉันเป็นราชินีแห่งเล็บปลอม
ดังนั้นเราเลยรู้ว่าจะปรับความต่างให้เข้ากันยังไง
เดี๋ยวนะ นี่คุณจูเลี่ยน เทปเปอร์
และคุณคือเจนนา กริปบอน
พวกคูณเป็นแบรด พิท และ แองเจลิน่า โจลี่ แห่งนิวยอร์คซิตี้เลยนะ
คุณเป็นอย่างไรบ้างคะ ฉันแบล วอร์ดอร์ฟ
แดน เจนนา
แดน
แล้วคุณหาทางออกได้ยังไง คุณตกลงกันยังไงหรอครับ
อ่า เรื่องมันก็ค่อนข้างยาวนะ
อ๋อ เรามีเวลานะ มื้อเที่ยงไหมคะ?
ผมเสียใจด้วยจริงๆนะเกี่ยวกับออดิชั่นของคุณ
ผมรู้ว่าคุณอยากได้บทนั้นมากแค่ไหน
คุณจะต้องทำได้แน่ๆครั้งหน้า
คุณเคยสงสัยบ้างไหมว่า ใครคือ Gossip Girl ตัวจริง
แบบ...

ใช่ แน่นอน คุณก็รู้
แต่เธอเก็บความลับได้ค่อนข้างดีน่ะ
ฉันสงสัยว่า

เซเรน่า...

เซเรน่าเป็นกอสซิบเกิร์ลน่ะสิ
ปฎิเสธไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกนะ
ฉันรู้ว่าเธอพยายามจะเป็น ราชินีแห่งโลกออนไลน์
และฉันก็รู้ด้วยว่ากอสซิลเกิร์บตัวจริง
พยายามที่จะเรียกคืนอำนาจของเธอกลับไป
ฉันควรเตือนเธอนะ หล่อนกำลังเตรียมตัวจะทุ่มสุดตัว
เพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ แต่นี่ไม่ปัญหาหรอก
เพราะฉันต้องการช่วยให้เธอ ได้เป็น Gossip Girl ต่อไป
ฉันอยากจะปกปิดตัวตนของเธอเอาไว้
และให้เธอครอบครองอำนาจนั้นไว้ด้วย
โลลา คุณไร้สาระใหญ่แล้ว เซเรน่าเกลียด Gossip Girl
ต้องแต่พวกเราอยู่มัธยมแล้ว
ผมหมายถึง คุณอ่านมันเอง
เรื่องแย่ๆเกี่ยวกับเซเรน่าในนั้น
แน่นอน Gossip Girl เม้าถึงเซเรนาบ่อยๆ
มันคงแปลกถ้าหล่อนไม่ทำแบบนั้น
แล้วทำไมคุณถึงอยากช่วยฉันล่ะ
บาที มันอาจช่วยฉันเช่นกันน่ะสิ
ถ้าเธอยังจำได้ ฉันเองก็มีประวัติกับมัน
อ่า คุณมีเรื่องกับ Gossip Girl
นั่นหมายถึงคุณต้องการปิดบังอะไรอยู่
ฉันเป็นผู้หญิงที่ต้องการมีชีวิตอยู่
ก็เลยมีความลับเยอะ
แต่ถ้าคุณยังสืบทอดบัลลังกอสซิบเกิร์ลต่อ
เราก็ชนะทั้งคู่
อ่า ตราบเท่าที่คุณจะบอกฉันว่าคุณจะทำยังไง
โลลา ฟังนะ ผมรู้คุณเป็นนักแสดง
บางทีมันอาจต้องมีจุดหักมุมบ้าง
ผมว่ามันมีสเน่ห์นะ แต่นี่มันมากไปแล้ว
คุณต้องหยุดจินตนาการไปเองได้แล้ว
เอาน่า เราจองโต๊ะไว้ที่ร้านญี่ปู่นมาสะ ในอีกสิบห้านาทีนะ
จริงแล้วชั้นไม่คิดว่าอยากไปแล้วล่ะ
ฉันอยากแก้เรื่องนี้ให้จบ
ฉันมีอิทธิพลกับสื่อของนิวยอร์คมาก
และฉันแน่ใจว่ากอสซิลเกิร์ลในรูปแบบของเธอ
จะกลายเป็นที่ๆดังระเบิดที่สุดในเมืองนี้
ฉันขอโทษเนท
เดี๋ยว แล้วคุณจะทำอะไร โทรหาผู้กำกับหรอ?
หรือว่าเสียเวลาทั้งบ่าย
ไปนั่งคิดทฤษฎีสมรู้ร่วมคิดบ้าๆนี่ต่อหรอ?
พูดจริงนะโลลา หยุดได้แล้ว
ฉันขอคิดกับมันก่อนแล้วกันนะ
อย่าคิดนานไปล่ะ
เซเรน่าเป็นกอสซิลเกิร์ลจริงๆ
รอฉัน ฉันจะพิสูจน์ให้คุณดู
ฉันจะอยู่ที่สเปกเตเตอร์หลังเที่ยงนี้
เธอก็ให้คำตอบฉันตอนนั้นแล้วกัน
ทำบล็อกให้สนุกนะจ๊ะ
ทั้งหมดก็คือเรื่องที่ฉันเข้ากับจูเลี่ยน
รองเท้าปราด้า จนไปถึงกาแฟแอสโทเรียได้ยังไง
และตอนนี้ผมก็ชอบกินซาลาเปา ใครจะไปรู้
โอ้ ขอบคุณที่ทานมื้อเที่ยงกับเราครับ
พวกคุณช่วยเราได้มากเลย
แน่นอน อาหารช่วยให้การต่อรองดีขึ้นได้เสมอ
แล้วชีวิตสังคมของพวกคุณล่ะคะ
จริงๆแล้ว เรามีงานสังสรรค์กันเดือนละครั้งนะ
อาหารอร่อย ไวน์ชั้นเลิศ
คุยกันเรื่องประเทืองปัญญา
ไม่ได้จะโม้นะ แต่ใครๆก็อยากจะมางานนี้ทั้งนั้น
คุณน่าจะมาด้วยนะ
คราวก่อน Agness Deyn กับ Sara Sophie Flicker ก็มาด้วยนะ
Mario Carbone กับ Rich Torrisi มาเป็นพ่อครัวจัดอาหารให้งานเราด้วย
แล้วเราก็จัดหนังเรื่อง My Man Godfrey ให้ชมกัน
Carole Lombard เป็นไอดอลชั้นเลยนะนั่น
งานสังสรรค์คราวหน้าเราจะไปแน่นอน
วันนี้สนุกจริงๆ แต่พวกเราต้องไปกันแล้วล่ะ
ดีใจที่พบคุณนะ
ดีใจที่พบคุณเช่นกัน ยินดีที่ได้พบค่ะ
แดนครับ
ฉันว่าพวกเขาก็น่ารักดีนะ
ผมหวังว่าจะไปกันรอดนะ
เพื่อถูกเนรเทศกลับไปสู่วงจรแห่งปัญหา
ฟังดูโรแมนติก และอินเทรนด์มากๆ
เป็นส่วนผสมที่ลงตัวระหว่างผมกับคุณ
เหมือนเอาโรงหนังอาร์ตแองเจลิกาดาวน์ทาวน์มาไว้ที่ถนนที่เจ็ดสิบห้าที่อัพทาวน์เลย
ลืมเรื่องสวนและโรงหนังเถอะ
แล้วจัดงานเปิดตัวของเรากันเองดีกว่า
มันน่าเสียดายแค่ฉันไม่ได้เป็นคนคิดมันเอง
เอาน่า เรายังมีอะไรอีกเยอะต้องทำ
ใช่ ผมชอบอันนั้น
ให้เขาเลือกสีได้เลย ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
เฮ้ เธอเห็นไดอานี่ไหม
ใช่ เธออยู่ที่ห้องทำงานเธอข้างล่างน่ะ
แล้วเรายังทะเลาะกันอยู่หรอ?
อ่า...

ฉันเพิ่งพบว่าฉันว่ามันเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
ฉันไม่รู้ว่าเธอคิดไงหรอกนะ
แต่ฉันอยากให้เราผ่านมันไปได้
อ่า ฉันก็เหมือนกัน
แล้ว ตอนนี้ชีวิตเธอเป็นไงบ้าง
อ่า ช่วงนี้ฉันค่อนข้างยุ่งนะ
กับญาติที่คุณเพิ่งจะรู้ว่ามีน่ะ
เธอหมายถึงอะไรหรอ?
ตั้งแต่โลลาพยายามจะเป็น IT Girl
ฉันว่าเธอกลายเป็น M.I.A เสียมากกว่า
ฉันคิดว่าเธอไม่สนใจเรื่องพวกนี้เสียอีก
แต่พอวันนี้ Gossip Girl เขียนเกี่ยวกับเธอ
มันเหมือนเธอสติไม่อยู่กับตัว

ทุกอย่างเต็มไปหมด ไหนจะพยายามหาตัวจริงของ Gossip Girl..
อ่า แล้วเธอคิดว่าไง
เธอไง จริงๆแล้ว
อะไรนะ ใช่
มันบ้ามากเลย ฉันไปทำอะไรให้เธอ
ใช่ ฉันรู้ มันไร้สาระมาก เธอคงหงุดหงิดกับการออดิชั่นมากไป
เธอก็เลยพยายามจะโทษใครสักคน
ถ้างั้นบอกเธออย่ามาลงที่ฉัน
ฉันหวังจริงๆว่ามันจะไม่ทำให้เธอเปลี่ยนไป
ฉันหมายถึงความจริงเธอเป็นคนดีจริงๆ
อ่า ใช่แล้ว ดีใจที่คุยกับเธอนะ
อ่า

อ๋อ ได้สิ
ข่าวดี แจ็ค ฉันกำลังตกลงกับเซเรน่า
ตราบใดที่เธอถือครอง Gossip Girl อยู่
ไม่มีใครรู้หรอกว่าฉันไปทำอะไรให้ชัคที่โรงพยาบาล
โอ๊ะโอ...

บาย
ดูเหมือนความชั่วร้ายจะฝังอยู่ในดีเอ็นเอของเธอจริงๆ
โอเค คราวนี้ดอกไม้เสร็จแล้ว
เราจะใช้แก้วของอะไรดี?
Mason Jars
ดูดีนะ เราจะได้พูดถึง
เทรนการใส่ใจตั้งแต่กระบวนการผลิต
อ่า ไวน์?
ฝรั่งเศส
รูปแบบงาน?
ฉันคิดว่าจะทำแนวแบบ Du Maurier
เธอก็เป็น T.S. Eliot
เราทั้งคู่ชอบ Radiohead ใช่ไหม
"เสียงเรียกจากลอนดอน"

และบทกวีสำหรับชาวอังกฤษ ยอดเยี่ยม
เอพิล บลูมฟริลจะจัดการเรื่องนี้ให้
จริงๆฉันก็ชอบอาหารในผับนะ โดยเฉพาะเสริฟคู่กับตับห่าน
แล้ว-

ฉัน...

ที่จะประสบความสำเร็จในคืนนี้
ถ้าเธอไปที่นั่น พวกเราอันตรายแน่ๆ
ฉันว่านะเรารอก่อนดีกว่า\ รอให้เรามองหน้ากันได้ก่อน
เนท?
ที่านเนี้ยนะ ฉันไม่คิดว่าเขาจะอยากมาหรอกนะ
อ่า ทำไมเราไม่ชวนคนที่ต่างๆกันมาในงานล่ะ
เพราะเราสองคนก็ชอบอะไรที่ต่างกัน
อ่า เช่น เพื่อนคู่รักใหม่เป็นไง?
ได้นะ ถ้าพวกเขาเป็นคนมีชื่อเสียงล่ะก็ ผ่าน...
แล้วไดอานี่ เพนล่ะ?
เธอเป็นชาวอังกฤษ และเป็นสื่อ
ถ้าเธอเขียนเกี่ยวกับคืนนี้
เราจะกลายเป็นคู่ที่เด่นที่สุดในนิวยอร์ค
โอ้ เอเค เวนย่า เจอกันคืนนี้
ฝากจุ๊บเธอและเอนาลีโอด้วยนะ ม๊วฟ ม๊วฟ
เฮ้ โดโรต้า ฉันมาหาเซเรน่า เธออยู่หรือเปล่า
อ๋อ คุณเซเรน่าเก็บตัวอยู่ในห้องทั้งวันเลยค่ะ
ยังกับกลัวผีอีแพงอย่างนั้นแหละ
เธอรู้ส่วนที่ดีที่สุดของรายชื่อแขกเรา
ไม่มี Gossip Girl
ลองนึกดูสิ คืนนั้นทั้งคืน
คุณไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับภาพฉาวออนไลน์
หรือการปล่อยข่าวบ้าๆบอๆ
แล้วคืนนั้นก็จะมีนักเขียนชาวนิวยอร์ค
ตลอดไปจนบรู๊คลิน มันเป็นโอกาสที่ดี
ที่จะพูดถึงผลงานเล่มสองของคุณด้วย
เธอว่ามันเป็นความคิดที่ดีหรอ?
เราจะเปิดตัวเราทั้งสองคนครั้งแรกในฐานะคู่รัก
แล้วคุณก็จะประกาศจุดยืนการเป็น
นักเขียนหนุ่มที่เก่งที่สุดของนิวยอร์ค
แน่นอนสิ มันต้องเป็นความคิดที่ดี
วานย่า คุณฮัมฟรีกำลังจะกลับมา
เขาอาจจะมีสัมภาระติดตัวมาด้วย
รบกวนคุณช่วยเขายกของขึ้นไปชั้นบนหน่อยนะ
ผมยินดีอย่างยิ่งที่คุณฮัมฟรีย์จะกลับมา
ผมไม่ได้ฟังเสียงกีตาร์มันส์ๆ
ผ่านกำแพงที่นี่มานานแล้ว
โอ้ นี่ ขอบคุณมาก
สวัสดีค่ะ
ขอสายรูฟัส ฮัมฟรีครับ
โอ้ ขอโทษค่ะ ตอนนี้สามีฉันไม่อยู่
เขาคงจะมาถึงประมาณอีกหนึ่งชั่วโมง
ผมโทรมาจากโรงแรม Soho Grand นะครับ
จะรบกวนยืนยันข้อมูลจากบัตรเครดิตหน่อยครับ
โอ้ ได้เลยค่ะ เขาจ่ายค่าอะไรหรอคะ?
ค่าที่พักที่โรงแรมน่ะครับของคุณ ไอวี่ ดิกเคนส์
โอ้...

ฉันคิดว่า ฉันไม่สามารถอนุมัติการ์ดนั้นได้
ถ้าหมายถึงจ่ายให้ ไอวี่ ดิกเคนส์
โอ้ ได้ครับ ขอบคุณมากครับที่สละเวลา
ขอบคุณค่ะ
ขอโทษนะคะ ไม่ทราบว่าคุณทำงานที่นี่หรือเปล่า
คืนนั้นที่คุณชัค แบสประสบอุบัติเหตุ?
โอ้ ใช่ค่ะ ฉันจำคืนนั้นได้ค่ะ
คุณจำผู้หญิงคนนี้ได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ เธอมาที่นี่คืนวันที่เกิดเหตุ
เธอมาบริจาคเลือดแล้วก็รีบจากไป
ก่อนที่คุณชัคจะรู้สึกตัวเสียอีก
ขอบคุณมากค่ะ คุณช่วยฉันได้มากเลยค่ะ
ยินดีค่ะ
สวัสดีค่ะ นี่เซเรนา แวน เดอ วู้ดเซน
ติดต่อคุณเพยน์ค่ะ
ขอโทษนะคะ แต่ตอนนี้เธอไม่ว่าง
คุณอยากจะฝากข้อความทิ้งไว้ไหมคะ?
อ่า คุณพอจะทราบไหมคะว่าฉันจะพบเธอได้ที่ไหน
มันมีเรื่องด่วนน่ะค่ะ
ฉันต้องนำเรื่องนี้ไปบอกเธอก่อนที่เธอ
จะตีพิมพ์ข่าวพรุ่งนี้น่ะค่ะ
โอเคค่ะ รอสักครู่ค่ะ
เธอจะเข้าร่วมงานสังสรรค์ของคุณแดเนียล ฮัมฟรีย์เย็นนี้ค่ะ
มันอยู่ที่---
โอเคค่ะ ฉันรู้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฉันรู้ว่าคุณต้องโกรธฉันแน่ๆ
แต่ถ้าคุณไปงานของแดนคืนนี้
ฉันจะพิสูจน์ให้ดูว่าเซเรน่าเป็นกอสซิลเกิร์ล
ก็ได้ แต่มีเงื่อนไขนะ
ถ้าสิ่งที่คุณเรียกว่าการพิสูจน์นี้จบลง
คุณจะต้องปล่อยมันและไม่ยุ่งกับมันอีก
ได้แน่นอน ขอบคุณมาก
ขอบคุณ ขอบคุณจริงๆนะ
เธอจะไม่เสียใจกับมันแน่
ก็ได้ แล้วเจอกัน
สนใจหรือเปล่า?
ไปเดินเล่นแถว 7-1-8 สักหน่อย
แน่นอน ฉันไม่ได้ไปสลัมแบบนั้นมาสักพักแล้ว
ดูเหมือนคนฉลาดล่าสุดของนิวยอร์ค
กำลังจะกลายเป็นคนที่โง่ที่สุดแล้วล่ะ
ยินดีต้อนรับนะคะทุกคน
คืนนี้เราจะพูดคุยกันเกี่ยวกับไหวพริบความรู้รอบตัว
รูปแบบของงานคืนนี้ คุณก็รู้
ทุกสิ่งเกี่ยวกับชาวอังกฤษ
และเมนูอาหารของเราจัดเตรียม โดย เอพิล บลูมฟริลด์
ซึ่งได้รับแรงบันดาลใจมาจากรูปแบบงานคืนนี้
ทุกๆครั้งที่อาหารแต่ละจานที่ถูกเสิร์ฟ
เราจะยกปัญหาขึ้นมาพูดคุยกัน
อาหารกำลังจะเสิร์ฟในไม่ช้า
แต่ก่อนจะถึง ฉันและแดน รู้สึกเป็นเกียรติในการเป็นเจ้าบ้านคืนนี้ค่ะ
ตามสบายนะคะ
โอ้ อยู่นี่เอง ขอโทษนะที่มาช้า
ช้า?

ในเมื่อเธอไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับงานนี้
แล้วเธอมาทำอะไรที่นี่
งานมันคงจะยุ่งมากไป
เธอก็เลยลืมเชิญฉันมา แต่ไม่เป็นไร
มันโอเคนะ ไม่ต้องกังวลหรอก
ฉันดูแลตัวเองได้
อ่า เมนูแรกของเราคืนนี้ เป็นส่วนผสมที่ลงตัวระหว่าง...

ดูนั่น นั่นโลล่านิ
ฉันใส่ชุดแบบเธอเลยนะโลลา
เดี๋ยว คุณชวนเธอหรอ?
ใช่ ไม่
เชิญคุยกันตามสบายนะคะ
แดนกับฉันจะไปลอนดอนสักครู่
ฉันพยายามจะดัดเสียงให้เป็นแบบบริติช
แต่ฉันจะทนทำมันไปได้ยังไง
ถ้าสองคนนั้นอยู่ที่นี่
เซเรน่าจะอยู่ที่นี่ทั้งคืนคอยตัดสินเรา
และโลล่าก็ดูเหมือนพยายามจะให้
สื่อทุกคนในคืนนี้สนใจเธอ
เพื่อที่เธอจะได้กลับไปในวงการบันเทิง
แบล์ งานของเราไม่จบเพียงเพราะสองคนนี้หรอก
และนอกจากนี้คุณก็จะได้รับคำชมด้วย
ว่าเราทั้งคู่สามารถผ่านมันไปได้
ดูสิ
คืนนี้มันจะต้องออกมาดีแน่ๆ
ตกลงไหม?
ตกลง
มันไม่น่าตื่นเต้นหรอ?
แดนกำลังจะเปิดตัวหนังสือใหม่เขาคืนนี้
อะไรนะ ไม่ใช่ Gossip Girl หรอ
พูดถึงข่าวเรื่องหนังสือนี้คนแรก
ก็คงงั้นแหละมั้ง
เธอว่าเธอจะมีการอัพเดทข่าว
เพิ่มเติมอะไรคืนนี้อีกไหม
หรือจะมีคนอื่นคอยปล่อยข่าวแทนเธอคืนนี้นะ
ฉันหมายถึง คืนนี้เหมือนจะมีสื่อมวลชนมาเยอะแยะ
แน่นอน บางที Gossip Girl อาจจะอยู่ด้วย
ถ้าเป็นอย่างนั้น เธอก็คงไม่ต้องกังวลอะไร
Gossip Girl ไม่ต้องวิ่งตามหาแหล่งข่าวหรอกนะ
เธอมีแหล่งข้อมูลอยู่ทุกๆที่นั่นแหละ
จริงหรอ?

ฉันหมายถึง...

ใครจะส่งข้อมูลให้กอสซิบเกิร์ลกัน
นั่นแหละที่ฉันพูดถึง
งานหนังสือคืนน้ีมันน่าสนใจจริงๆ
ฉันคิดว่ากอสซิบเกิร์ลควรเขียนเกี่ยวกับมันนะ
พยายามเกาะติดพวกเราเข้าไว้
ฟังนะ ฉันเข้าใจว่าเรื่อง Gossip Girl
อาจจะดูน่าสนใจสำหรับหน้าใหม่อย่างเธอ
แต่สำหรับฉัน มันน่าเบื่อ
ขอโทษนะ
ฉันอยากจะไปคุยกับคนอื่นมากกว่า
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันไม่รู้สิ เนทชวนฉันมาน่ะ
แล้วเรามาทำอะไรที่นี่กัน
อ่า โลล่าชวนเรามานิ
สวัสดี สวัสดี
นี่เธอมีสิทธิ์อะไรมาชวนคนในงานของฉัน
อธิบายมาสิ
ใช่เลย โลล่า ฉันคิดว่า ฉันกำลังอยากได้คำอธิบายอยู่พอดี
เนท ฟังฉันนะ
แบล ช่างมันเถอะ
ฉันรู้ว่าคุณคิดว่าฉันบ้าไปแล้ว
ฉันจะพิสูจน์ให้คุณดูครั้งเดียว
ว่าเซเรน่าคือ Gossip Girl
แล้วถ้าคุณคิดผิดล่ะ
ไม่แน่นอน เซเรน่ากำลังจะทำเลยงานนี้
เพราะว่าเธอรู้ว่าแดนกำลังจะเปิดตัว
หนังสือใหม่ของเขาคืนนี้
และฉันยืนยันไม่ถึงนาทีหลังจากนั้น
ข่าวนี้จะแพร่ไปทั่ว Gossip Girl
แน่นอน แต่นั่นก็พิสูจน์ไม่ได้อยู่ดี
ฉันหมายถึง ใครๆก็ส่งมันได้ รวมไปถึงแดนด้วย
ก็ได้ ฉันมีความคิดที่เด็ดกว่า
เดี๋ยวสิ โลลา
ไม่ ฉันจะแสดงให้เธอดู เชื่อใจฉันสิ
แล้ว คุณฮัมฟรี คุณชอบเพลงใหม่ล่าสุดเขาที่ออกมาไหม?
ผมชอบมันมาก เฮ้ ลิล
คุณแค่วางมันไว้ตรงนั้นได้ไหม ขอบคุณ
คุณเพิ่งจะเปิดห้องให้ไอวี่ที่โรงแรมจริงๆหรอ?
ใช่ ผมทำ
ก็คุณทำให้เธอไม่เหลืออะไรเลย
และผมเป็นคนที่โน้มน้าวให้เธออกไป
ผมต้องรับผิดชอบ
ผมไม่สามารถให้เธอนอนข้างถนนได้
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ?
เธอเป็นโจร และนั่นเป็นที่ๆเธอสมควรจะอยู่
เธอยังเด็กอยู่เลย แล้วเธอก็ไม่เหลืออะไรเลย
เธอไม่มีครอบครัว ไม่มีเพื่อน ไม่มีเงินติดตัว
ฉันไม่ได้สนใจเกี่ยวกับไอวี่เลย แล้วคุณรู้อะไรบ้าง
คุณช่วยเด็กคนนี้...
ลิลลี่ คุณต้อง

หลังจากที่เธอทำแบบนี้กับครอบครัวเรา
ผมทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ด้วยเงินของฉัน
ผมใช้บัตรเคดิตของผมเอง
อย่างน้อยผมก็รู้แล้วว่าคุณคิดยังไง
ดูเหมือนมันจะเป็นปัญหาใหญ่กว่าที่คิด
อาหารจานหลักเรียบร้อยแล้ว
แต่น้ำแข็งเรากำลังจะหมด และฉันต้องการน้ำแข็งเพิ่ม
เพื่อทำของหวานและคอกเทลสูตรพิเศษ
ฉันคิดว่า Meryl Streep เก่งมาก
ในโลกของวรรณกรรม ลอนดอนกำลังจะกลายเป็น
เมืองแห่งความคิดอันยิ่งใหญ่
ผมต้องคุยกับคุณ
ขอโทษนะคะ Graham Greene Martin Amis ลองคุยกันค่ะ
โอเค อย่าตกใจไปนะ
แต่ตอนนี้มีปัญหานิดหน่อย
น้ำแข็งของเอพิลหมด
เราต้องไปซื้อมาเพิ่ม
และอาจจะทำให้อาหารช้าไปอีกสักหน่อย
นานแค่ไหน
ไม่รู้ แต่คุณรู้เราจัดการมันได้
ด.ป.จ.ท.ย.ง?
หา?
โดโรธี ปาร์กเกอร์จะทำยังไงล่ะ
อ่า มอมพวกเขาจนกว่าเราจะกลับมา
แน่นอน น้ำของเหล้า
และการสนทนาดีๆก็พอ
ฉันเลี้ยงไวน์ทุกคนเอง
ไม่มีการสนทนาไหนที่ลื่นไหลเหมือนสีแดงนี้
แดน ทำไมเราไม่มาคุยกันเรื่อง นักเขียนชาวบริทิชล่ะ
ในเมื่อเรามีนักเขียนนิวยอร์คที่มีชื่อเสียงมากมายที่นี่
แล้วก็ยังมีนักเขียนอีกคนที่จะประกาศหนังสือใหม่ด้วย?
สวัสดีทุกคน ขอโทษที่ฉันมาสาย
โอ้ ไดอานี่ ฉันกำลังรอคุณอยู่พอดี
คุณ--คุณมีเวลาคุยกันแบบส่วนตัวไหม?
แน่นอนจ้ะ
และน้ำแข็งเรากำลังจะหมด
ว่าไงจ๊ะ ฉันคิดว่าเธอได้คำตอบแล้ว
เธอคิดว่าไงล่ะ
ฉันและแหล่งข่าว รวมกับกอสซิบเกิร์ล
จะกลายเป็นการรวมกันที่แข็งแกร่งที่สุด
อ่า ฉันไม่รู้สิ ปกติเมื่อฉันเข้าร่วมกับใครแล้ว
ฉันอยากที่จะรู้จักเขาให้ดีซะก่อน
ฉัน...

ช่างมันเถอะ ที่รัก
อ่า ฉันมีข้อข้องใจไม่กี่ข้อหรอก
อย่างเช่น คุณอยู่ที่ไหนคืนที่ชัคเกิดอุบัติเหตุ
18 พฤศจิกายน
ฉันอยู่ที่...
ฉันอยู่ที่นี่ นิวยอร์ค
แล้วคุณรู้ไหมว่าเขารักษาตัวที่ไหน?
หรือว่าเขาเลือดกรุ๊ปอะไร?
หรือว่าวันเกิดของเขา
แล้วคุณอยู่ที่ไหนในวันนั้น
ฉันรู้ว่าเธอกำลังพูดถึงอะไร
ถ้าคุณรู้ว่าฉันหมายถึงอะไร
ทำไมไม่ตอบฉันง่ายๆล่ะ
หรือคุณชอบให้ฉันทำแบบนี้
เธออยากให้ฉันพูดอะไร
นางพยาบาลจำคุณได้
คุณช่วยชีวิตชัคเอาไว้
คุณทำมันก็เพราะ...
ฉันเป็นแม่ของชัค
ถ้าเธอต้องการคำแนะนำจากฉันล่ะก็...
วิ่ง!

เพราะเธอเพิ่งจะปล่อยตัวแม่แห่งความลับออกมา
เรื่องจริงหรอ?
ใช่ ชาร์ล มันจริง
ไม่ต้อง!
แค่...

คุณอยู่ที่นิวยอร์คนี้มาตลอดหลายเดือน
ชวนผมไปงานปาร์ตี้ จ้างเพื่อนผม
มาเที่ยวอพาร์ทเมนผมในชุดชั้นในของคุณ
แล้วนอนกับเพื่อนรักของผม
คุณไม่คิดจะบอกผมเลยหรอ
ว่าคุณเป็นแม่ของผม
ขอร้องเถอะชัค ฉันอธิบายได้
ผม-ผมทำไม่ได้ตอนนี้...

นี่เป็นงานสังสรรค์ที่ดรามาที่สุดที่ฉันเคยไปมา
ไม่มีความเป็นผู้ดีเอาซะเลยเชียวล่ะ
ฉันหวังว่าเธอจะมีความสุขนะที่ทำแบบนี้
ฉันคิดถูกมาตลอด
เธอเป็นกอสซิบเกิร์ลจริงๆ
ต่อให้ฉันเป็น ตอนนี้มันไม่ใช่ปัญหาแล้ว
เธอคิดไหมว่าเธอเพิ่งทำอะไรลงไป
เธอไม่มีสิทธิ์ที่จะทำแบบนั้น
มีใครอยากได้ Pimm's Cup อีกไหม?
อะไรกัน เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ทำไมทุกคนกำลังกลับกันหมดล่ะ
มันดูเหมือนละครหลังข่าวมากกว่างานเลี้ยงนะ
ช่องเจ็ดยังไม่ทำน้ำเน่าขนาดนี้เลยล่ะ
มันควรจะเป็นงานของเราสิ
งานที่พวกเราถูกจำในฐานะคู่รัก
แต่มันกลับดูงี่เง่าและน่าเบื่อ
ไม่ว่ามันจะถูกจัดที่ไหนก็ตาม
มันเป็นหายนะชัดๆ
แบล มันก็แค่

ไม่ มันไม่ใช่
เราพยายามจะสร้างโลกใบใหม่
ที่ๆเหมาะกับความสัมพันธ์ของเราทั้งคู่
แต่เราก็พลาดอย่างน่าเศร้าใจ
เธอไม่อยากอยู่ในโลกของฉัน
และแน่นอน ฉันก็ไม่อยากอยู่ในโลกของเธอ
แล้วตรงกลางของเราอยู่ที่ไหนล่ะ?
ฉันไม่รู้
ฉันเสียใจจริงๆที่ฉันทำร้ายชัควันนี้
แต่ฉันไม่ได้เสียใจที่ทำร้ายเธอ
นี่เสื้อของคุณครับ
ขอร้องล่ะ ไม่ว่าเธอจะทำอะไรไป
อย่าบอกใครว่าเธอรู้อะไร
เนท รอเดี๋ยว
เธอกำลังจะไปไหน
ฉันต้องไปหาชัค ต้องแน่ใจว่าเขาไม่เป็นไร
ฉันขอโทษนะ มันเป็นความผิดของฉันเอง
ผมบอกคุณแล้วว่าอย่าไปยุ่งกับมัน
สิ่งที่จะยืนยันว่าเซเรน่า เป็นกอสซิลเกิร์ล
คือการส่งวิดีโอเกี่ยวกับชัคหรอ?
ผมยกโทษให้ไม่ได้หรอก
แล้วคุณมีอะไรจะพูดแก้ตัวคุณอีกไหมล่ะ?
ไม่ล่ะ
ขอบคุณนะ
ชาวผู้ดีพูดกันว่า "ขอให้พระเจ้าคุ้มครองราชินี"
แต่ดูเหมือนว่าสำหรับโลล่า
สิ่งที่เธอต้องการคือ "ใครก็ได้ช่วยฉันที"
เนท ฉันต้องคุยกับคุณและชัค
เราไม่มีอะไรจะคุยกับคุณ
คุณควรจะไปได้แล้ว
ไม่เป็นไร
แม้ผมจะโกระ แต่ก็อยากรู้เรื่องจริง
คุณกำลังจะไปหรอ?
ไม่
เข้าร่วมกองทัพหรือไง?
หรือว่าจะไปงานออดิชั่น
เดอะสตาร์ หรือ AF อะไรเงี้ยหรอ
ผมแค่ตั้งใจจะมานอนเป็นเพื่อนคุณคืนนี้
คุณรู้ใช่ไหมว่ามันหมายความว่า คุณกำลังจะเข้ามาอยู่ในโลกของฉัน
ผมรู้สิ
เรื่องของเราไม่ใช่การเลือกโลกใดโลกหนึ่งหรอก
แต่เรื่องของเรา คือ โลกทั้งใบของเราต่างหาก
ถ้างั้น คืนนี้ เรื่องของเรา
ก็คงจะเป็นหายนะครั้งใหญ่ของโลกเราสินะ
บางทีเราอาจยังต้องเจออะไรอีกมาก
แต่อย่างน้อยเราจะผ่านมันไปด้วยกัน
เราเป็นทีมเดียวกัน
งั้น..

แน่นอน
และก็อ่า..

อืมมมมม
เธอก็รู้ฉันไม่มีทาง
ไปงานแบบนั้น
ฉันเพิ่งทำลายชีวิตเธอ
ฉันพบพ่อของเธอตอนเขาอยู่กับ Elizabeth
ฉันยังเด็กมาก
แต่ฉันก็ปฎิเสธเขาไม่ไหว
เขาทั้งมีสเน่ห์ หล่อเหลา
และเขายังมีอำนาจแทบทั้งโลกอยู่ในมือเขา
ฉันรู้ว่าเขากำลังคบกับบางคนอยู่
คุณหมายถึงแต่งงาน
ใช่
แต่เรายังเจอกัน..
และสุดท้ายฉันก็ท้อง
แต่คุณเก็บเด็กไว้
คุณต้องอยากมีผมสิ
ผมหมายถึง แล้วคุณทิ้งผมทำไม
ฉันมันเหลวแหลก
เต็มไปด้วยเรื่องราวผิดๆ ผู้คนผิดๆ
ไม่เหมาะที่จะเลี้ยงใครหรอก
แล้วอลิซาเบธ-

มัน..

คุณก็เลยตกลง
พอมันจบลง ฉันก็หลบไปจากเมืองคนเดียว
อย่างละอายใจ
แต่สองสามปีให้หลัง
ฉันก็ได้ยินว่าอลิซาเบธตาย
แม้ว่าฉันจะไม่ทราบว่าสาเหตุคืออะไร
แต่ฉันก็กลับมา
แต่อลิซาเบธไม่ได้ทำมัน
เธอไม่ได้ทำเหมือนที่คุณตกลงกันไว้
เลี้ยงเด็กคนนั้นเหมือนลูกของเธอเอง
ฉันอยากจะเจอเธอแทบขาดใจ
แต่บาร์ธคิดว่ามันอาจจะยากเกินไปสำหรับเธอ
ดังนั้นคุณเลยอยู่ห่างๆตลอด 8 เดือนนี้
พอฉันกลับมาตอนฤดูใบไม้ร่วง
ฉันก็คอยดูเธออยู่ตลอด
จากที่ไกลๆ
แต่เตียงของเนทมันอยู่แค่นี้เองนะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจให้ได้รับเรื่องร้ายแรง
ตามที่พวกเขาทำกับเนท
แล้วฉันก็คิดว่า
ถ้าเธอไม่มีวันรู้ความจริงเรื่องนี้
แล้วมันจะเสียหายอะไรล่ะ?
แล้วทั้งหมดมันหมายความว่ายังไง
ทั้งหมดที่ผมรู้ตอนนี้
มันก็แล้วแต่เธอจะตัดสินใจ
เธอรู้ว่าจะพบฉันได้ที่ไหน
ยังสร้างปัญหาไม่พอหรอสำหรับคืนนี้
ฉันเอาอันนี้มาคืน
ทำไมคุณไม่บอกเนทเมื่อคุณมีโอกาสล่ะ
เพราะฉันรู้ว่ามันจะทำให้เขาเสียใจถ้าเขารู้
คุณเป็นเพื่อนคนหนึ่งที่เขารัก
แม้ว่าคุณกับเขาจะทะเลาะกัน
เขายังเอาใจใส่เธออยู่นะ
ฉันไม่สามารถทำลายทั้งชัคและ\ เนทในคืนเดียวกันได้หรอก
ฉันถามอะไรหน่อยได้มั๊ย?
เธอทำแบบนั้นทำไม?
เมื่อเร็วๆนี้ฉันกลายเป็นกอสซิบเกิร์ล
และ..

แบบว่ามัน..

ที่ฉันสามารถควบคุมมันได้
ฉันรู้ เพราะหลายครั้งที่
ชีวิตของฉันนอกเหนือการควบคุมจริงๆ
ฉันว่าเธอได้ทำอะไร
เพื่อตัวเธอและคนอื่นอย่างแน่นอน
ใช่ ฉันเจ็บใจ /N แต่มั่นใจว่าฉันรอดแล้ว
ความทุกข์เล็กๆน้อยๆ /N เป็นสิ่งที่ดีสำหรับเธอจริงๆ
แล้วเธอจะเข้าใจว่าที่นี่เป็นยังไง
จริงๆฉันไม่นะ
ฉันขอลาออกจากอัพเปอร์อีสไซด์อย่างเป็นทางการ
ฉันมีทั้งชีวิตที่ Julliard
ที่ซึ่งสำรองเวทีไว้สำหรับละครดราม่า
ฉันว่าฉันจะกลับไปที่นั่น
ถ้าเธอต้องการกลับมาอัพเปอร์อีสไซด์
ทั้งหมดมันเป็นของเธอ
เธอเป็น "it" girl" คนสำคัญคนเดียว
เธอจะเห็นมันเอง
อัพเปอร์ อีสไซด์ /N เต็มไปด้วยวงล้อที่สูงใหญ่
ขอโทษครับ /N บัตรของคุณไม่อนุมัติ
แน่ใจหรอ?
ลองอีกทีสิ
ผมทำ 4 ครั้งแล้วครับ
ขอโทษครับ
นี่ครับ ไม่ต้องทอน
บางคนเลือกที่จะเดิมพันกับตัวเอง ...
ขณะที่คนอื่นมีความสุข /N ที่จะเดิมพันกับคนอื่น
ฉันเสียใจ แต่ถ้าคุณยืนยันว่า /N การทำงานของ Damien Hirst
เป็นอะไรที่ใจง่าย
อื้อฉาว และบัดซบ
ฉันไม่แน่ใจว่าฉันสามารถ /N วางหัวข้อต่อไปของฉันให้คุณคืนนี้
มันปรับเปลี่ยนได้ แต่คุณไม่สามารถปฏิเสธ
อิทธิพลของเขาในตลาดศิลปะ
ที่เรารู้มันมหาศาล
แต่โชคดีที่มันเป็นเรื่องตลก
มันง่ายที่จะยอมรับมัน /N เมื่อมันไปทางของคุณ
แต่เมื่อมันไม่ใช่...
เรียกมันว่าไม่ยุติธรรม เรียกมันว่าทรยศ
แม่ค่ะ
แม่พูดถูก /N อัพเปอร์อีสไซด์เป็นพิษ
หนูไม่ควรที่จะก้าวเข้าไปในนั้น
เหมือนที่แม่เตือนหนู
แต่..

เพราะฉันทำมันแล้ว
มีบางอย่างผูกฉันไว้
กับ แวน เดอ วูดเซนต์ หรือ โลกของพวกเขา
ดังที่ฉันบอกไว้ มันโล่งอกอย่างมาก
ที่ได้จะได้คุยกับคุณเร็วๆนี้
แต่จำไว้
กติกาที่สำคัญที่สุดในการพนัน
คือบ้านนั้นต้องชนะเสมอ
ฉันรู้ว่าคุณก็รักฉัน
จุ๊บ จุ๊บ กอสซิบเกิร์ล
บรรยายไทยโดย Thaisubtitle
บรรยายไทยโดย poppie_u, tantum, kaorina, bisket, coolchem
bebeena, babossza, Sprite04