# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว Pretty Little Liars
- เธอกำลังทำอะไร

ทั้งหมดนี่เพื่อรถตำรวจจมโคลนกับหมูที่ตายแล้วเนี่ยนะ
-สำหรับใครคะ?

กลับมาบ้านหลังเก่าของพวกเขาหรือคะ?
-เธอแน่ใจนะว่ารถคันนี้จะปลอดภัยที่นี่?

ของในนั้นสามารถทำลายพวกเราได้เลยนะ
"โลงศพที่ปิดเก็บความลับ เมื่อไรที่เปิดความลับพวกเธอก็จะเผย"
มีบางอย่างในโลงศพที่ใช้ปรักปรำเรา
ทำไมเธอถึงโทรหาฉันด้วยมือถือของแม่ฉันล่ะ?
นั่นใคร ?
ผมเจ้าหน้าที่ฮอลบรูค ผมกับคู่หู
กำลังสืบสวนคดีฆาตกรรม เจ้าหน้าที่เรย์โนลด์และนักสืบวิลเด็น
ผมมาที่นี่เพื่อค้นหาความจริง
"ความจริงจะไม่ปล่อยพวกเธอเป็นอิสระแน่ นังตัวแสบ"
แม่โทรมาหาเธอจากจากนิวยอร์คครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ไม่รู้สิ เมื่อวานซืนมั้ง ฉันไม่ได้คอยตามโทรศัพท์นิ
เช็คในมือถือของเธอหรือยัง แม่ฉันใช้โทรศัพท์ของที่โรงแรมโทรมา เอมิลี่
แม่ไม่มีมือถือ
ผู้หญิงท่าทางแปลกๆที่งานศพคนนั่นเป็นใครกัน
- คนไหนที่ว่าแปลก?

ที่มีผ้าคลุมหน้า และเธอเดินตรงไปที่รถนั่นเลย
พูดถึงเรื่องแปลก ตอนนี้เมลิซ่าอยู่ที่ไหน
-สเปนเซอร์?

ก่อนหน้านี้พี่เธออยู่ไหน
ดี.ซี. เธอไปสัมภาษณ์เพื่อฝึกงาน
-กับใคร ซาตานงั้นหรอ?

เธอคิดว่าผู้หญิงชุดดำคนนั้นคือเมลิซ่าหรอ
- หรือเธอไม่คิด

ฉันแทบจะฉี่ราด
ตอนที่ตำรวจใหม่นั่น พยายามจะโยงเรื่องมาหาพวกเรา
เขาอยากจะโยงยังไงก็ให้เขาทำไปเถอะ เราไม่ได้ทำอะไรวิลเดนสักหน่อย
ยกเว้น ทิ้งรถของเขาลงในทะเลสาบ
และทิ้งรอยนิ้วมือเต็มไปหมด
เมื่อ "A" ลากมันขึ้นมา
สเปนเซอร์ เธอกำลังทำอะไร กับมันฝรั่งทอดของฉันเนี่ย?
ฉันกำลังสร้างแผนภูมิรอบๆ บ้านหลังนั้นขึ้นมาใหม่
เพื่อดูว่า ถ้าเกิดเป็นไปได้ว่า คนที่กระโดดลงมาจากเครื่องบินนั่น
มีโอกาสช่วยเธอสามคนจากกองไฟ
เดี๋ยว วางมอสซาเรลล่าสติ๊กลง
นี่มันของฉัน ไม่ใช่ย่ะ
มันคือเครื่องบิน
สเปนเซอร์ เธอจะสุมของกินพวกนี้ได้ทั้งหมดตามที่เธอต้องการ
- นั่นไม่ใช่อลิสัน.

เพราะฉันไปงานศพเธอมาแล้วสองครั้งไง
-เราไม่เคยเห็นศพเธอเลยนะ

โอเคมั้ย แล้วตอนนั้นเธอก็ขาดออกซิเจน
แต่เธอไม่ และเธอเห็น ใช่ไหม
โอ้ งั้นตอนนี้ฉันคงเป็นยัยบ้าคนเดียว เอามอสซาเรลล่าฉันคืนมา
โอเค มันก็ดูเหมือนอาลิสัน แต่ฉันจะไม่พิพากษา
งั้น เธอกำลังบอกว่า เธอคิดว่าแม่ของอลิ
จัดเตรียมหมอน แล้วก็ของเล่นเก่าๆของเธอ
เพราะเธอคาดหวังว่าอลิจะกลับมา?
มันก็แค่ของเล่นชิ้นเดียว ตุ๊กตาตัวตลก
พระเจ้า เอมิลี่ ขอร้องล่ะ ไม่ใช่เธออีกคนนะ
เฮ้ ทุกคน ขอโทษทีที่มาช้า
คือฉันกำลังคิดอะไรหลายอย่าง ที่น่าสงสัยเกี่ยวกับอลิสัน
งั้นหรอ ฉันกำลังคิดหนักเลยว่าเธอเอามือถือ ของแม่ฉันไปใส่ไว้ในโลงของวิลเดนได้ยังไง
เยี่ยม
ฉันจะต้องทำยังไงอีกเพื่อพิสูจน์ให้เธอเห็น ว่าตอนนี้เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ชิพจากกล้องในรถของเขา ฉันก็ให้เธอไปแล้ว
พวกเธอทุกคนอยู่ที่นั่น ตอนคอมพิวเตอร์ฉันโดนแฮค
ฉันได้ถอนตัวจากข้อเสนอที่บอกว่าให้ "ออกจากนรกฟรี" นั่นแล้ว
ถ้าเธอยังไม่เชื่อฉัน และยังคิดว่าฉันกำลังปิดบังความลับอะไรอีก
เชิญออกไปและหารถอาร์วีนั่นด้วยตัวเองก็แล้วกัน
อะไร?
นำทางไป พวกเราจะตาม
ทำไมเราต้องมาทำกันตอนนี้ล่ะ?

เธอจะกลับมาที่นี่ ก่อนพวกเราและล็อก
นั่นอะไร?
มันก็แค่นก บีเวอร์ เธอต้องการไปรอในรถไหม?
ฉันก็แค่พูด ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าพวกเราควรมองหาอะไร
โอ้ พระเจ้า
โอ้พระเจ้า , มันหายไปแล้ว
หมายความว่ายังไง มันหายไปแล้ว?
ที่นี่คือที่ๆ ฉันทิ้งรถไว้
ฉันหมายถึง เธอก็เห็น แฮนน่า
ฉันไม่ได้กลับมาที่นี่เลยตั้งแต่นั้น ฉันสาบานได้
-มีบางคนขโมยมันไป

ไปจากที่นี่กันเถอะ
บางคนที่ไม่ใช่ฉัน
เดี๋ยว
เกิดอะไรขึ้น?
อ้า!

โอ้ตายแล้ว โมน่า
โมน่า
เธอเป็นไงบ้าง
ลุกขึ้น
โอ้!

Pretty little liars Season 4
Episode 2
Turn off the shoe
takin' this one to the grave
if I show you then I know you won't tell what I said
'cause two can keep a secret if one of them is dead
-เฮ้

ไม่เห็นได้ยินเสียงเลยว่าลูกกลับมาเมื่อคืน
อ๋อ ประตูมันปิดอยู่
-หนูก็เลยคิดว่า่แม่คงหลับไปแล้ว

มันเป็นการเดินทางที่เหนื่อยทีเดียว รู้งี้น่าจะขึ้นรถไฟไปดีกว่า
แล้ว นิวยอร์กเป็นไงบ้างค่ะ?
แม่ไม่ค่อยได้เห็นหรอก
ธนาคารจองห้องสัมมนาที่ไม่มีหน้าต่างไว้น่ะ
แล้วลูกล่ะเป็นยังไงบ้าง?
แล้วนั่นควรจะหมายถึงอะไรค่ะ?
หมายถึง แม่ไม่ได้เจอลูกเป็นอาทิตย์ และแม่ก็อยากรู้
หนูสบายดีค่ะ
หนูไปงานศพ
ของวิลเด็น
-แล้วเป็นยังบ้าง?

หนูหมายถึง หนู...

และหนูคงจะคงจะตกนรกที่พูดแบบนั้น แต่...
หวังว่าจะไม่ ถ้างั้นลูกคงต้องเจอเขาอีกที
แม่ , แม่คงไม่คิดว่าหนูมีอะไรที่ต้องทำ กับเรื่องพวกนี้ ใช่ไหมค่ะ?
หนูหมายถึง หนูรู้ว่าหนูอยากให้เขาตาย แต่แม่ไม่คิดแบบนั้น...
แฮนน่า ความคิดนั่น ไม่เคยอยู่ในหัวสมองแม่เลย
แม่คิดว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา?
แม่คิดว่านักสืบวิลเดน มีศัตรูมากกว่ามิตร
และแม่คิดว่าหนึ่งในคนเหล่านั้น ตัดสินใจช่วยเราทุกคน
ใช้จานด้วยนะ
แม่คะ
แม่ทำโทรศัพท์หาย
ลูกเจอมันที่ไหน?
ในตู้จดหมายค่ะ
หนูเดาว่าคงมีคนส่งมันมาคืน
แม่ต้องลืมไว้บนโต๊ะที่โรงแรมแน่เลย
ตอนที่กำลังเช็คเอ้าท์
เขาคงส่งคืนมาให้น่ะ
ไม่ต้องตกใจหรอก แฮนน่า
ยังคงมีคนซื่อสัตย์ อยู่บนโลกนี้อยู่จ้ะ
I can't understand how the edges are rough เพลง The Great Escape

and they cut you like the tiniest slivers of glass
and you feel so much
and you don't know how long you're gonna last
เธอแย่มากเลย
เธอแทบจะขยับไม่ได้ ตรงไหล่ของเธอเป็นรอยช้ำน่ากลัว
เธอล้มกระแทกกับก้อนหิน
ทำไมเธอไม่ล้มไปกระแทกยัยโมน่าล่ะ?
แฮนน่า , รถนั่นพยายามจะทับฉันกับโมน่า
เอมิลี่ไม่กระโดดเข้ามาช่วย พวกเราคงตายคาถนนแล้ว
จริงๆ นะ , ถ้าแผนใหม่ของ "A" คือพยายาม จะจัดการพวกตัวเล็กออกจากฝูง
โอเค , พวกเราไม่ใช่ฝูง มันแค่เปรียบเปรย
ใช่ , สำหรับวัวน่ะ แหมก็ฉันเคยถูกยัดลงในกล่องไม้
ว่าอะไรทำให้ฉันคิดแบบนี้?
แม่ฉันไม่กระพริบตาเลย ตอนที่ฉันหยิบมือถือเธอออกมา
มันเหมือนกับเธอรู้อยู่แล้วว่ามันถูกขโมย
และเธอแค่รอฉันพ่นเรื่องมันออกมา
บอกแม่เธอว่า "A" กลับมาแล้ว มันก็ไม่ได้ช่วยเธอหรือแม่ของเธอขึ้นมา
ใช่แล้ว ,และก็ใส่ร้ายเธอเรื่องฆาตกรรม
แล้วตอนนี้ฉันควรจะทำยังไง อยู่เฉยๆ งั้นหรอ
ฉันหมายถึง ถ้าโมน่าไม่ได้ เป็นคนเอามือถือไปใส่ไว้ในโลง
งั้นใครกันที่ทำ?

และใครกัน ที่ขโมยรถบ้านของโมน่า
เมลิซซ่า?

เธอน่าจะ ถามหล่อนด้วยตัวเองนะ
แฮน ฉันพูดเล่น แฮนน่า
เฮ ที่ว่างตรงนั้นน่ะ เป็นของเจนน่าเพื่อนสาวของคุณใช่ไหมหล่ะ
-ว่าไงนะ?

เจน-น่า ทำไมเธอไม่ไปงานศพวิลเด็น
-แฮนน่า- เจนน่าอยู่ที่นั่น ทำไมเธอไม่อยู่ด้วยหล่ะ
พวกเธอสามคนเป็นคู่ขากัน , ใช่ไหม?
- เมื่อวานเธออยู่ที่ไหน

แต่ฉันจำไม่ได้ว่ามีสัญญาตัวไหน
ที่บอกว่าฉันต้องคอยรายงานเธอ

งั้นการซ้อมว่ายน้ำ มันสำคัญกว่า
ที่จะไปกล่าวลาเพื่อนเก่างั้นหรอ?
เพื่อนเก่าอะไร?
แก๊งซ์ขี้เมา เธอกับเจนน่า
เดินโซซัดโซเซ คืนที่เขาถูกรถชน
แฮนน่า ไปเถอะ
เฮ้ ฉันได้ข้อความเธอ มีอะไรที่เธออยากให้ฉันดูหรอ?
หอพักในอนาคตของเธอ
หรือฉันควรพูดว่า "ของเรา"
-เธอคิดว่าไง?

จริงๆหรอ?
ฉันพยายามให้มันดูอบอุ่น และมันก็ดูเหมือนจะอบอุ่น
เมื่อไม่มีของตกแต่งเหมือนในสวนทึมทึบ
เพจ , ช้าหน่อย
ฉันยังไม่ได้ข่าวอะไรจากโค๊ชที่สแตนฟอร์ดเลย
พวกเขาต้องการเธอ
อาจจะไม่มากเท่าฉัน แต่นั่นก็เรื่องดี
โอเค จริง มีอะไรอยากเปลี่ยนไหม?
คือฉัน เอ่อ...
ฉันจะดันเตียงให้เข้ามาติดกันมากขึ้น
เป็นอะไรหรอ?
ไม่มี
ฉัน...

พรุ่งนี้อาจจะไปว่ายน้ำไม่ได้
อะไรนะ?

ไม่เป็นไร
มันแค่ยากกว่าเรื่องอื่นๆ นิดหน่อย
อืม โชว์พวกของตกแต่งนั่นทีสิ
-เฮ้

ทำไมเธอถึงไม่อยากมาล่ะ?
-อะไรนะ โอ้ ผมต้องไปคืนของนะ

-พร้อมไหม?

จริงแ้ล้วนายรู้อะไรไหม
ฉันกำลังคิดเกี่ยวกับของที่จะเตรียมไปโรงเรียน
นายอยากได้อาหารเช้าอะไรหน่อยไหม
ไม่ได้หรอก วันนี้ฉันต้องไปทำงาน
ฉันคิดว่าเริ่มวันจันทร์ซะอีก
วันนี้ต้องไปอยู่ที่ไซต์งานน่ะ
โทบี้ เกิดอะไรขึ้นหรอ
ทำไมเธอถึงไม่อยากรับโทรศัพท์
เฮ้ ไหนว่าเราจะไม่มีความลับต่อกันแล้วไง
ผมไม่ได้มีความลับ ไปเถอะ สเปนเซอร์
โมน่าถูกทำร้ายเมื่อคืน
เราตามเธอไปที่ที่เธอเคยจอดรถไว้
มันหายไปแล้ว และเมื่อโมน่ากลับไปที่รถ
"A" หรือใครสักคน พยายามจะฆ่าเธอ
ทำไมคุณทำเหมือนกับว่า ไม่ใช่ข่าวเด่นสำหรับคุณ
เพราะผมต้องไปแล้ว
โอเคนะ เอาไว้คุยกันทีหลังก็ได้นิ่
จะได้คุยงั้นหรอ
แล้วก็...

พวกเราจะมาตรวจสอบประวัติศาสตร์เชิงบริบทกันวันจันทร์
และสำหรับคนที่มุ่งหน้า
และไม่พอกับเรื่องโรแมนซ์พวกนี้
หยิบเล่ม "East of Eden" เพื่อใช้อ่านเพิ่มเติม
สเปนซ์ เธอจะมาไหม?
ไปสิ ฉันจะตามพวกเธอไป ตอนมื้อกลางวันนะ
โอเค เราจะไปเจอเธอที่สนามด้านหลัง
เธอโอเคไหม สเปนเซอร์?
ค่ะ
คือฉัน...
ฉันได้รับข่าวจาก University of Pennsylvania เมื่อเช้านี้
และฉันเข้าไม่ได้
ผมเสียใจด้วย
ผมเสียใจ เอ่อ...
ยังมีโรงเรียนอื่นอีก...
ไม่ใช่สำหรับครอบครัวฉัน ไม่
ฉันเป็นคนแรกที่เข้าไม่ได้
ขอโทษค่ะ คือ..

และฉันไม่ได้บอกแม้กระทั่งเพื่อนของฉัน
ฉันไม่รู้จริงๆว่าทำไมถึงบอกคุณ
เพราะงั้นฉันถึงได้รู้สึกซาบซึ้งใจมากถ้าคุณ...
ไม่ ไม่ ไม่ ผมจะไม่พูด
อันที่จริงผมถูกขอให้ช่วย พวกเรื่องเรียงความแนะนำตัวกับมหาวิทยาลัย
เมื่อคุณพร้อมที่จะมองหาวิทยาลัยอื่น ผมจะช่วยคุณ
มันเป็นสิ่งสำคัญมากที่จะมีทางเลือกที่สอง
ถึงแม้ถ้าเธอจะเอาหัวใจของเธอไปไว้ที่อื่นแล้ว
ถ้าผมเป็นเธอ ผมจะลองหาข้อมูลของที่อื่นเดี๋ยวนี้
และเธออีเมลพวกบทความมาให้ฉันและเราอาจจะ ทำเรื่องนี้กันเสร็จก่อนวันหยุด
ขอบคุณค่ะ
เฮ้ สเปนเซอร์
มันเป็นความสูญเสียของพวกเขา
อะไรทำให้เธอไม่ยอมบอกเรื่องพวกนั้นไป?
เธอใช้เวลาทั้งหน้าร้อนเดทกับเธอ
- อย่าให้เพจเข้าใกล้เรื่องพวกนี้

เธอรู้จักแชนน่า ดีกว่าพวกเราทุกคน
-นั่นอะไรน่ะ?

ไหล่เธออาการแย่ลงหรอ?
ฉันแทบตายหลังจากถูกเพจกอด
-เธอยังไม่ได้บอกเพจหรอ?

ฉันจะไม่เอาเธอเข้ามาอยู่ในรายการของ "A" อีก
ก็นะ , ฉันหมายถึง พรุ่งนี้เธอจะโอเคไหม?

โอเค เราไม่ต้องใช้คำว่า "ใหญ่" กับคำว่า "เจอ" ในประโยคเดียวกันได้ไหม
บางทีเธออาจจะใส่ชุดว่ายน้ำแบบมีแขน
ฉันหมายถึง ฉันใช้เวลาหน้าร้อน 2 ครั้ง ที่ค่ายว่ายน้ำในปาร์ก้า
- เอม?

ฉันไม่มีทางเลือก
แปลกจัง
ไม่ ไม่นิ่ ฉันต้องทำลายสถิตินะ
- สแตนฟอร์ดต้องการ...

มะ...

ถ้ามันไม่ใช่แปรงเธอ แล้วเธอจะใส่ใจทำไมกัน
มันทำจากไหมนะ ทำไมแม่ไม่เอา ไปส่งร้านทำความสะอาดล่ะ
เธออาจจะกำลังพยายามประหยัดเงินก็ได้
ฟังนะ ฉันต้องวางแล้ว เพจกำลังจะมา
ไม่นะ เธอบอกว่าเธอหมกตัวอยู่ทั้งอาทิตย์
ที่ล็อบบี้โรงแรมจะมีโคลนเลอะได้แค่ไหนเชียว
ไว้เราคุยกันทีหลัง
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ?
หวัดดีค่ะ โฮลเดน ยังสอนอยู่ที่นี่ไหมค่ะ
เขาไม่มาที่นี่วันศุกร์
เขาใช้คำว่า"สอน"หรอ?
ก็ ฉันรู้แค่ว่าเขาชอบมาที่นี่ เพื่อสู้กับเรื่องอะไรเทือกนั่น
ใช่แล้ว แต่ครั้งสุดท้ายที่ผมเช็ค ผมยังเป็นครูฝึกอยู่นะ
-โทษทีค่ะ ฉันไม่ได้จะหยาบคาย

โฮลเด้นน์น่ะ ผมเจค
หวัดดีค่ะ คุณสอนแบบส่วนตัวไหม?
-คุณจะเริ่มเรียนเมื่อไรล่ะ?

หรือพรุ่งนี้ ในไม่ช้านี้แหละ
ดูรีบร้อนจัง คุณกำลังคิดจะเข้าร่วมแกงค์หรอ
เปล่าค่ะ
ฉันมีงานโรงเรียนเป็นกระบุง ดาหน้าเข้ามาเดือนหน้า
-งั้นพรุ่งนี้ 11 โมง

ฉันจะมาที่นี่
คุณจะให้ชื่อกับผม หรือว่าจะใช้คำว่า "เพื่อนของโฮลเดน"?
โฮ้ โทษที มันเงียบมาก แม่นึกว่าลูกกำลังหลับ
-หนูต้องพวกนี้ให้เสร็จในวันจันทร์

แล้วแม่คิดว่าเป็นยังไงบ้างล่ะค่ะ?
เล่มสุดท้ายที่หนูทำจนเสร็จคือ "เจ้าหนอนผีเสื้อผู้หิวโหย"
งั้นแม่ไม่รบกวนลูกนะ
แม่ , แม่เอารองเท้ามานาโลสใส่ถุงไว้ใต้อ่างล้างมือหรอ?
-มีอะไรงั้นหรอ

ทำไมมันถึงได้เปรอะขนาดนั้น?
แม่ไปปืนเขาขนถึงเซนทรัลปาร์คหรอไง?
แล้วลูกทำไมถึงต้องมากังวลกับเสื้อผ้าของแม่ด้วย
ในเมื่อลูกเองก็ยังแขวนเสื้อผ้าเองไม่เป็น
หนูแค่สงสัยน่ะค่ะ
หนูรู้ว่าแม่รักรองเท้าคู่นั้นมาก...
มันก็แค่รองเท้า แฮนน่า
รีบทำให้เสร็จ และรีบเข้านอนเถอะ
เฮ้ , สเปนเซอร์ นี่ฉันอีกครั้งนะ ทำไมเธอถึงไม่ยอมโทรกับฮ่ะ?
แล้วหล่อนมุดหัวอยู่ที่ไหน ในตอนสิบโมงของเช้าวันเสาร์ย่ะ?
ฉันต้องการจะคุยกับเธอ
แฮนน่า?
ฉันคิดว่าต้องเป็นเธอ
สวัสดีค่ะ คุณดิลอเรนทิส
เป็นไงบ้างจ๊ะ?
สบายดีค่ะ
ึคุณทำอะไรหลายอย่างเลยนี่ค่ะ
ก็ ทุกๆ อย่างที่ฉันทำเสร็จแล้วเมื่อวาน โดนไอ้พวกเจ้าแรคคูนบ้าคลั่งเล่นงาน
หรืออะไรก็ตามที่อยู่ใต้สนามหญ้า
ฉันถามอะไรเธอหน่อยได้ไหม?
ถ้าฉันเอากุหลาบไอซ์เบิร์กมาวางตรงแถวนี้
มันจะดูน่าอึดอัดไปหน่อยไหม?
อืม หนูไม่...

จริงหรอ?
พระเจ้ารู้ว่าอาลิสันต้องการอะไร
ฉันจะปลูกสีขาวไว้ตรงนี้
นั่นอะไรค่ะ
นั่น?

มาสิ มาเจอกับ ทิปปี้
ฉันกลับมาตลอดไม่ได้หรอนะ
มันน่าอัศจรรย์ ใช่ไหมล่ะ
ระวังว่าจะพูดอะไรตอนอยู่ใกล้ๆ เธอ
มันจะกลับมาหลอกหลอนเธอ
-อยากได้มันหวานไหม?

เราไม่ต้องการ , ฉันเดาว่าคุณแม่ ดี คงถามหล่อน 50 ครั้งต่อวัน
คิดถึงฉันไหม?
พระเจ้า เสียงเหมือนอลิเลย
ตอนที่เธอไปจอร์เจีย
เธอใช้เวลาอยู่กับนกนั่น มากกว่าอยู่กับคุณย่าซะอีก
พวกเขาแชร์ห้องด้วยกัน
ไม่ต้องกังวล , หวานใจ ฉันไม่คิดว่า เธอจะสอนคำว่า "หมูตอนแฮนน่า"
มันค่อนข้างเป็นคำถามที่แปลก สำหรับบทความวิทยาลัย
กล่าวถึงสถานการณ์หนึ่งที่คุณประสบ หวังว่าคุณจะไม่เคยเจอ
ฉันตั้งชื่อมันได้เป็นสิบ
ก็ ประสบการณ์ช่วงไฮสคูลของเธอ ไม่ค่อยปกติัสักเท่าไร
คุณเกลียดมัน
เปล่า เปล่า
ผมคิดว่ามันเขียนดีมาก
ผมคิดว่ามันลื่นไหล
แต่ผมแค่...

เธอควรจะแชร์เรื่องนี้ กับพวกคณะกรรมการรับคัดเลือกหรือไม่
ทำไมล่ะ?
ผมคิดว่าวิทยาลัยในตอนนี้เป็นกังวล เกี่ยวกับสเถียรภาพทางด้านอารมณ์มากกว่าที่เคยเป็นมา
และควรเลือกว่าอะไรควรเปิดเผย และอะไรควรเก็บไว้กับตัว
และอะไรที่ฉันควรเก็บไว้?
เพื่อนของฉันถูกฆาตรกรรม
ฉันถูกข่มขู่ ฉันเสียขวัญมากๆ
ถูก แต่ไม่มีใครถามถึงการเปิดเผยแบบเต็มรูปแบบ
ผมคิดว่าการยื่นคำขอนี้จะเป็นข้อผิดพลาดครั้งใหญ่
ฟังนะ สเปนเซอร์
ถ้าเธอกระจายเรื่องนี้ออกไป ,
ประสิทธิภาพที่น่าดึงดูดของเธอทั้งหมด อาจจะถูกกลบไปโดยปริยาย
เอาตามตรง มันไม่เป็นวิธีที่ดีเท่าไร
ถ้างั้นคุณอยากให้ฉันแสร้งเป็นคนอื่น ที่ฉันไม่ได้เป็น
ไม่ใช่ , แต่เธอเป็นอะไรมากกว่านี้
ใช่ แต่ฉันคงจะไม่ได้เป็น ถ้าฉันไม่ทำแบบนี้
ฉันหมายถึง , ทำไมฉันถึง ไม่ยอมเสี่ยงดูและจริงใจ
และ ฉันก็ไม่รู้ , อาจจะมีความศรัทธาเล็ก จากใครบางคนที่อ่านนี่
อาจจะประทับใจฉัน ที่ออกมาจากที่แรดลีย์ได้
ว่าฉันไม่ต้องทนนั่งทำไอ้มักกะโรนีที่ไม่สุกพวกนั้น
สเปนเซอร์ ฉัน...

หรือคุณ หรือใครหน้าไหน?
อู้ว์!
ผมคิดว่าเราเคลื่อนไหวเร็วเกินไป
และผมเดาว่านั่นคงจะเจ็บ
ใช่ ก็นิดหน่อย
แต่อันที่จริงมันรู้สึกค่อนข้างดี
พักหายใจสักหน่อย
ทบทวนท่าของเราใหม่ ลองฝึกทำท่าพื้นฐานดู
โอเค เราจะกลับไปเตะกันอีกครั้งใช่ไหม ฉันชอบที่ได้เตะจริงๆ
อาเรีย...
Tang Soo Do มันไว้ใช้ป้องกัน ไม่ใช่ใช้ต่อสู้
ไม่ , ฉันเข้าใจ , แต่ถ้าเกิด ใครบางคนโจมตีฉันจากด้านหลังล่ะ?
หยุดก่อน นี่มันคือสิ่งที่คุณกังวลจริงๆ น่ะหรอ
-มีคนคุกคามคุณหรอ?

ฟังนะ ฉันตัวแค่นี้ โอเค๊?
ใครๆ ก็มองว่าฉันตกเป็นเหยื่อได้ง่าย
มันคือกฏของจักรวาล ถูกมั้ย
โอเค เท้าของฉันแยกจากกันไกลพอไหม?
มันสมบูรณ์แบบ
อาเรีย ความสัมพันธ์ครั้งนี้ไปไม่รอด
จนกว่าคุณจะมีความไว้ใจระหว่างเรา
คุณเชื่อใจผมไหม?
ฉันยังไม่รู้จักคุณจริงๆเลย
ก็จริง
แต่วิธีที่ดีที่สุดที่จะรู้ว่า คุณเชื่อใจคนคนนั้นได้หรือไม่
ก็คือการเชื่อใจเขา
บางทีนะ
ฟังนะ ฉันไม่ใช่พวกที่บ้าตื่นตระหนกไปเอง โอเค?
ฉันแค่มีเรื่องเยอะแยะมากมาย
ฉันเพิ่งจะเลิกกับแฟนได้ไม่นาน...
นั่นใช่คนที่คุณกลัวหรือเปล่า
ไม่ค่ะ
ป่าว ฉันไม่ได้กลัว ฉันแค่...

ฉันไม่รู้ ฉันแค่...

รู้สึกอ่อนแอ
ใช่มั้ย?
เราไม่สามารถที่จะป้องกันตัวเองได้ จนกว่าเราจะรู้สึกปลอดภัยในตัวเอง
คุณน่ะ...
รู้สึกปลอดภัยกับตัวคุณเองไหม?
ยังค่ะ
แต่คุณจะต้องทำได้
คุณนายดิลอเรนทิสคะ
ตอนที่ตำรวจเจออาลิ...
ตำรวจไม่ได้เป็นคนพบเธอ
คนงานที่ทำอะไรอยู่ที่ศาลาต่างหาก
ใช่ค่ะ,แต่ครั้งหนึ่ง ตำรวจเคยถูกเรียกมา
คุณเห็น...

เห็นอะไร เห็นว่าหลงเหลืออะไรอยู่บ้างงั้นหรอ
เสื้อสีเหลืองตัวนั้นก็มากพอแล้ว แฮนน่า
รู้รึยังว่าลูกจะทานอะไร?
หนูเอาอะไรก็ได้ที่แม่สั่ง ยกเว้นบลัดดี้แมรี่
แม่ไม่ได้กำลังจะสั่งคอกเทล
สั่งเลยค่ะ หนูไม่บอกพ่อหรอก
อาจจะเหล้าองุ่นขาวแก้วเล็กๆ
อาลิ ลูกต้องฟังคำของแม่บ้าง
ช่วงบนมันโชว์สัดส่วนมากเกินไป
หนูมีความสุขกับชุดสีเหลืองนั่น
จะเป็นไรมั้ยคะถ้าหนูจะพัก ที่ชายฝั่งจนถึงวันอังคาร
คนเดียวน่ะหรอ ไม่
หนูไม่ไปคนเดียวหรอกค่ะ พอพ่อกับแม่กลับ
อาเรียกับสเปนเซอร์จะนั่งรถไฟมา
แฮนน่าเองก็อยากมาด้วยเหมือนกัน
ถ้างั้นลูกชวนพวกเขาแล้ว
ประมาณนั้นค่ะ
ฟังนะ พวกเราต้องการชุดนอนค้างคืนด้วยกันครั้งใหญ่
และทำไมทำกันที่นี่ไม่ได้?
เพราะมันจะห่วยน่ะสิ
อาเรียกับเอมิลี่จะหาข้ออ้างกลับกันไปก่อน
จากนั้นสเปนเซอร์ก็จะแอบย่องออกไปกลางดึก
และแฮนน่าก็ประสาทจะกินเพราะเจสัน เขาเอาแต่จ้องหน้าอกเธอ
แม่ขอโทษนะ , แม่ไม่ปล่อยให้เด็กวัยรุ่นห้าคนอยู่ในอ่าวเมย์
นะค่ะแม่ พวกเราต้องการ
กลุ่มของพวกเรากระจัดกระจาย และหน้าร้อนก็จะหมดลงแล้ว
อลิสัน คำตอบคือไม่
นะคะ
แม่ว่าเราน่าจะแบ่งสลัดกรีกกันนะ
มันเยอะพอสำหรับสองคน
นั่นลูกกำลังทำอะไร?
อาลิสัน , อย่านะ มันเป็นเช้าที่เงียบมากแล้ว
ลูกได้ยินแม่ไหม?

แม่จะทิ้งลูกไว้ที่โต๊ะนี่
แม่พูดจริง
แม่จะปล่อยให้ลูกล้มหน้าคว่ำบนทางเดิน
อลิสัน หายใจสิ
แม่บอกให้หายใจ
หายใจสิ!
โอเค ก็ได้ คืนเดียว
เธอทำแบบนั้นทุกครั้ง ตั้งแต่อายุได้ 5 ขวบ เพื่อทรมานฉัน
ซัมเมอร์นั้นอลิไม่เคยชวน พวกเราไปที่เคปเมย์
ฉันไม่แปลกใจเลย
ขวดเบียร์ทั้งหมดนั่นที่ฉันเจอภายหลัง
ทำให้ฉันคิดว่าเธออาจจะไปกับกลุ่มคนที่อายุมากกว่า
คงจะเป็นผู้ชาย
หนูรู้จักใครที่อยากจะได้นกบ้างไหม?
ฉันได้ยินเสียงมันในหัวมากพอแล้ว
ตอนนี้ผลักขึ้น
ช้าลง หันหน้ามาทางผม และก้าวเข้ามา
ก้าวเข้า
ช้าๆ
-นั่นแหละ เจ๋ง
งั้นมาพยายามทำกันอีกที
นั่นอะไรน่ะ
เวลาของเราหมดแล้ว แต่ทำต่อไปเถอะ
-อีกครั้งหนึ่ง

นั่นแหละ
เธอทำได้แล้ว
นั่น...

รู้สึกเป็นยังไงบ้าง ควบคุมได้?
-ฉันขอโทษ

ฉันไม่รู้ว่าทำไมฉันถึงได้ทำแบบนั้น
มันไม่เป็นไร , ผม...

ไม่ ฉันไม่ได้
ฉันไม่...

โธ่เว้ย
โง่จริง
ฉันเพิ่ง...
โมน่า เร็วเข้า เราสายแล้ว
ไปกันเถอะ โมน่า ขึ้นรถมา
ขอบคุณค่ะ
เขาคือนกต่อ อาเรีย
ฉันจะเข้าไปหาตำรวจที่อยู่ข้างหลังเขา
เธอไม่สามารถไปคุยกับพวกตำรวจกลางวันแสกๆ ได้นะ โมน่า
ถ้าฉันเห็นเธอได้ "A" ก็ทำได้เหมือนกัน
พวกเราจะต้องชดใช้เรื่องพวกนี้...
หยุดพูดกับฉัน เหมือนกับว่าฉันเป็นแค่ถังใส่หิน
ฉันสอดส่ายสายตาเพื่อพวกเราทุกคน
สิ่งที่เธอควรถามฉันคือ ฉันได้ยินอะไรมาบ้างก่อนที่เธอแปร๋นเข้ามา
เหมือนลูกเจี๊ยบคลั่ง
พวกผู้ชา่ยที่อยู่ข้างหลังเขาคือ เจ้าหน้าสืบสวนพิเศษ
พวกเขากั้นชายฝั่งด้านทิศใต้ของ torch lake ให้เเป็นที่เกิดเหตุ
พวกเขาพบรอยเท้าวิลเดน
พวกเขาคิดว่าเขาอยู่นั่น คืนนั้นที่เขาบาดเจ็บ
และเขาไม่ได้อยู่ที่นั่นคนเดียว อีกรอยเท้าหนึ่งที่พวกเขาเจอ
เป็นของส้นรองเท้าของผู้หญิง ส้นสูง
แบบที่อาลิสันชอบใส่
ทำไมเธอทำแบบนั้น?
เพราะบันทึกจากคนที่รู้ดี มันซื่อสัตย์เกินไป
แต่ที่คนๆ นั้นไม่ได้คระหนักคิด ว่าถ้าฉันไม่เสนอนั่นขึ้นมา
"A" ก็จะเสิร์ฟมันบนถาดเหล็กให้อยู่ดี
ทำไมเธออยู่ที่นี่ล่ะโทบี้ ฉันไม่อยากเล่นเกมกับเธอแล้วนะ
ฉันเป็นคนย้ายรถเอง
"A" ใช้มันเป็นข้อแลกเปลี่ยน กับสิ่งที่ฉันต้องการ
อะ-อะไรกันที่เธอต้องการ
เธอคิดว่าทำข้อตกลงกับปิศาจ แล้วเราจะปลอดภัยงั้นหรอ
เธอรู้ได้ยังไงว่าโมน่าจอดมันไว้ที่ไหน
ฉันไม่รู้ มันอยู่ในเรดาร์ของ "A" ตั้งแต่แรกแล้ว ทั้งหมดที่ฉันทำก็คือ...
ไม่ ทั้งหมดที่เธอทำก็คือ ยอมแพ้ต่อสิ่งหนึ่ง
- ที่มันจะช่วยให้เราหาทางออก

- นั่นอะไรน่ะ

จากหมอของแม่ฉันที่ แร้ดลีย์
เขาเขียนมันในคืนนั้น...
คืนไหน
คืนที่แม่ฆ่าตัวตาย
ฉันเอาหมวกมาผิดอัน
เธอกลับมาทำอะไรที่นี่
เธอคงไม่แบ่งให้ ใช่ไหม
ฉันจะไม่บอกใึครทั้งนั้นว่าเธอให้มันกับทีมคู่แข่ง
เสียใจ ฉันไม่
นั่นดูเจ็บมากนะ
ทำไมเพื่อนเธอ แฮนน่า ถึงคิดว่าฉัน เป็นเพื่อนสนิทกับตำรวจที่ตายแล้ว?
ฉันไม่ชอบพูดคุยก่อนการแข่ง ฉันได้ยินแล้ว
ฉันพยายามจะทักทายเพจ แต่เธอก็อยู่ในตำแหน่งแล้ว
เธอคิดว่าเธอสบายๆ แล้วเพราะว่าเธอไดุ้ทุนการศึกษา
-เธอรู้เรื่องนั่นได้ยังไง ขอร้อง , ไม่มีใครเก็บเป็นความลับสักหน่อย
ฉันยังได้ยินจากโค๊ชว่า ยังเหลืิอตำแหน่งว่างอีกหนึ่งสำหรับทีมสแตนฟอร์ด
ฉันเดาว่าเธอคงมองตำแหน่งนั้นไว้ด้วยใช่ไหม
ฉันเองก็ด้วย คนไหนเก่งกว่าชนะไปแล้วกัน
"เธอพุ่งความสนใจไปที่อนาคต"
"การประเมิณผลของเธอแสดงความซื่อตรงต่อความหวัง..."
"ว่าจะได้ใช้เวลาในช่วงวันหยุดกับครอบครัวของเธอ"
"เพื่อชดเชยเวลาที่เสียไปกับลูกชาย,"
"เพื่อขอบคุณ ที่เขาช่างอดทน"
เธอแน่ใจนะ ว่าเธออยากให้ฉัน...
"เมื่อถามถึง อะไรเป็นตัวกระตุ้นให้คุณเปลี่ยนไป มิส คาวานอกห์ ค่อนข้างชัดเจน:
"เธอหายตัวจากไปนานมากแล้ว"
"และเธอไม่อยากกังวลเกี่ยวกับการถูกตัดสินอีกต่อไป"
"มันถึงเวลาที่เธอจะกลับไปหา ความรักที่ยั่งยืนของเธอ"
"โดยเฉพาะจากลูกชาย"
นั่นฟังเหมือนคนที่ขโมยกุญแจ และหลังจากนั้นก็กระโดดออกมาจากหน้าต่างไหม?
โทบี้...

นั่นฟังดูเหมือนใครบางคนที่ไม่สนใจพอที่จะบอกลาเลยงั้นหรอ?
-ว่าไง?

มันไม่ใช่
แต่แม่ของเธออาจจะพูดแบบนี้กับหมอของเธอ
-เพื่อที่พวกเขาจะไม่ได้รู้แผนของเธอ...

โทบี้ คนบางคน , พวกเขาค้นพบความสงบที่แท้จริงเมื่อตอนที่เขาตัดสินใจ...
-เราไม่เคยเห็นนี่ หมอของเธอไม่เคยให้ดู
ที่นั่นกำลังปิดบังบางอย่าง และผมอยากจะรู้มากขึ้น
เธอจะเชื่อข้อมูลที่มี "A" เป็นผู้จัดหาให้งั้นหรอ?
ไม่เอาน่า , มีอะไรอีกบ้าง ที่ "A" อยากจะได้มากๆ จากนาย?
ได้โปรด เธอบอกเขาเกี่ยวกับเรื่องนี้ไม่ได้นะ
-หรือใครก็ตาม

สัญญากับผม
โอเค
-เฮ้

เข้ามาสิ
วู้!
สู้เขา เอม ลุยเลย!
สู้เขา เอมิลี่
วู้!
สู้เขาเอมิลี่ สู้เขา
เอมิลี่!
เอมลี่!
เธอต้องเย็บแผล
ไหล่ของฉันไม่ได้เจ็บ
เธอหัวกระแทกนะ
เอมิลี่ อยู่กับพวกเราก่อน เธอได้รับบาดเจ็บที่หัวไหล่ได้ยังไง?
ทุกๆ คนกลับไปที่สระว่ายน้ำ ช่วยกลับไปด้วย
--ขอฉัน...

เธอได้แผลจากที่หัวไหล่มายังไง?
จักรยานล้ม
ขอฉันแข่งจนจบได้ไหมค่ะ ได้โปรด
เราจะเชื่อสิ่งที่เธอพูดออกมาได้ยังไง
ฉันหมายถึง ใครจะรู้ ว่าหล่อนบอกอะไรกับตำรวจนั่นไปบ้าง
นี่คือ โมน่า หล่อนเริ่ม สตอตั้งแต่ที่หล่อนยังเป็นแค่ตัวอ่อนอยู่ในท้อง
เฮ้ ทำไมโทบี้ถึงดูแย่ๆ ตอนที่เขาออกไป?
-พวกเธอสองคนทะเลาะกันหรอ?

นี่ฉันบอกเธอไปหรือยัง ฉันไปฝึกศิลปะป้องกันตัวมา
เนี่ย ฉันเดินที่ถนนนั่นไม่ได้แล้ว ฉันจูบเขา
-ใคร?

-ทำไม?

ฉันเดาว่า 'ฉันคิดถึงเอซร่า และฉันเกือบถูกฆ่าวันพฤหัสที่แล้ว
และเขายิ้มได้เหมือนชินนาม่อน
-ใครยิ้ม?

-ใครคือเจค

สนใจฟังหน่อย
ขอบคุณที่โทรกลับหาฉันน่ะย่ะ
เธอไปเอาไอ้นั่นมาจากไหน
ระเบียงหน้าบ้านของมิส ดิลอเรนทิส
-เธอขโมยนกของเขามา?

แล้วมันก็ไม่ใช่แค่นกธรรมดา โอเคมั้ย มันพูดได้
อลิสันกับทิปปี้ อยู่ห้องเดียวกันที่จอร์เจีย
นกตัวนี้อาจจะรู้ดีกว่าพวกเราเสียอีก ว่าเกิดอะไรขึ้นกับอลิบ้าง
มันพูดมากเหลือเกิน
เธอคิดว่ามันจะบอกเราหรอ ว่าอลิยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า
ว้าว ฉันคิดว่าฉันบ้าไปแล้วซะอีก
ถ้าพวกเธอจะช่วยหุบปากกันสักครู่
บางทีมันอาจจะพูดอะไรบางอย่างก็ได้นะ
แล้วมันทำตามคำสั่งไหม?

เธอรู้อะไรมั้ย อลิไปเที่ยวกับใครบางคนที่เคปเมย์ในฤดูร้อนนั้น
และเธอได้บอกแม่ของเธอว่าไปกับพวกเรา
ใช่ เรารู้ วิลเดน
ไม่สิ เราไม่รู้
ถ้าวิลเดนมีเรือเป็นของตัวเอง
แล้วทำไมเขาต้องไปนอนที่บ้านริมหาดของพ่อแม่อลิด้วยล่ะ
เป็นคำถามที่ดี
แต่เราถามเขาไม่ได้ เพราะเขาตายไปแล้ว
และทะเลสาปนั่นเป็นที่เกิดเหตุ ริมทะเลสาปนั่น
- ที่เราทิ้งรถ...

นั่นมันอาทิตย์ก่อน และพวกเธอไม่ได้ใส่รองเท้าส้นเตี้ย
รอยเท้าที่ตำรวจกำลังตามหา เป็นรอยรองเท้าส้นสูง
- เดี๋ยวนะ รองเท้าส้นสูงของใคร ตำรวจยังไม่รู้เลย
แต่โมน่ากำลังพยายามจะบอกเรา ว่าเป็นของอลิสัน
คืนนั้น...

เฮ, หนุ่มบอร์ด คิดถึงฉันไหม?
เธอได้ยินใช่มั้ย
ได้ยินสิ ฉันยืนอยู่ข้างๆ เธอนะ
เดี๋ยวก่อน
ฟังนะ ฉันมาที่นี่เพราะมีเหตุผล

เฮ้ เพลงอะไรน่ะ
เธอกำลังร้องเพลงอะไร
ถ้า "A" พยายามจะโยนความผิดทั้งหมด เรื่องวิลเดนมาให้แม่ฉันล่ะ...
แฮนน่า เธอไม่เห็นจะต้องกังวลเลย
แม่เธอไม่ได้อยู่ในโรสวู้ดด้วยซ้ำ ในคืนที่วิลเดนถูกฆ่า
เฮ้ หิวรึยังลูก
อยากสั่งอะไรมากินมั้ย หรือว่าจะออกไปกินข้างนอก
แม่คะ...
แม่อยู่ที่นิวยอร์คตลอดใช่มั้ยคะ ช่วงที่แม่ไม่อยู่
แน่นอน
จะให้แม่ไปอยู่ที่ไหนได้อีกล่ะ
ที่นี่ล่ะคะ
แม่ได้กลับมาเจอกับวิลเดนบ้างมั้ย
แฮนน่า ถ้าลูกจะถามว่าแม่ฆ่าวิลเดนหรือเปล่า
คำตอบคือไม่
แม่ไม่ได้เป็นคนฆ่านักสืบวิลเดน
ไฮ
ฮะ-ฮา-ฮะ-ฮา
หวัดดี!

เฮ้ นี่แฮนน่านะ ฝากข้อความไว้ได้เลย
มาเอานกตัวนี้ไปที แฮนน่า มันจะทำให้ฉันเป็นบ้า
นกแสนน่ารัก
นกแสนน่ารัก
เธอจะมาทำเป็นไม่สนใจฉันไม่ได้นะ!

สวัดดี
อะไร?

แฮนน่า มันไม่ใช่เพลงหรอก ที่ทิปปี้ร้อง
มันคือเบอร์โทรศัพท์
- ไฮ

ขอโทษที่จู่ๆ ก็โผล่มาที่นี่นะ ผม...
อย่างไรก็ตามผมคิดว่า ผมต้องทำบางสิ่ง
ขอเข้าไปได้ไหม?
ได้สิ
ผมสังหรณ์ใจว่า คุณอาจจะไม่กลับไปอีก
ทำไมคุณพูดแบบนั้น
ทำให้ผมประหลาดใจ
จูบ...

ผมไม่อยากให้คุณคิดว่า ผมไม่สนใจ
เพราะ...

แต่ถ้าคุณอยากจะไปจิบกาแฟ หรือไปทานข้าว บางที...
บางทีคุณอาจจะไม่ค่อยสบายใจกับเรื่อง ระหว่างครูกับนักเรียนนัก
มันอาจจะยุ่งยาก
ใช่
ดูเหมือนว่าใครบางคน ต้องการติดต่อคุณนะ
เอาไว้วันหลังก็ได้
เจค
เราสามารถทำอะไร นอกจากจิบกาแฟมั้ย?
หัวเธอปวดอยู่ไหม?

ไม่ ไม่ได้ โอเค?

เพราะฉันไม่สามารถ ประเมินสถานการณ์ได้
เธอไม่เคยทำมาก่อน
ฉันไ่ม่เคยว่ายน้ำพร้อมกับความเจ็บสาหัส
เป็นไปได้ไงที่เธอไม่บอกฉัน เธอต้องเจ็บปวดมากเท่าไร
เพราะถ้าฉันบอกเธอ ฉันก็ต้องบอกว่าทำไม
ฉันได้ไอ้รอยช้ำที่ไหล่มาจากการช่วย อาเรียกับโมน่า
ช่วยพวกเขาจากอะไร
ไม่ใช่ 'อะไร' 'ใคร' ต่างหาก
"A" หรอ เอมิลี่ ทำไมเธอต้องปิดบังฉัน
เพราะฉันไม่อยากให้เรา ต้องห่างกันอีกต่อไป
และฉันก็ไม่อยากให้เธอไปอยู่ที่นั่นด้วย
ฉันอยากอยู่ห้องนั้น ในคอมพิวเตอร์เธอน่ะ
และต้องการอยู่กับเธอ...

เอ็ม...

ปลอดภัยและเริ่มใช้ชีวิตอย่างแท้จริง
เฮ้
เราอาจจะเป็นแบบนั้นอยู่แล้วก็ได้นะ
มันอาจเป็นเบอร์สถานประกอบการณ์
แต่นี่คืนวันเสาร์ มันปิด
ปล่อยให้มันดังไป โอเค?
อย่างไรก็ตาม,มันเป็นรหัสของที่ไหน เขตยอร์ค
อลิได้รู้จักกับใครที่นี่หรือเปล่า ไม่รู้สิ
ฉันเดาว่าเธอน่าจะโทรหา หนุ่มริมหาดสุดฮอทของเธอ
กางเกงบอร์ดขาสั้น ที่น่าหลงไหลจากจอร์เจีย
และนั่นคือวิธีที่ทิปปี้รู้เบอร์โทรศัพท์
บางทีเธออาจจะแค่โทรผิดก็ได้
ไม่ผิดนะ!
เธอจะรู้ได้ไง เธอเป็นคนโทรนะ ไม่ใช่ทิปปี้
โอเค รีบไปบันทึกเสียงนกนั่นกัน
พวกเธอ นังนกนั่นร้องเป็นเบอร์นี่วนไปวนมา
ฉันได้ยินตั้ง 20 รอบ ฉันก็เหมือนกัน
แต่ฉันอยากได้คำตอบจากใครบางคน
งั้นอาเรีย ไปเอามือถือเธอมา
-และไปบันทึกเสียงด้วยกัน

- เกิดอะไรขึ้น

ใช่ แต่หายได้ยังไงล่ะ ใครกันที่มาเปิดกรง
อาจจะเป็นคนเดียวกับที่เปิดหน้าต่างก็ได้
บรรยายไทยโดย protagonizt, badizzy, springsummer, sunanthinee1985, TIKTUK
artrock, foolishly