# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

คำเตือน เนื้อหามีความรุนแรง อยากให้แปลๆไวๆมาช่วยกันแปลนะครับ
อ้ากกกกกกกกกกกกกกกกกก!
แม่งอย่างกับปีศาจ
สงสัยลืมทางกลับนรกแหง
น่าแปลกใจที่ท่านปรากฏตัวขึ้นที่นี่
เมื่อข้าได้ยินว่าไททัส บาเทียทัสให้เกียรติ-
เจ้าได้เขามาจากไหน
เขาอยู่กับพวกนูมิเดียนที่ซื้อมาจากมาลอค
คนอื่นตายไปเป็นอาทิตย์แล้ว
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป เจ้านี่ก็คงอีกไม่นานนักหรอก
เขาได้ฝึกอะไรบ้างไหม?
ฝึกงั้นรึ?

เรียกชื่อมันยังไม่ค่อยตอบเลย
คนทุกคนฝึกให้เชื่องได้ ไม่ว่าจะเถื่อนแค่ไหน
เขาเพียงแต่ต้องหาเถ้าถ่านของเป้าหมาย
แล้วเป่าให้มันลุกโชนขึ้น
ข้าไม่สนเรื่องกองถ่านอะไรนั่นหรอก
เงินเท่านั้นที่่ทำให้ข้าอุ่นใจ
แล้วราคาเท่าไหร่ถึงจะได้เห็นเจ้าลุกเป็นไฟ?
10 เดนารี แล้ว เด็กชายเป็นของเจ้า
เอาไปฝึก เอาไปใส่ต้มฟัก
ก็เรื่องของท่านแล้วหล่ะ
แปด
แปด?

แค่นี้ปอดซะแล้วหรือ
ถ้าข้าต้องการ ข้าจะจับเจ้าแยกเป็นสองส่วน
ข้ายอมรับการแลกเปลี่ยนครั้งนี้
เห็นแก่ธุรกิจในอนาคตของเรา
ลุกขึ้น ทักทายนายใหม่ของเจ้าซะ โออีโนมัส
ได้เวลาแล้ว
เจ้าสัตว์โสโครก
อาศัยอยู่ในขยะและขี้อันโสมมใต้เมือง
ถ้าเรารู้ว่าพวกมันอยู่ที่นี่
เราก็คงเดินทางไปโรมพร้อมกับข่าวการตายของสปาร์ตาคัสไปแล้ว
ตอนนี้พวกมันอาจอยู่ไหนก็ได้
มันน่าจะออกจากเมืองเข้ารกเข้าพงไปแล้ว
พื้นที่แบบนั้นคงจะทำให้เราหาตัวมันลำบาก
คงต้องเพิ่มกำลังพล
เคลื่อนพลตอนนี้คงไม่เป็นผลดีนัก
นี่เป็นความผิดของเซปเปียส
เขาคิดว่าทุกคนฟันดาบได้ห่วยเหมือนเขา
บางทีอาจถึงเวลาที่จะ ต้องขอกำลังเสริมจากเขา
เขาเป็นคนของวาริเนียส
ไม่คุ้มค่าต่อคำเชื้อเชิญเช่นนี้
แต่กำลังพลของเขาพิสูจน์แล้วว่าจำเป็น
ถ้าเรามีพวกเขาอยู่ที่ตลาด
สปาตาคัสคงเข้าใกล้ท่านขนาดนั้นไม่ได้
พระเจ้าอยู่ข้างคุน
กลับไปที่พักของเจ้าซะ
พวกเขาต้องการข้อเสนอที่เหมาะสม
เลือด และเครื่องบวงสรวง
เจ้าหมายถึงพิธีกรรม?
เพื่อฟื้นฟูบ้านหลังนี้
และเพื่อบังคับให้ศัตรูคุกเข่ายอมแพ้
อยากได้อะไรก็ไปหาเอาเองที่ตลาด
เมื่ออาทิตย์ขึ้น
เราจะต้องคุยกับ Seppius
แล้วข้าจะจัดการให้
เจ้าเชื่อว่าพระเจ้าจะสนใจคำสวดของเจ้ารึ?
ถ้าสาเหตุของข้าเป็นเพียง
งั้นจงวิงวอนพวกเขา
ให้สาปส่งสปาตาคัสลงนรก
ก่อนที่พวกมันจะปล้นฆ่าชาวโรมันมากกว่านี้
ไทบิเรียสจะเสร็จแล้ว
ปิดประตูหลังให้ข้าที
ส่งเสื้อคลุมมาเร็ว!
เร็วเข้า!
เงียบแล้วจงฟัง
เรื่องทะเลาะของเราไม่เกี่ยวกับเจ้า
แต่กับพวกที่มียศเป็นนายของเหล่าทาส
ซึ่งยศนั้นแทบไร้ความหมายสำหรับพวกเรา
หรือแม้แต่กับพวกเจ้า ดีหรือไม่
ข้าจะยื่นข้อเสนอให้พวกเจ้า ดังเช่นที่พวกเราเคยได้รับ
จะยอมถูกทารุณโดยพวกโรมันไปตลอดกาล
หรือจับอาวุธขึ้นสู้ เข้าร่วมกับเราภายใต้อิสรภาพ
แล้วเอ็งเป็นใครวะ ถึงได้กล้ายื่นข้อเสนอแบบนั้น?
ข้าคือสปาร์ตาคัส
ระวังลิ้นระยำของเจ้าซะ
เจ้าคือนายใหญ่ของบ้านหลังนี้หรือ?
ข้าเอง
เราต้องคุยกัน
อะไรคือสิ่งที่เจ้าตามหา?
อยากได้อะไรก็บอกดี ๆ เดี๋ยวพี่จัดให้!
เจ้าเป็นคนของอิทธิพลระยำงั้นรึ?
เออสิ ข้ามีหูตาของผู้พิพากษา!
ข้าสามารถร้องขอได้
มันมีสารฉบับหนึ่งที่ส่งมาถึงเจ้า ซึ่งข้าอยากเห็นมัน
เจ้าเป็นเพื่อนของบาเทียทัส ใช่หรือไม่?
ใช่หรือไม่!

ข้า..

เขาเต็มไปด้วยความฝันที่บ้าบอ
ว่าจะได้ทำงานในตำแหน่งใหญ่
แต่เขาต้องการเสียงสนับสนุน
เพื่อการนั้นเขาจึงส่งของกำนัล
จากเรือนสู่เรือน
นั่นผู้หญิง
นั่นผู้หญิง
เจ้ารู้จักหล่อน?
ถ้าข้ารู้ข้าจะรอดไหม?
พูดออกมาซะ ใน ขณะที่ยังมีลิ้นบัดซบนั้น
เธออยู่...

เธออยู่นี่!

แม้แต่ต่อหน้าเทพจูปิเตอร์ เจ้าก็คงกล้าพูดปด,
เพียงได้เห็นรุ่งอรุณต่อไป
ผิวสีดำ กับผมสั้นไม่เป็นทรง
มีสัญลักษณทาส อยู่บนไหล่ด้านหลัง
นางอยู่ที่ไหน?
ข้าไม่รู้ !

หลังจากอะไร?
ข้า .

เธอไม่หายใจรึ?
หรือหัวใจของนางไม่ได้เต็น เหมือนอย่างผู้หญิงคนอื่น
เจ้าจึงไม่เห็นนางเป็นผู้หญิง ใช่ไหม?
เจ้าเห็นเพียงสิ่งของที่นำมาใช่แล้วก็ทิ้ง
ได้โปรด...
เจ้าพึ่งเห็นทาสบรรลัยนั่น!
ความสวยของเจ้าปลุกน้องชายข้าตื่น
ตื่นกับไม่ตื่นหาความแตกต่างแทบไม่ได้
เจ้านั้นเหม็นเป็นบ้า
เขาทักเจ้าจากที่ไหน?
กัลเลีย
กอล, พวกเขาปฏิบัตต่อคู่นอนเหมือนสิ่่งของ
ผู้ชายส่วนมากก็เป็นเช่นนั้น
แล้วสปาร์ตาคัศล่ะ?
เขาเป็นอยู่ยังไง?
ช่ำชองกว่าพวกที่เหลือ
แทบจะทุกเรื่อง
ต้องขออภัย
ข้าไม่รู้ว่าเขาเป็นของเจ้า
ข้าไม่อาจอ้างตำแหน่งนั้นได้หรอก
ไม่ก็ เขาจะกลายเป็นทาส
เขาเสนอการป้องกันโดยแลกกับความรัก
เราไม่เคยหารือกันเรื่องนั้นมาก่อน
นี่คือความรักสินะ?
ใช่สิ การมุ่งหวังในความรัก
มีความอันตรายอยู่ในตัวของมันเองใช่ไหม
ข้าต้องการคนนับจำนวนอาหารและเสบียง
เจ้าจงพาวิตัสไปกับเจ้าด้วย
ฝ่ายเราไม่มีใครตาย
ลิคัส กับ เอเกอร์ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อย
ดูเหมือนจะไม่กวนใจเเขาท่าไหร่นัก
เรามีอาวุธดี ๆ เหลืออยู่อีกเท่าไหร่
มีพอให้คนอีกสองโหลใส่ออกไปฟัดกับพวกโรมันได้
และพวกเราจำเป็นต้องใช้มัน
ในการเข้ายึดคฤหาสน์หลังต่อไป
ได้เรื่องหรือเปล่า
เขาจำนางทาสคนหนึ่งได้
มีตราที่เดียวกันกับเนเวีย
นางถูกพาไปที่ไหน
หล่อนถูกโยนไปในเกวียน
ส่งไปให้ไอ้บัดซบอีกคน
คริกซัส
เราต้องหาเธอเจอแน่สหาย
และใครก็ตามที่ พรากนางไปจากอกเจ้า
พวกมันต้องตาย
ข้าคงต้องขอตัว
ไปปรามคนของข้าหน่อย
ลงมาได้แล้ว!
เขาให้เราเพียงเศษขนมปัง
ท่านยังเลี้ยงอาหารเขาอีก
ใจของเขาแตกร้าวต้องการการบำรุง
ข้าจะจัดเลี้ยงมันอย่างดี
แม้ว่าเนเวียยังไม่ตาย
นางก้คงไม่เหมือนที่เขาเคยจำได้อีกแล้ว
หากเรายังต้องสู้กับกลาเบอร์และโรมัน
เราควรปลดปล่อยเหล่านักสู้
นางทาสคนหนึ่งไม่คุ้มค่ากับเวลาของเรา
มนุษย์ทุกคนมีคุณค่าในตัวเอง
เป็นบทเรียนที่พวกโรมันกำลังจะได้เรียนรู้
พันธแห่งทาศได้ถูกทำลายลงแล้ว
ไม่มีอีกแล้ว ที่เจ้าต้องรู้สึกถึงมันบนคอของเจ้า
ช่วงชิงเอาทั้งชีวิตและอิสรภาพ
จงร่วมกับพี่น้องเรา ใช้เวลาเท่าที่จำเป็น
พวกโรมันต้องชดใช้ที่ทำกับเราเหมือนสุนัข
ที่ต้องแยกเขี้ยวตามที่พวกมันสั่ง
ไทคัส โซปัส อาวุธ
ทีนี้
ใครอยากจะลองก่อน
ที่แห่งนี้
แม้แต่ลมพัดต้องเนื้อก็ยังทำให้หดหู่
ลองหลับตาแล้วคิดเรื่องอื่นไหมนายท่าน
อิลิเธีย
โอ้, ไกอัส
ท่านทำให้ข้าตกใจ
หลักฐานสะท้อนอยู่เหนือคลื่นน้ำ
เพราะลูกของท่านต่างหาก
แรงเตะมากขึ้นพร้อมกับขนาดของท้อง
ช่างเป็นเด็กชายที่ก้าวร้าวจริง ๆ
ท่านคาดหวังมากกว่านี้หรือ
ข้าคาดหวังไว้เร็วกว่านี้
ความเสียสละของเจ้าจะไม่ถูกลบเลือน
แต่ยังมีอีกเรื่องหนึ่งที่ข้าอยากขอเจ้า
ขอเพียงท่านบอกข้ามา
พรุ่งนี้เช้าพาลูเครเชียไปตลาดหน่อย
นางตั้งใจจะทำพิธีกรรม เพื่อชำระล้างบ้านหลังนี้
และสาปแช่งเหล่าศัตรู ...
เหล่าเทพคงยินดีฉี่รดกรุงโรม
มากกว่าจะกระซิบใส่หูนาง
ชาวเมืองเชื่อว่านางเป็นร่างทรง
เธอไว้ใจไม่ได้
มันก็ยังไม่นานที่เจ้ากับนางเคยเป็นเพื่อนกัน
เป็นความผิดพลาดราคาแพง
ที่เราสองคนต้องจ่าย
ท่านเชื่อในพรของนางจริงหรือ?
สปาตาคัส ต้องพ่าย
ถ้าเรายังอยากกลับไปที่โรม
และข้ายอมเชื่อโองการอันไดก็ตาม
ที่ออกมาจากปากของนาง
ถ้ามันจะช่วยเร่งให้ถึงวันนั้น
ตอนนี้
เช็ดตัวเถอะที่รัก แล้วกลับไปที่เตียงของเรา
โอ้ ,ได้นอนเตียงที่เป็นเตียงเสียที
นานเหลือเกินแล้ว
ข้าไม่เคยรู้จักมันด้วยซ้ำ
เช่นนั้นเจ้าจงซึมซาบให้มาก
สปาตาคัส
ระหว่างเรา
สำหรับท่านมันคืออะไร
เจ้าคิดว่ามันคืออะไร
คำตอบออกจากใจข้า
นานเหลือเกินที่ข้าต้องลิ้้มรสความเจ็บปวด
จนยากจะจำได้ว่าความสุขเป็นเช่นไร
ยกเว้นตอนที่ข้าได้กอดเจ้า
ข้าจะไม่ไปจากอ้อมแขนท่าน
สปาตาคัส
ท่านฆ่าข้าไปแล้วครั้งหนึ่ง
อย่าได้ลังเลที่จะทำซ้ำอีกครั้ง
เขาปลดปล่อยเจ้าเป็นอิสระ
แล้วนี่หรือการตอบแทนของเจ้า
เขาไม่มีสิทธิ์ทำเช่นนั้น!
ข้าเป็นทาสรับใช้ของนายท่าน
ข้ามีความภาคภูมิในตำแหน่งของข้า
เจ้าเป็นเพียงทาส
ทุกอย่างที่เจ้ามีเป็นเพียงภาพลวงตา
ท่านจะแทนที่เจ้านายข้าหรือ
แล้วหากเป็นนายของเจ้าจะทำอย่างไร
หากเขาถูกปองร้าย
เขาจะเห็นฉันตาย
ใช่
เขาทำแน่
แล้วเจ้ายังอยากจะฝึกไอ้บัตซบนี่
เขายังหนุ่ม ควรได้รับโอกาส
เราให้โอกาสมันไปแล้ว
และมันตอบแทนด้วยการพยายามสังหารเจ้า
พระเจ้าช่วยฉันไว้
คราวนี้ข้าต้องยอมรับว่าเห็นด้วยกับพวกกอล
เขาไม่รู้อะไรนอกจากการเป็นทาส
เหมือนเป็นโซ่ตรวนแกร่งไม่อาจถูกตัดโดยง่าย
บางทีอาจไม่เป็นเช่นนั้น
แล้วหากเราฆ่าเขาเสีย
จะเป็นการบอกอะไรกับพวกที่เหลือ
ใครจะอยากมาร่วมกับพวกเรา
เป็นสารว่าจะดีกว่าหากพวกเขาไม่ขัดขืน
ไม่ต่างจากพวกโรมันเลยสิ?
ปกครองด้วยความหวาดกลัว และข่มขู่เอาชีวิต
ถ้ามันลองดีอีกหล่ะก็,
มั่นใจได้เลยว่าข้าจะส่งมัน ไปอยู่กับนายของมัน
แล้วเจ้าอยากให้ข้า ฝึกไอ้สุนัขนี่อย่างไร
เหมือนที่ บาเทียทัส และด็อกโทเร่ฝึกข้า
ผลลัพเป็นอย่างไรก็รู้กันอยู่
ไลเบอรัส จับได้ บลุมบาเต
เอโดเนกซัส จับได้ วินคูลัม
ปล่อยเขา
ข้าได้รับชัยในการต่อสู้
แต่ท่านกลับให้รางวัลข้าโดยการเฆี่ยน
เจ้าคิดว่าเจ้าควรได้รับสิ่งได?
ที่นี่คือบ้านของเหล่าแชมเปี้ยน
มันจะไม่ยอมขึ้นกับเจ้า
แต่เจ้าต้องขึ้นกับมัน
ครับ,นายท่าน
หากอยากผงาด ต้องรู้จักโค้ง
เป็นบทเรียนที่จำเป็น ...
หากเจ้าอยากจะเป็นดังแชมเปี้ยน
ของบ้านบาเทียทัส
เรื่องแบบนั้นจะเป็นไปได้อย่างไร
คำตอบมันอยู่ที่ใจของเจ้า!
เจ้าสู้ด้วยพลังที่เกินกว่า เด็กหนุ่มธรรมดาสามัญ
แต่เจ้ายังขาดวินัยที่จะใช้มันอย่างถูกต้อง
ควินตัส
เอาไวน์น้ำผึ้งมาสองแก้ว
บอกข้าทีว่าข้างต้องทำเช่นไร
ทำสิ่งที่ยากที่สุด
เจ้าต้องค้นหาเป้าหมายของเจ้า
เป้าหมายของข้า
สิ่งที่เจ้าจะยอมสู็เพื่อมัน
ข้าสู้เพื่อเอาชีวิตรอด
ทุกคนก็เหมือนกัน
แต่หากจะผงาดเทียมฟ้า
เจ้าต้องสู้เพื่อบางสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่านั้น
บางสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าการเอาชีวิตรอด
ท่านเป็นนายข้า
ข้าสู้ตามคำบัญชาของท่าน
ไม่,ไม่
นี่เป็นการตัดสินใจของแต่ละคน
ไม่ว่าจะเป็นทาสหรือไม่ ก็ต้องหล่อหลอมมันขึ้นมาเอง
มันเป็นของแกเพียงคนเดียว
แด่เป้าหมายของเจ้า
แล้วโชคชะตาจะนำทางเจ้าไป
ผู้ชนะคือ!

เกือบไปแล้วนะ
ส่งคนอื่นมาอีก
แล้วคู่ต่อสู้ของเขาหล่ะ
เอามาด้วย
ท่าสุดท้าย!
โจมตี!
อย่าให้แขนซ้ายตก!
โจมตี!
เจ้ามีโล่ห์ไว้ทำไม
มันไม่ใช้คน ดูทีไหล่
อีกรอบ
ฆ่าาาาามันนนนนนนน!
ดี
เจ้าเปิดข้าง
ผู้ยิ่งใหญ่หลายคนย่อยยับเพราะมัน
ข้าไม่ใช่ทหารนี่หว่า!
ยังไม่ใช่
ทีตำแหน่งแรกและตำแหน่งทีสอง
ฆ่ามันนนนนนนนน!
มันหนักกว่าที่คิดอีก
มันจะค่อย ๆ เบาขี้น
และเมื่อมันเบาเหมือนขนนก
ท่านคิดว่ามันจะเฉือนสิ่่งได
แล้วแต่เจ้าจะเลือก
ขยับเท้าเข้าประจำที่ได้แล้ว
ลองบุกเข้ามาอีกที
ฆ่ามันนนนน!
น่าจะฆ่ามันซะ
สุนัขลองได้กัดครั้งหนึ่ง ครั้งที่สองก็จะตามมา
อนาถชิบ
พวกเข้ามองเราทำไมกัน?
จะไม่ให้มองได้อย่างไร?
เมื่อผู้ที่ไร้รับพรจากเทพเจ้า เยื้องย่างอยู่กับพวกเขา
เทพเจ้า...
จริงสิ
เมื่อก่อนเจ้าไม่เคย พูดถึงพวกเขาเลย
แต่ตอนนี้กลับเคารพบูชาพวกเขา เพราะเหตุได
หลายสิ่งเปลี่ยนไปแล้ว
น่าสงสัย
ไหนบอกจำอะไรไม่ได้ไม่ใช่หรือ
มันค่อย ๆ กลับคืนมาวันละนิดวันละหน่อย
เช่นนั้นเจ้าจำอะไรได้แล้วบ้าง
หนึ่งในความลับระหว่างเรา
เจ้าสารภาพว่าไม่ใช่ทุกครั้ง
ที่เจ้าจะทำตามคำสั่งของบิดา
และสามี
เจ้าพูดถึงวันแรกที่ข้าไปเยือน คฤหาสน์ของเจ้า
ตอนที่เรายังไม่ สนิทสนมกันนัก
ข้าอยากให้ท่านพิงใจ
ท่านเป็นถึงภรรยาของนายพล
โอกาสเช่นนั้น
คุน ไม่รู้หรอก ว่ามันคืออะไร
ที่ได้เห็นเจ้าในเขตกำแพง บ้านของข้าอีกครั้ง
ส่องประกายด้วยชีวิตชีวา...
เอาชีวิตรอดจากความโหดร้ายเช่นนั้นได้
ทวยเทพต้องคุ้มครองท่านอยู่เป็นแน่
ความกตัญญู
ขอให้พระเจ้าอวยพร
บางทีเทพอาจจะอวยพรไห้นาย
อิลิเธีย
ดูเหมือนพวกเขาจะชอบหล่อนนะ
เซปเปีย,ยินดีที่ได้พบเจ้า
พี่ชายข้าพึ่งแยกตัวไป กับสามีของท่าน
พวกผู้ชายกับเรื่องการเมือง
ปล่อยพวกเขาเถอะ
เราหาประเด็นที่น่าสนใจ มาคุยกันดีกว่า
ที่โรมมีเรื่องอื้อฉาวบ้างไหม
ผัว และ มาเป็นลูก
ทำข้าไม่มีเวลาไปสนใจเรื่องนั้น
ไม่อยากเชื่อว่าท่านจะห่างเหินขนาดนั้น
ทุกคนต้องคุ้นเคยกับท่านดีแน่ ๆ
และยังปราถนาข้ามากกว่าน้อย
ช่างน่าอิจฉาที่เป็นจุดสนใจเช่นนั้น
ข้าก็คิดถึงเรื่องพวกนั้น
เมื่อมีสามีแล้วความรื่นเริงต้องถูกทิ้งขว้างหรือ
ต้องเป็นเช่นนั้น
เพื่อจะให้เหมาะสมที่จะกำเนิดลูก
โอ้,ช่างน่าอนาถใจ
บางที ข้าควรสวดวิงวอนพระเจ้า
เพื่อป้องกันข้าจากชะตาอันน่าระทมนี้
ขอพระเจ้าจงคุ้มครอง
ขอพระเจ้าจงคุ้มครอง
บางทีเทพอาจจะอวยพรไห้นาย
บางทีเทพอาจจะอวยพรไห้นาย
ขอพระเจ้าจงคุ้มครอง
ขอพระเจ้าจงคุ้มมครอง
สปาตาคัสเคยเป็น\ พวกเดียวกันกับท่านหรือ
ระหว่างการศึกแสนสั้นในเทรซใช่ไหม?
ถูกเกณฑ์ไว้เป็นทหารกองหนุน
เป็นเดียรัจฉานไม่เชื่อฟังคำสั่งตั้งแต่ตอนนั้น
สัตว์ร้ายที่เจ้านำมาที่ชายฝั่งของเรา
เพื่อตายใน สังเวียน
ยัง เขายังอยู่
จบชีวิตเซกตัสลูกพี่ลูกน้องข้า
หลายคนได้รับบาดเจ็บ
รอรับการรักษาด้วยข่าว ความตายของสปาตาคัส
ซึ่งข้าเสี่ยงร่วมมือด้วย ในเดือนที่ผ่านมา
ใช่ ข้าได้ยินถึงความพยายามของเจ้าจากสภา
เจ้ามีทหารอยู่เท่าไหร่ ได้ส่งไปสู่โลกแห่งความตายหรือเปล่า
เขาได้พิสูจน์แล้วซึ่งไหวพริบ
เหมือนตอนที่เขาโจมตีท่านในตลาด
น่าสังเวทใจต่อกองทหารของข้าทีไม่สามารถจบศึกนีได้
สปาตาคัสเป็นศัตรู ดั่งที่ข้าพูด
นั่นคือหัวใจของการสนทนาครั้งนี้
สปาตาคัสเป็นศัตรูของเราสอง
เราต่างเสียกำลังพลจากการโจมตี
ดังนั้นเราควรทิ้งความเห็นต่างไปเสีย
และร่วมมือกันกวาดล้างพวกมัน
ขอตกลงเช่นนั้น ข้าควรหารือกับวาริเนียสก่อน
พวกนั้นเป็นทหารของท่านหรือของเขา
แล้วใครจะเป็นผู้นำทัพร่วมนี้?
เจ้าจะรับตำแหน่งที่ปรึกษา เป็นรองเพียงตำแหน่งข้า
และสัญญาว่าเจ้าจะได้รับความดีความชอบ
เมื่อสปาตาคัสถูกโยนลงหลุม
ดูเหมือนว่าเขาจะรอดจาก เงื้อมมือท่านอยู่เรื่อย
อะไรกันที่ทำให้ท่านมั่นใจว่าจะได้รับชัย
เพราะเป็นประสงค์ของพระเจ้าเอง
พวกเขาพูดกับท่านแล้วหรือตอนนี้?
ผ่านเสียงของร่างทรงเจ้า ของบ้านหลังนี้
ลูเครเชีย?
นางได้รับพรจากพวกเขา
พรเช่นตอนที่พระองค์ ชี้ทางให้นาง
พ้นจากความตายในคืนที่คนอื่นถูกสังสิ้น
แต่นางก็ไม่ใช่คนเดียวที่ยังรอด
อิลิเธียจากไปก่อน ที่เรื่องจะเกิด
พร้อมกับกองคุ้มกันของท่าน
ทหารที่อาจกู้สถานการณ์
ให้สปาตาคัสลังเลที่ที่จะเข่นฆ่าพวกเขา
เจ้าต้องระวังคำพูดของเจ้า ให้มากกว่านี้,เด้กน้อย
พวกท่านนั่งลงก่อน
คำพูดข้าเลือกมาดีแล้ว
สำหรับผู้ที่มีตำแหน่งคอยชะเลีย\ ของพ่อตาของเขา
พูดกับข้าด้วยท่าทีเช่นนั้นอีกครั้งเดียว
ข้าจะตัดลิ้นเจ้าออก
ยังจะรออะไรอีก
ควยของข้าบ้าคลั่ง!
ควยของข้าบ้าคลั่ง!
ข้าจับเจ้ากด,ข้าให้ขี้เจ้า
ข้าเยี่ยวลดสุสานเจ้า เพื่อการเล่นของมัน
...คาดว่าจะไม่เหลือ
ควยของข้าบ้าคลั่ง!
เจ้า
ทาสสส,ดูกระโถนของข้า
ราซคอส
ตักให้ตัวเองดื่ม
อย่าพึ่งแดกก่อน เอามาคืนนะโว้ยไอ้ทาส
เจ้ายังไม่ควรให้สิทธิ์พวกมันมากเกินไป
แล้วเจ้าจะให้พวกเขาต้องคลานและถูกตามคำสั่ง
เหมือนที่นายของพวกเขาเคยให้ทำ?
ปล่าว,แต่ข้าก็ยังไม่เห็นพวกเขาเท่าเทียม
พวกเขาไม่ได้ถูกฝึกมากับเรา
พวกเขาเข้าร่วมด้วยความต้องการของตนเอง
ไฟเช่นนั้นยังจะรุนแรงมากกว่า
หรืออาจถูกดับไปด้วยการคุกคามของพายุ
ข้าจะเคลื่อนพลตอนรุ่งสาง
ที่นั่นยังอาจมีคฤหาสน์อีก
เจ้าเล่นกับโชคชะตา
จ้องผู้สังหารดิโอโคเลสแบบนั้น
ชัยชนะของเขามีเหนือยักษ์เท่านั้น
ข้าจะเรียกเจ้าว่าอย่างไรเจ้าคนแคระ
ข้าจะได้ไว้อาลัยการจากไปของเจ้าถูก
ข้าชื่อไทบีเรียส
ไทบีเรียส?

เจ้าดำเกินไปหน่อย สำหรับชื่อโรมันจ๋าเช่นนั้น
ข้าเป็นโรมันมากกว่าซีเรียน
เคยมีซีเรียนอยู่กับพวกของเรา
โครตขี้โกง ถ้ามันยังหายใจอยู่หล่ะก็
เจ้ามีครอบครัวที่นั้นหรือ?
ข้าจำได้เพียงพี่น้องข้า
ข้ามีพี่น้องเช่นกัน
แล้วตอนนี้หล่ะ?
เขาถูกพวกโรมันฆ่า
นั่นคือตอนที่ท่านเป็นศัตรูกับพวกเขาหรือ?
วันหนึ่งเจ้าก็เหมือนกัน
ถ้าเจ้ายังสติดีอยู่
มองหน้าข้า
ข้าอยากเห็นหน้างาม ๆ ตอนที่ข้าเสร็จ
ไอ้สัตว์นรก
มิร่า
ไป!
หรือบอกลากับหนอนของเจ้า
ถ้าเจ้าไม่ใช่อีตัวของสปาตาคัสหล่ะก็
ข้าจะสอนวิธีใช้มีดให้เจ้า
รวมถึงน้องชายข้าด้วย
ขออภัย
ข้าจะไม่ให้ราชคอส--
ข้าเลือกที่จะนอนกับเขาเอง
ทำไม
ไม่ใช่ทุุกคนจะมีสปาตาคัส ให้กอดคลายหนาว
และยกตำแหน่งให้
เจ้าได้อิสระภาพมาเพื่อจะถูก ไอ้บัดซบนั่นย่ำยีหรือ?
อิสระไม่ได้ได้มาฟรีๆ
ข้าจ่ายด้วยเหรียญที่ข้ามี เช่นกับเจ้า
บางทีเราควรยืนห่างกว่านี้
เผื่อสายฟ้าจากสวรรค์จะผ่าผิดที่
พิธีกรรมนี้อาจให้ผลตอบแทน คุ้มค่าใช้จ่าย
แค่แพะตัวหนึ่งก็ไม่คุ้มแล้ว
พระผู้เป็นเจ้ากระซิบบอกถึงความฉ่อฉลกลโกง
และให้คำมั่นว่าผู้ไดปิดบังความลับ
ต่อท่านจะถูกเปิดโปง
โปรดรับเครื่องสังเวยจากเรา
และอวยพรให้เรามีชัยเหนือศัตรู
มันจะดีหรือ?
ที่ปล่อยให้มือสั่น ๆ นั่นถือมีด
เงียบเถอะน่า
เสร็จพิธี
หืม
คงต้องอีกซักตัว?
หากพิธีกรรมเสร็จแล้ว
จัดการกับเลือดบนพื้นซะ รวมทั้งนางด้วย
ต่อไปเจ้าต้องสู้กับคาราทาคัส
สัตว์ร้ายที่คร่าหลายชีวิต
เจ้าเชื่อว่ามันจะจบชีวิตข้าไหม
สภาพเจ้าตอนนี้น่ะหรือ
หากเขาทำไม่ได้
ส่งคนที่ทำได้มา
เจ้าได้ผ่านขั้นตอนสำคัญ
ที่จะอยู่สูงกว่าสัตว์สามัญทั่วไป
ช่างน่่าอับอายที่ข้าเคยสู้ในที่แห้งนั้น
ไร้ซึ่งเกียรติและศักดิศรี
หลุมนั่นสำหรับคนที่ ไม่มองหาสิ่่งที่ยิ่งใหญ่กว่า
มีเพียงจุดจบอันน่าสังเวช
โชคชตาของเจ้ามีสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่านั้นรออยู่
สังเวียน
ที่ๆตำนานถูกสร้างขึ้น
ข้ากลัวผู้ที่กล้า ใช้ทรายกับเจ้า
ข้าจะทำการตายที่น่าจดจำ
พระเจ้าจะพอใจ
ข้าไม่ได้สู้เพื่อพระเจ้า
ข้าสู้เพื่อเจ้า นั่นเป็นเจตนารมณ์ของข้า
ชีวิตข้า เพื่อเกียรติของบ้านบาธีอาธัส
เป็นเกียรติของข้า
ใช่!
เจ้า
นายท่าน
มีคนมา
คบไฟ!
มาจากทางเหนือ
กี่คน
หกบางทีอาจมากกว่านั้น
รวมพล
เดี๋ยว อาจจะเป็นหน่วยลาดตระเวน จากกองทัพ
หากพวกมันรอดไปได้หล่ะก็
พวกเขาอาจนำปัญหาใหญ่มาให้เรา
เช่นนั้นเราจะไม่ให้พวกมันรอด
มีวิธ๊ที่ดีกว่านั้น
กลบซ่อนความเคลื่อนไหว ของเราจากพวกโรมัน
ข้ามีเรื่องต้องคุยกับนายของเจ้า
ด้วยคำสั่งจากเซปเปียส
ขออภัย
นายท่านไปทำธุระที่ปิคานเทีย
ปิคานเทีย?

นายท่านติดใจอีตัวที่นั่นต่างหาก
เจ้าเป็นทาสของเขาใช่หรือไม่
ไทบีเรียส
ไทบีเรียส
บอกข้าที,ทำไมเจ้าไม่ไปกับนายของเจ้า
เพราะไม่มีใครที่ท่านไว้ใจพอ
ที่จะให้ดูแลคฤหาสน์ ตอนที่ท่านไม่อยู่
เจ้ารับใช้นายของเจ้าได้ดี
กลับไปทำหน้าที่ของเจ้าได้แล้ว
รอเดี๋ยว!
ท่านพึ่งเดินทางมาไกลจากคาปัว
มาเถอะ ข้ามีบางอย่างอยากมอบให้ท่าน
ตอบแทนความเหน็ดเหนื่อยที่--
มันทรยศเรา
สปาร์ตาคัส!
ทำไมเจ้าถึงรั้งพวกมันไว้
เขาฆ่ามัน--
เมื่อเห็นว่าพวกมันไม่มีทางชนะ
ตาของเขามองที่คอของข้า!
เขาเห็นว่าปลอกคอข้าหายไป!
ถ้าข้าไม่ปล่อยเขาเข้ามา
มันอาจจะไปพาคนมามากกว่าเดิม
เจ้าทำได้ดีมาก ไทบีเรียส
นาซิร
พี่น้องข้าเรียกข้าว่า นาซิร
ใครรบกวนความสงบในเวลาแบบนี้กัน?
ข้านำของขวัญมามอบให้
สิ่งที่จะนำท่านไปสู่หนทาง แห่งชัยชนะต่อสปาตาคัส
พระเจ้าตอบรับคำวิงวอนของข้าจริงๆ
บรรยายไทยโดย stepmeup2, threonyne, ssaaddzz, SamotoM, TheQoo
monmon487, lordvoldermot