# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MAN:

เกี่ยวกับการยืดของคุณอยู่ในคุก:
วันที่คุณได้รับมา ..
(ผู้ต้องขังตะโกน)
- โอ้เด็ก

(ตะโกน) โดย
แต่ผมจะบอกคุณผู้ชายเหล่านั้น พวกเขาไม่เคยไปคุกโปแลนด์
'สาเหตุ, เพื่อนที่คุณทำไม่ได้ ลืมที่สองของการเข้าพักของคุณ
ในระบบกฎหมายอาญาวอร์ซอ
โอ้เด็ก
และคุณไม่เคยหยุดคิดเกี่ยวกับ สิ่งที่คุณทำที่มีคุณมี
และสิ่งที่คุณกำลังจะ จะทำอย่างไรเมื่อคุณได้รับการออก
และคนที่คุณกำลังจะทำมัน
ฉันคิดว่ามันจะใช้เวลา ทรยศก่อนที่คุณจะตระหนักถึง
สกุลเงินที่แท้จริงในโลก ไม่ได้เงิน ...

เฮ้ ดังนั้นเดาฉัน topsies, ฮะ?
(Grunts MAN, Mumbles)
?

โอ้เด็ก
จากนั้นสิ่งที่คุณได้?
(ละครเพลง)
(นักร้องชายร้องเพลงโปแลนด์)
ตอนนี้ไม่มีสิ่งดังกล่าว เป็นหนึ่งในงานใหญ่ที่ผ่านมา
แต่โปแลนด์เป็นสวยใกล้
ที่เรากำลังทำสวิทช์ได้อย่างราบรื่นโดยใช้ ฐานมาตรฐานในการหลอกลวงของเรา
สิ่งแรกที่คุณต้องมีเครื่องหมาย
สะสม Bartkowiak เป็นเพียง เหมือนกับคนอื่น ๆ :
ที่อุดมไปด้วยการทุจริตและมากที่สุด แน่นอนอันตราย
ดังนั้นสะสมหยิบขโมยโกแกง ripped จากแกลเลอรี่ออสโล
โดยคู่ของชนและ grabbers-
ดังนั้นแน่นอนว่าเขาต้องการที่จะได้รับ ภาพวาดรับรองความถูกต้อง
แต่สิ่งที่เขาไม่ได้รู้ว่าเป็นคนที่ เขาหันไปเป็นนิคกี้คาลฮูน
และนิคกี้คาลฮูน เป็นพี่ชายของฉัน
ลูกเรือคนต้องคิด และของเราเป็นนิคกี้
นาแมคคาร์เขาเป็นสมุดนามบัตรของเรา
คนที่รู้ใด ๆ คนที่แต่งตัวประหลาดที่คุณต้องรู้
และ Guy De ทองเหลืองปลอมเป็นของเรา
scratcher ดีที่สุดที่ฉันเคยรู้จัก
ตอนนี้มีเวลา ถ้าคุณขอให้ทุกคนในเกมของเรา
ที่แช่งที่ดีที่สุด รอบ wheelman เป็น
และฉันรับประกันคุณคุณจะ จะได้ยินเสียงดังชื่อคาลฮูน
และที่มีไม่มีอะไรจะ ทำอย่างไรกับวิธีที่รวดเร็วผมขับรถ
และทุกอย่างจะทำอย่างไรกับความไว้วางใจ
'สาเหตุที่ไม่มี คุณได้มีความโกลาหล
ผมชอบแจ็คเก็ตที่
ดีเสื้อผ้าบอกคุณ มากเกี่ยวกับชายคนนั้น
นั่นเป็นเหตุผลที่มันเป็นคำกล่าวที่ว่า
ผมไม่ทราบว่านิคกี้ ใช้คนที่มี
สิ่งเดียวที่เป็นสีขาวแฟนซีของเขา ชุดรัดรูปบอกฉันก็คือ
- เขาไม่ได้เข้าสุหนัต

คุณเข้าใจผิดแฟชั่น Fatsoes มองคุณ
- Fatsoes?

เด็ก!

GUY:

(CAR เครื่องยนต์เริ่ม)
อย่าสัมผัสศิลปะเด็กหนุ่ม ทั้งหมดตกใจ
ว้าว!

Fellas ผมอยากให้คุณ พบศาสตราจารย์โอคอนเนอร์
หมอเหล่านี้เป็น fellas
ที่ผมกล่าวว่า ดร. "O" ที่นี่ เป็นรอบคอบจริง
รอบคอบมากสุภาพบุรุษ
โอ้ พอลโกแกง "ตาฮิติช" 1893
ภาพวาดถูกขโมย แต่สิ่งที่เป็นจริง
เราจะเห็น ความต้องการความหนาแน่นของการสแกน
ความหนาแน่นของการสแกนคืออะไร
ผมไม่แน่ใจว่าตัวเอง แต่หมอรู้ดีที่สุด
(เตือน)
NICKY:

โอ้ นี้คืออะไร
คืออะไร?
- ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่

- สีแดงเพิ่มเติม สีแดงมากขึ้น

อย่าทำอย่างนี้คนโปรด คุณกำลังฆ่าฉัน
พวกเขาเหมือนกัน เพียงแค่สลับเฟรม!
งานของฉัน ...

โอ้เพศสัมพันธ์, Guy!

- เพียงแค่เปลี่ยนพวกเขา

คุณได้มีห้านาที
NICKY:

และเด็กคนนี้กล่าวว่า "มี พัน Marios ในเนเปิลส์. "
ผมบอกว่า "ใช่ แต่ตอนนี้ หนึ่งเป็นความผิดทางอาญา. "
และเขาไป "สองพัน" (หัวเราะ)
CRUNCH:

Guy!

ถ้าฉันไม่ได้ทำมัน กลับไปที่นั่นในเวลา
คนที่แต่งตัวประหลาดที่คุณได้สิบวินาที นั่นแหล่ะ สิบ!
เก้าแปดเจ็ด หกห้า วางระบบ
- สามสองหนึ่ง Now!

- (หัวเราะ)

(ไซเรน)
ไอ้!
ดังนั้นธรรมชาติที่ผมบอกตุรกี โสเภณี "ฉันจะใช้เวลาสอง."
(เสียงกรีดร้อง)
(พูดภาษาโปแลนด์)
เพื่อให้มีการใด ๆ ของพวกคุณยูเครน
ไม่ได้หรือไม่ ตกลงแล้ว
ah, มีเพศสัมพันธ์!
(ซ่อนพูดภาษาโปแลนด์)
เธอเป็นของแท้โกแกง เด็กชาย ไม่มีค่า
ผมไม่เชื่อว่านี้
มีล้านดอลลาร์จากการเป็น ภาพวาดและที่เรากำลังทำอะไร
- ปล่อยให้เด็กหนุ่ม

เราสามารถทำสิ่งที่ เพศสัมพันธ์ที่เราต้องการ
นิคกี้เด็ก มูลค่าโกแกงเพิ่มเติม
กว่าห้าห้องภาพวาดใน สถานที่แห่งนี้และพวกเขากำลังตกใจทั้งหมด
Are you kidding ฉัน ไม่มีสัญญาณเตือนเป็น
(ALARM)
มีสัญญาณเตือนเป็น
(ALL หัวเราะ)
(MAN พูดภาษาโปแลนด์)
(พูดภาษาโปแลนด์)
เด็กชายให้ทุกแยก!
รถไฟไปยังกรุงเบอร์ลิน สิบ AM สดใสและต้นเหมือน
(เปิดเผยยาง)
NICKY:

(พูดภาษาโปแลนด์)
ไปกันเลย ที่นี่ สิ่งที่เป็นคุณ ...

(สุดยอด)
CRUNCH:

และตำรวจมีขึ้น ก่อนที่จะสะสมจะฆ่าเขา
เอ่อ ...

ฉันบอกคุณ หนึ่งเกี่ยวกับเอ่อ
สามและโสเภณี แตงโมช้ำ?
(grunting)
เราเพียงต้องการภาพวาดกลับ
หนึ่งในภาพวาดซึ่งเป็นหนึ่งในการจับกุม
มันอาจจะเป็นคุณหรือคนอื่น
คุณมีบันทึกในยุโรป เพื่อให้เป็น 20 ปีประโยค
เราทำข้อตกลง, ฮะ?
ภาพวาดและคนที่แต่งตัวประหลาดฤดูใบไม้ร่วง
CRUNCH:

เขาหัน 20 ปีและ ผมได้รับการทำความสะอาดแผ่น
ฉันไม่สามารถตำหนิเขาว่า แต่ฉันจะเกลียดชังพวกเขาสำหรับมัน
(ผู้ต้องขังพูดคุย)
โอ้เด็ก
(VOICES เฟด)
CRUNCH:

และฉันจะไม่กลับไปสู่​​ชีวิต
ความไว้วางใจก็หายไป
ลูกเรือก็หายไป
และทุกคนไป แยกกัน
และฉันได้พบกับหญิงสาวคนหนึ่ง คนที่ฉันสามารถธนาคาร
และแม้ว่าผมจะไม่สามารถ เพื่อนฉันจะบอกคุณ
เธอไม่ได้เป็นคนที่เลวร้ายที่สุด ฉันใช้ร่วมกันสองชั้นด้วยเมื่อเร็ว ๆ นี้
แต่ฉันสามารถธนาคารที่ฟราน
ฟรานเป็นหนุ่มเจ้าชู้ผมจับ การจับถังรถบรรทุกของฉันออก
คนส่วนใหญ่อาจจะมีการเรียกว่า ตำรวจ แต่ฉันให้เขาทำงาน
'ให้ทุกใหม่แล้ว คุณมีการใช้ก้าวกระโดดของความศรัทธา
เฮ้เสียงดัง ลูกไม้ 'em up
วิธีเดียวที่เราจะได้รับฝูงชน ในวันพรุ่งนี้คือถ้าคุณจะดำน้ำในวันนี้
Nope, ไม่ gonna เกิดขึ้นไม่ได้อีกครั้ง
ปวดมันฉันจะพูดเสียงดัง แต่ เพียงเหตุผลที่ว่าทำไมคนเหล่านี้อยู่ที่นี่
ที่อยู่ในความหวังว่าคุณ แตกกะโหลกศีรษะของคุณเปิด
คุณต้องชนจักรยานของคุณ นั่นคือสิ่งที่คุณทำ
MAN ON P.A. :

จักรยานรวมสิบสอง สามมา
เด่นชัดเป็นครั้งที่สองที่ตายแล้วถูกต้องตามกฎหมาย
- ฉันจะให้ $ 700

ผมขอพูดแบบนี้ออกมาดัง ๆ 'ทำให้ฉันไม่อยากจะเชื่อหูของตัวเอง
คุณคาดหวังว่าฉันจะจงใจ ดำน้ำมีความเสี่ยงในชีวิตของฉันสำหรับ 700 bucks?
- (เพลงร็อคเล่น)

- สิบสอง

- เซเว่น

- แปด

เรียกรถพยาบาล
MAN ON P.A. :

ขอให้เสียงดังเก่า ช่วงเวลาของความเงียบ
ขณะที่เขาเตรียมที่จะไปลงลง ลงไปในแหวนของไฟ!
ไงเธอทำอย่างไร บอกฉัน อย่างน้อยพัน
ไม่มี $ 800 ดังนั้นเพียงแค่ ไม่ทำมันเสียงดัง
ฉันจะจ่ายเงินให้คุณ $ 800 ที่จะไม่รั่วไหล 'เอ้อ
หากคุณได้ $ 800, ฉัน payin 'คุณมากเกินไป
- เพียงแค่ไม่ได้ทำมันตา

ฉันจะเป็นสิทธิทั้งหมดฟราน นอกจากนี้ "ฟอร์จูนบุญหนา."
ที่กล่าวว่าหนึ่งในนั้น
- เฝอ

♪ (ริชาร์ดวากเนอ "ขี่ ของ Valkyries ") ♪
(REVS เครื่องยนต์, ยางซัดทอด)
♪ (ROY ออร์ "ในฝัน") ♪
(CLICKS กล้องชัตเตอร์)
(ผู้หญิง PA ไม่ชัด)
ขอโทษนะครับ คุณจะ ยินยอมที่จะค้นหาความสมัครใจ?
- ขวาด้วยวิธีนี้โปรด

ขอบคุณ
กฎพื้นดินเช่นเดียวกับครั้งที่แล้ว
ที่คุณพูดเมื่อฉันบอกคุณที่จะพูดคุย และเมื่อฉันไม่ได้คุณไม่ได้พูดคุย
อย่าเห่าท​​ี่ผม ฉันไม่สุนัขของคุณ
ผมใช้คำว่าที่จะพูดคุย เพราะผมทำไม่ได้ จำบอกคุณที่จะพูดคุย
กี่ครั้งมากขึ้น ฉันจะต้องทำผลงานของคุณ
ก่อนที่ผมจะได้จ่ายเงินของฉัน หนี้ที่เลื่องลือไปยังสังคม
คำเตือน:

- ที่ดูร้อน

เรากำลังจะเริ่มต้นด้วย "ตำรวจดีตำรวจเลว"
- ฉันไม่ได้ตำรวจ

วิธีการเกี่ยวกับ "ตำรวจที่ดี เพียงแค่ทำในสิ่งที่ฉันพูด fuckin '"?
คุณไม่ได้เป็นตำรวจ
การแก้ไข "ออฟไลน์ออฟไลน์" ในการ องค์การตำรวจสากลก็ย่อมาจากตำรวจ
- จากนั้นที่เป็นปืนพกของคุณหรือไม่

ฉันมีสิ่งที่ห่างไกล อันตรายมากขึ้นกว่าที่
มันเป็นนกหวีดที่คุณพัด ที่จะเรียกตำรวจจริง
- เมื่อความผิดทางอาญาจะถูกมุ่งมั่นที่?

และกับมันฉันสามารถ ปฏิเสธทัณฑ์บนของคุณ
ดังนั้นทำไมคุณไม่ปิด นรกขึ้นและทำตามนำของฉันได้อย่างไร
ที่ไหนร่วมเพศ ภาพวาด, fucko?
โอ้โฮ
ชื่อของฉันคือตัวแทน Bick นี้เป็น ร่วมซามูเอลในช่วงฤดู​​หนาวของฉัน
NICKY:

แซมสิ่งที่คุณทำ ด้วยสกปรกแฮร์รี่ที่นี่
คุณจะรู้ว่าวิธีการที่พวกเขาจับคู่ นักกีฬามืออาชีพ
- กับเด็กช้า

มันเหมือนกับว่า
สองสัปดาห์ที่ผ่านมานี้ ภาพวาด "รุ่นหลังดู"
โดยจอร์ Seurat ถูกขโมยโดย นักสะสมงานศิลปะในเม็กซิโกซิตี้
โดยผู้หญิงคนหนึ่งที่เรามี ภายใต้การดูแล
ใช่ฉันไม่เคยเห็น ผู้หญิงคนนั้นมาก่อน ...
ก่อนที่เมื่อวานนี้
ฉันจะมีลักษณะเหมือน ไอ้ตัวตลกกับคุณหรือไม่
ตัวตลกพยายามที่จะเป็นตลก คุณ เพียงตีโพยตีพายไม่ได้ตั้งใจ
- (หัวเราะ)

และเปิดกรณีแช่ง
มันเรียกว่า "ปูโน Tio Loco"
ซึ่งแปลว่า "ลุงกำปั้นบ้า."
ตอนนี้ถ้าคุณสุภาพบุรุษจะแก้ตัว ผมได้มีการเล่นสกีน้ำ ...
นั่งลง!

ภาพวาดทุกคนบอกเล่าเรื่องราว
- ทุกงานศิลปะที่ดีบอกเล่าเรื่องราว

SAM:

ทั้งหมดที่พวกเขาเห็นเป็นขยะนี้
ไม่ชิ้นเอกใต้
การแก้ปัญหาที่เลวร้าย Acetate คริลิคบนชั้น
ปอกเปลือกมันที่ด้านหลังและคุณกำลังที่เหลือไว้กับ ภาพวาดสีน้ำมันเดิมที่อยู่ภายใต้
BICK:

มันเป็นภาพที่ยิ่งใหญ่ ฉันดีใจ ที่จะมีมันเป็นส่วนหนึ่งของคอลเลกชันของฉัน
ดีเด็ก ๆ มีวันที่ดี
ที่ไหน Seurat!
หายไปนาน
- Sunny

อามันไป
โชคไม่ดีหัวหน้า
คุณมีเงินได้หรือไม่
มีคุณไป
- มันให้ความรู้สึกแสงน้อย

"ฉันขอโทษ
ฉันเสียใจกับการกดปุ่ม คุณมีท่อนำ. "
อะไรวะ ...

(ดนตรี) โดย
(การพูดพล่อยคลุมเครือ)
กระทืบน้ำผึ้งที่เราจะออกจากน้ำแข็ง
CRUNCH:

- ขอขอบคุณ Crunchie

น้ำแข็ง $ 50 สำหรับน้ำแข็ง มันเป็นฤดูหนาว
กระทืบเธอ, เธอไม่ได้ ได้พยายามอีกต่อไป
- ภรรยามีความสุขชีวิตมีความสุขใช่ไหม

โอ้ผมไม่ทราบว่าฟราน
เมื่อผมเป็นหนุ่มเจ้าชู้ ฉันคิดว่าฉันสร้างประวัติศาสตร์
ไม่เพียง แต่นั่งอยู่ตรงนั้น อ่านเกี่ยวกับเรื่องนี้
นรกฉันคิดว่าฉันจะเป็นคนที่ดี
OK เพื่อให้คุณไม่ได้ ...

แต่คุณกำลังดีเช่น ที่ดีเยี่ยมเช่นเช่น ...
คุณเป็นคนที่ดี!
ผู้ชายที่ดีไม่ได้ใช้เพื่อการดำน้ำ สองสามร้อยเหรียญ
และผู้ชายที่ดีไม่ได้ ชะตากรรมของพวกเขาพลาด
บางตามสาย I. ..
ฉันพลาดเหมือง, ฟราน
ฉันอาจถูกจ้องมองไปที่มัน ตลอดเวลาและฉัน ...
ผมพลาดมัน
พระเจ้าของข้าพเจ้าคุณประสาท นักฆ่าผิดพลาดไอ้ '
และสิ่งที่คุณจะทำอย่างไร
คุณจะขายไอ้ ประกันหรืออะไร
เพียงแค่ปิดเพศสัมพันธ์ขึ้น และเชียร์ขึ้นโปรด
- (กระดิ่ง)

- Yo, เดนนิสคาลฮูน?

- มันเป็นไอ้ซันนี่

เฮ้เสียงดังมีคนที่แต่งตัวประหลาดกับบาง ตาแพทช์ที่นี่จะเห็นคุณ
(Grunts)
(grunting) โอ้ง่ายคน!
ที่เป็นพี่ชายของไอ้คุณหรือไม่
ผมเป็นเหยื่อจะตัดและกลับบ้านแล้ว ฉันตระหนักนิคกี้บอกว่าเขามีพี่ชาย
(คนพูดคุย)
- (grunting)

หวานเด็กพระเยซู สิ่งที่คุณโจรสลัด?
เฮ้เฮ้เฮ้ Look!

- เขากล่าวว่าคุณทำงานกับเขา

ตอนนี้ดูผมได้เช่น $ 300 stashed ในห้องนอนมี
มันเป็นของคุณ คนที่อยู่ในสายของคุณ งานอาจต้องการ doubloons ...
ฉันไม่ได้เป็นไอ้โจรสลัด!
(อู้อี้ตะโกน)
ฉันไม่ได้พูดคุยกับนิคกี้ ฉันเกลียดเขา
นี่คือสิ่งที่เป็นสิ่งที่ ผมต้องการที่ 30 แกรนด์
- หรือฉันต้องการที่ fuckin 'ภาพวาด

- คลับ

- คลับ!

จอร์ชสคลับ คุณไม่รู้เพศสัมพันธ์!
เชื้อฝรั่งเศส "โพสต์-Impressionalist"
พ่อของ Pointillism ว่า จอร์ชส Seurat คุณไอ้ลิงบาบูน
ตอนนี้ฉันต้องการ 30 แกรนด์, การวาดภาพ
หรือกระสุนอยู่ในหัวของคุณร่วมเพศ!
(เคาะที่ประตู)
- (ฟราน, ลำคอ) เฮ้เอ่อ ...

- เสียงดังเป็นทุกอย่าง OK?

อะไร ...

- ไม่มีอะไร

ฉันถูกจัดขึ้นที่ จี้โดยโจรสลัด
ฉันอยู่ในห้องน้ำ สิ่งใดที่คุณคิดว่าฟราน?
ขวาทั้งหมด ขออภัยในความ fuckin 'askin'!
ฉันไม่ได้ leavin ' โดยไม่ต้อง 30 แกรนด์
ขออภัย Sinbad แต่ฉันไม่คิดว่า จะ musketoon ที่แม้ไฟ
เพื่อไปข้างหน้าและดึงทริกเกอร์ 'ทำให้ผมได้รับการวาดภาพไม่มี
นิคกี้ไม่มีและไม่มีการร่วมเพศ 30 แกรนด์!
ใครเป็นเจ้าของที่ fuckin 'จักรยานนอก
รอนาทีมนุษย์
(MUSIC ON วิทยุ)
- (grunting) อะไรวะ?

- กลับของนิคกี้

และเพื่อ am I.
อะไรวะเพิ่งเกิดขึ้น?
ชะตากรรม!

- (โทรศัพท์เรียกเข้า)

คุณเป็นอย่างไรเด็กหนุ่ม?

คุณอยากจะรู้ว่าเมื่อฉันถูก พร้อมที่จะไปกลับไปทำงาน
ดีฉันพร้อม
- พลเมือง?

อะไรที่จะประกาศ?
แต่ไม่มีอะไรที่อมตะของฉัน ความรักสำหรับคุณที่สวยงาม
ดึงไป
CRUNCH:

(นกหวีด)
- ฟราน:

ถ้าเป็นได้ใกล้เคียงกับของจริง แพดดี้จะให้กำ
โอ้มันเป็นของจริง
ผมหวังที่จะได้รับข้าว ที่จะย้ายมันสำหรับฉัน
- โอ้ hi ผมนิคกี้ ...

ขวา ดีคุณอาจจะใจดีมาก ที่จะให้ฉันและพี่ชายของฉัน
ช่วงเวลาที่นี่จะจับได้หรือไม่
ดังนั้น
ไงคุณจะได้รับแผลเป็นหรือไม่ รถมอเตอร์ไซด์?
เลขที่
ทั้งหมดขวามนุษย์
(CRUNCH และ NICKY grunting)
(พึมพำเงียบ)
คุณจะต้องเป็นฟรานเป็นยา?
นาแมคคาร์ แต่สำหรับ คุณก็ลุงนา
ดังนั้นจะมี Donnybrook-Brewin ' ในที่นั่น ว่าเธอ gettin 'หรือไม่
(คำรามในลำคอ) โดย
ผมเข้าใจคำว่า "ฟราน"
เต็มตัว, ที่พวกเขา ฮ้า มากเหมือนกันทั้งสอง
- พวกเขากำลังอย่างแท้จริงไม่มีอะไรเหมือนกัน

พวกเขาเติบโตขึ้นมาในที่แตกต่างกัน ด้านของประเทศ
พ่อของพวกเขาคือ ขุนของสเปิร์ม
ที่น่ารังเกียจ
คุณกำลัง gettin 'เก่าเสียงดัง
คุณไม่เคยเป็นเรื่องง่ายที่
ดูถ้ามันขอโทษคุณ ต้องการที่จะนำสิ่งนี้ไปที่เตียง ...
ขอโทษ?

อย่างแน่นอน ฉันเป็นหนี้คุณหนึ่ง
ฉบับที่คุณเป็นหนี้ฉันห้าครึ่ง
แต่ตอนนี้ผมเพียงแค่ อยากกลับไปทำงาน
ลองทำแล้ว ลองกลับไปทำงาน
ฉันหมายความว่าฉันจริง ขอโทษที่นี่
เด็กผู้ชายที่คุณทำ fistin ' ในหนึ่งอื่นได้หรือไม่
Ah คน ผมหวังว่าคุณจะไม่ ใช้หันของวลีที่ว่า
ดังนั้นเราจะได้รับลงไปทำงานอยู่ตอนนี้
ไม่มีข้าว ฉันไม่อยากช่วยเหลือ นิคกี้รั้วที่ภาพวาด
นี้มี Nothin 'ที่จะทำ ด้วย paintin 'นิคกี้
และโดยวิธีการที่เดนนิส เขาเป็นพี่ชายของคุณ
และวันหนึ่งคุณ gonna ต้องยกโทษให้เขา
กรุณาอย่าเรียกฉันว่าเดนนิส
และนิคกี้บอย, คุณ gonna จ่าย ไพเพอร์สำหรับสิ่งที่ยาทำกับเดนนิส
- ฉันจะดูไป meself

ยังไม่ workin ' นิคกี้ด้วยข้าว
โอ้เพียงแค่ฟังเรื่องราว ก่อนที่คุณจะบอกว่าไม่มีเด็กหนุ่ม
มีศีลธรรมอันดีกับเรื่องนี้
วิธีการใหญ่ทางศีลธรรมที่เรา พูดคุยเกี่ยวกับที่นี่?
และครึ่งหนึ่งล้านดอลลาร์
พระเยซู
นาข้าว:

(เทคโนดนตรี)
จูเลียสฟรีดแมน คุณเคยได้ยินชื่อ
เพียงแค่เรื่องราว ผมเคยได้ยินเรื่องราว
สาธุคุณ:

ถ้ามันเป็นความรู้ประชาชนก็ต้องการปิด หนังสือที่เกี่ยวกับร้อยขโมยงานศิลปะที่สำคัญ
ฉันเชื่อว่าฉันได้เห็นมัน
ดังนั้นแล้วฟรีดแมนถามฉันว่าฉันได้ เคยได้ยิน Gutenberg พระคัมภีร์
- (ลู่)

กดพิมพ์ใน 1440 มันเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
หนังสือเล่มแรกของเขาที่พิมพ์ เป็น Gutenberg คัมภีร์ไบเบิล
โมนาลิซ่าของหนังสือ
ที่มีค่าที่สุด หนังสือในโลก
CRUNCH:

เราไม่สามารถขโมย Gutenberg พระคัมภีร์
เราไม่ได้ขโมย Gutenberg พระคัมภีร์
หนังสือเล่มที่สอง Gutenberg พิมพ์เป็น ดีนอกความเชื่อของคริสตจักร
นาย:

คริสตจักรได้รับการพยายาม ที่จะฝังศพที่ข่าวประเสริฐนี้
ตั้งแต่ก่อน ช่วงเวลาของคอนสแตนติ
และเพื่อฟรีดแมนที่ทำให้ พระเยซูตามที่จิมมี่
แม้ไม่มีค่ามากขึ้น
ดังนั้นเรานิคหนังสือจินตนาการของคุณ
มือมันที่กว่า และทำให้ scads ยกเค้า
แต่สิ่งที่เป็น มันถูกขโมยไปแล้ว
ดังนั้นในเดือนสุดท้ายที่ Vanderloos แกลลอรี่ในกรุงอัมสเตอร์ดัม
คนของเราเกือบได้รับการจับโดยตำรวจ ที่เห็นเขา crawlin 'ออกไปนอกหน้าต่าง
ดังนั้นวิธีที่มันฉันไม่ ได้ยินว่าเช่นแฟนซี,
หนังสือที่มีชื่อเสียงเป็นของคุณได้รับการจับ?
ไม่มีใครรู้ว่ามันถูกขโมย
เราสลับออกสำหรับปลอม
จะไม่มีใครรู้ว่ามันเป็น หายไป ...

ตอนนี้ที่นี่เป็นที่ที่เราเข้ามา
พวกเขาบินหนังสือ จากยุโรปไปยังประเทศแคนาดา
ตั้งแต่ 9/11 คุณไม่สามารถบินได้ anythin 'เข้ามาในอเมริกาอีกต่อไป
มันควรจะไปจากที่ทรีออล ดีทรอยต์, crossin ผ่านที่นี่
แต่คนขับได้โลภและ พยายามที่จะลักลอบนำอิฐของกัญชา
พร้อมกับพระเยซู
ดังนั้นพวกเขาจึงจับกุมชายคนหนึ่งของเรา ใส่พระวรสารในการจัดเก็บ
และมีความเชี่ยวชาญ มาในวันเสาร์ที่
แต่จะมีความเชี่ยวชาญใด ๆ มองไปที่พระเยซูว่า
และรู้ว่ามันเป็น Guttenberg เดิม
ซึ่งหมายถึงพระเยซู ตามที่เจมส์
คือ gonna จะใส่เพื่อให้อยู่ภายใต้ ล็อคกุญแจจำนวนมากและจำนวนมาก
ที่จูเลียสฟรีดแมนจะไม่ จับกระพือของมันอีกครั้ง
เราได้รับพระคัมภีร์ เราเอามันไปที่ดีทรอยต์
เราเก็บรวบรวมและ ครึ่งล้านดอลลาร์
และที่ laddiekins เป็นที่
ดีที่คุณกำลัง Shittin 'ฉันใช่ไหม?
ปิดแรกฉันไม่เคยได้ยิน พระวรสารตามที่จิมมี่นี้
และหมายเลขสองเราไม่พร้อมที่จะ ปล้นสถานีชายแดนระหว่างประเทศ
Look!

นี้จะใช้เวลาเป็นเดือนในการวางแผนและ ชุดทักษะที่เราก็ไม่ได้มี!
ลืมมัน!

ผมตรึงเราที่ D-ลบ ชนิดของสิ่งนี้
ฉันคิดว่าคุณมีอะไรบางอย่างข้าว
- ฉันออก

- ปล่อยให้เขาเด็กหนุ่ม

ไปกันเถอะเด็ก
BICK:

- MAN โทรศัพท์:

และพวกเขาทั้งหมดเพิ่งเกิดขึ้นมาบรรจบกัน ในเมืองที่เสียงดังมีชีวิตอยู่หรือไม่
และกระทืบเรารู้ว่าเขาเป็น หมดหวังสำหรับเงิน
เซอร์นี้เป็นข้อมูลเกี่ยวกับ Seurat
ดังนั้นฉันต้องการให้คุณที่จะอนุญาตให้ ตาอยู่ที่จุดเริ่มต้นทุก
เข้ามาในประเทศภายใน ครึ่งหนึ่งของการเดินทางของวัน
ฉันจำเป็นต้องใช้ชุดรักษาความปลอดภัยเต็มรูปแบบ ฉันจำเป็นต้องใช้กำลังคนและฉันต้องการปืน
ดูไม่มีไอ้วิธีที่เป็น คุณได้รับปืน
ตกลง ไม่มีปืน
Come on!

ลองมามันลง คุณใจร้อนน้อย
ใช่, ดี, คุกจะ ทำอย่างนั้นกับผู้ชายคนหนึ่ง
ผมขอเพิ่มว่า "คุกโปแลนด์" ไม่ได้เป็น ค่อนข้างเป็นที่เฮฮาอย่างที่มันฟัง
ว้าว!

ฉันไม่สามารถเชื่อว่าคุณกำลัง ยังไงว่า
- อะไร

เอ๊ะทำให้ฉันคม
ฟัง ...

บรรทัดล่างคือฉันรู้ว่า คุณยากขึ้นเป็นเงินสดได้
และให้เพียงกล่าวว่า, สมมติ,
ฉันรู้สึกไม่ดีและฉันต้องการ ทำให้มันขึ้นอยู่กับคุณ
ดังนั้นเราจึงทำสิ่งนี้กับนาข้าว
และผมตัดคุณใน สิบเปอร์เซ็นต์ในส่วนของฉัน
การเรียงลำดับของ "ขออภัยในความร่วมเพศ คุณไป "เงิน.

โอ้ สวัสดีสาวน้อย ชื่ออะไรของคุณหรือไม่
- โรบิน

ทุกอย่างออกมาจากของคุณ ปากเป็น Nothin '
- วิธีที่คุณสามารถพูดได้ว่า?

อาจ 'ทำให้คุณเพียงแค่เคาะกว่า สาวจีนเก้าปีเก่าน้อย
มีควรจะ เป็นรหัส, นิคกี้!
ที่คุณไม่เคยเหยื่อ คุณงามความดีหรือไม่ดี
ที่คุณไม่เคยใส่ paycheck กว่าเกียรติของคุณ
และคุณไม่เคย เคยทรยศต่อครอบครัวของคุณ
แน่นอนว่าอาจจะเป็นเพียงแค่การโกหกทั้งหมด
ที่เราเลี้ยงตัวเองดังนั้นเราจึง สามารถไปนอนในเวลากลางคืน
บางทีมันอาจจะมีการโกหกเพื่อ ที่เราสามารถจินตนาการตัวเอง
ตัดไปอันธพาลและ เหล่าร้ายของโลก
แต่ผมซื้อเป็นที่ โกหก, นิคกี้!
และคุณคุณก็เหยียบย่ำ ทั่วโกหกว่า
และคุณเพียงแค่ตอนนี้คุณคุณได้อึ ทั่วทุกมุมของรองเท้าของคุณคุณจะรู้ว่า
คุณเพียงแค่คุณ ...

เฮ้เปรียบเทียบที่จะหมดสภาพ
ใช่อาจจะน้อย คุณจะรู้ว่าสิ่งที่ผมหมายถึงไอ้
Hey, สิ่งที่พ่อหนุ่มได้ ทำอย่างไรที่จะชดใช้ให้กับคุณ
สิ่งเดียวที่ฉันไว้วางใจเกี่ยวกับคุณเป็น คุณจะโลภเวรตะไลคดโกง
- ที่สองที่คุณเห็นมุม

มีเสมอ มุมกับคุณผู้ชาย
คุณมักจะป้องกันความเสี่ยง, คุณมักจะทำงานมัน
คุณคิดว่าเป็น เกี่ยวกับเงินกระทืบ?
ดีฉันมีข่าวสำหรับคุณ
คิดอีกครั้ง
ต้องเป็นวิธีที่ถูกกว่าการทำเช่นนี้
(ดนตรีเล่น)
เพียงเพราะเขาบอกว่าเขาเสียใจ ไม่ได้ทำให้เขาเป็นคนที่มีการเปลี่ยนแปลง
เช่นเดียวกับสาเหตุที่คุณชอบคนเมา ไม่ได้ทำให้คุณมีส่วนผสมของแอลกอฮอล์
อาอึ โลล่า โลล่า
ทารก ใช่ เฮ้
ไป ฉันต้องการที่จะพูดคุยกับกระทืบ
CRUNCH:

นิคกี้บอกผมว่าคุณออกมา
- ใช่

CRUNCH:

กระทืบ!

ว้าว!

โอ้ ดังนั้นเพื่อให้คุณทำให้เธอทำเช่นนี้?
เลขที่วิกฤตความต้องการนี​​้
เขาต้องการฉัน
มันเป็นสิ่งที่พี่ชาย คุณจะไม่เข้าใจ
โอ้ ดีสิ่งที่ ผมเข้าใจคือว่า
ที่เป็นคนของฉันและเขา ไม่จำเป็นต้องให้คุณ
ดีเขาต้องการใครสักคนที่จะหยุด เขาจากการดำน้ำ $ 800 สำหรับ
ดูแล
ขวาทั้งหมด ฉันจะทำมัน แต่ อย่างใดอย่างหนึ่งที่เราทำทางของฉันนี้
ยาอะไรที่มีในใจ
ดีขอเพียงแค่พูดในสิ่งที่ กำลังจะได้รับเสียงดังน้อย
(ยางเปิดเผย)
CRUNCH:

พร้อมกันฟรานได้หักออก ยักษ์ของเราเซรามิกม้าโทรจัน
ที่มีอย่างน้อยสาม นาทีของออกซิเจนที่เหลือ
แพดดี้ดูแลของ ยามหลังจากโรยตัว
ผ่านฝ้าเพดานและ เปลี่ยนจากชุดแมวของเขา
และนิคกี้จัดการอยู่แล้ว กับประตูใหญ่
ใช้ 2.5 £ของ ทีเอ็นทีทั้งหมดอเมริกัน
ทั้งในและนอกใน 4.25 นาที
ซึ่งอาจจะเป็นความคิดที่เลวร้ายที่สุด ในประวัติศาสตร์ของโลก
- เราก็ต้องคนที่แต่งตัวประหลาดคอมพิวเตอร์!

มีเพื่อนที่สามารถฟีดวิดีโอไม่ได้ ห่วงที่จะทำให้เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยบางอย่าง
คิดว่าทั้งหมดเป็น hunky เรียบร้อย,
ในขณะที่โจรในชุดสูทแมว rappel ลงมาจากเพดาน
โดยวิธีการที่ผมคิดว่าลุงแพดดี้สีดำ วัน Spandex เป็นวิธีที่อยู่ข้างหลังเขา
และเป็นสิ่งที่ม้าโทรจันของคุณ
ดีฉันไม่ได้รู้ว่า ที่จะเริ่มต้นด้วยที่
ที่จริงผมคิดว่า เป็นชนิดของไม่ดีตูด
- ขอโทษฉันคุณคือใคร

- โอ้ ดังนั้นคุณตัวช่วยอยู่ตอนนี้

ดูได้ที่นาย ใครบางคนที่อยู่ภายใน
และเราต้องการที่จะหาข้อมูล ผู้ที่เป็น ลุงข้าว
ฉันต้องการให้คุณโทร นายและได้รับเราชื่อ
Call me Ponch
ผมนิคกี้ ข้าวเปลือก ฟราน กระทืบ
ที่มีบางนามแฝง shitty Y'all เสียงเหมือนแท่งช็อคโกแลต
ที่ไหนทวิกซ์?

โอ้รอ กระทืบคาลฮูน?
(หอบ) No!

ผมเคยเห็นคุณเกือบจะกระโดดหก รถยนต์ในบัฟฟาโล เปลี่ยนชีวิตของฉัน
ฟังนายบอกว่าคุณ สามารถช่วยให้เราออก 10,000
ดึงดูด แต่ไม่ได้มีโอกาส เลขที่
ผมบอกทุกอย่างที่นาย ฉันรู้สำหรับสองครั้งที่
และฉันได้ป่วยดังนั้นจากเส้นประสาท ผมไม่ได้กินอึหรือนอนหลับเป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์
- ฉันไม่ได้คนที่แต่งตัวประหลาดของคุณ

ถ้าฉันเป็นคนที่แต่งตัวประหลาดของคุณ ฉันต้องการไปเกี่ยวกับการลืมมัน
มี 12 กล้อง, 12 ของพวกเขาเป็น นั่นเป็นหนึ่งในกล้องโหล
- ใด ๆ ในห้องเก็บของหรือไม่

สามยามเครื่องกำเนิดไฟฟ้าสำรอง มันเป็นไปไม่ได้
- ฉันไม่ยอมรับว่า

- มีเสมอวิธี

ฉันจะบอกคุณในสิ่งที่ฉันบอก สาธุ, OK?
ที่เราเรียกว่าผู้เชี่ยวชาญ เธอมาในวันเสาร์ที่ 10
ไม่โทรหาฉันอีกครั้ง
ที่คุณกล่าวว่า "เธอ" ใครเป็น "เธอ"?
- ใคร?

Olga สิ่งที่ยาว
Olga Panofsky-Cienfuegos?
Poncho:

(CHUCKLES)
ต่อมาเสียงดัง
รอทำไม ...

- สะพานเผาไม่ดี

ขอบคุณลุง Fucks-A-Lot, มีวิธีที่เราจะได้รับใกล้เธอไม่ได้
- (CHUCKLES)

เก่า Sloppy ลูกแมคคาร์ที่นี่
นอนกับเธอแล้ว นอนกับน้องสาวของเธอ
เธอเป็นคนที่ทำให้มึนเมาเกินไป
มันเลวร้ายเกินไป ออลก้าจะได้ ช่วยออกมาเป็นเงินสดน้อย
- เธอไม่ได้ว่าแม่ชี

มีต้องเป็นเช่น สิ่งที่สิบผู้เชี่ยวชาญ
ในประเทศทั้งหมด พวกเขาจะได้เรียกว่า
ข้าวอาจจะกำครึ่งหนึ่งของพวกเขา ช่างปะไร มีเสมอวิธีอื่น
ฟราน:

- (นาข้าวถอนหายใจ)

ตกลง ผมได้รับการวางแผน
เลขที่คุณมีแผน "."
นี้ไม่ได้ปกครองแบบเผด็จการ, นิคกี้
NICKY:

CRUNCH:

สิ่งที่เวลามันอยู่ในฝรั่งเศส
(แหวนโทรศัพท์)
- ฮัลโหล?

ผมไม่ทราบว่าคุณนิคกี้
ลูกชายของผู้หญิงเลว-แขวนขึ้นกับฉัน
ที่นี่ มาใน
(แหวนโทรศัพท์)
- ฮัลโหล?

(หัวเราะพูดภาษาฝรั่งเศส) เฮ้กระทืบ!
ว้าวไม่ ขอโทษ ผมแค่ใช้ขึ้น จำนวนทั้งสิ้นของฉันฝรั่งเศสมี
(หัวเราะ) ก็ OK เมื่อคุณพูดภาษาฝรั่งเศส มันก็เหมือนไก่ที่ถูกต้องลาในหูของฉัน
ฉันบนโทรศัพท์แพดดี้ดังนั้นฉันจะ ให้มันสั้น วิธี ya คงทำงานหรือไม่
คุณกำลังทำงาน มีนา?
- ใช่

ฟังฉันจะอธิบายทุกอย่าง กับคุณหากคุณมาที่นี่
- เพื่ออเมริกา absolument

หือ อเมริกาแสง
(ร็อค)
(เตือนอิเล็กทรอนิกส์)
(ALARM)
ตกลงคุณต้องการที่จะโยนสิ่ง โยนสิ่งที่ OK!
ฉันไม่ให้อึ!

ตกลง ตกลง ไม่ระมัดระวังกับที่ ไม่ไม่ทำอย่างนั้น OK?
ฉันต้องการจะดูชิ้นส่วนของกระดาษ ว่าคุณสามารถไปถึงที่
ไม่ไม่ต้องสัมผัสมัน นั่นคือ $ 2,000 ...
เขาเป็นคนที่สะอาด ครั้งแรกที่นิคกี้ แล้วนาตอนนี้คน
- ฉันบอกคุณบางสิ่งบางอย่างขึ้น

- และคุณรู้ว่ามันและคุณจะรู้ว่ามัน

สิบสามสิบสอง?

ฉันจะให้คุณ ตัวเลขที่น่าประทับใจ:

นั่นคือจำนวน พวกเขากล่าวว่านับล้านผมขโมย
ผมได้รับเป็นจำนวนมากสำหรับคุณ:

ในขณะที่คุณช่วยฉันที่ดิน นี้และคุณจะออก
- ในชีวิตของเด็ก ๆ ของฉัน

- คุณต้องการจะดีกว่าโดยไม่มีพวกเขา

คุณจะไม่ทราบว่าช่องคลอด
ถ้ามันเป็นสี่เท้าสูงและ จ้องมองคุณในหน้า
ผมจะชกคุณ ในร่วมเพศ ...
- อ๊ะอึ องค์การตำรวจสากล

CRUNCH:

- มีวิธีการที่เป็นเรื่องบังเอิญไม่ได้

สิ่งใดที่เราจะทำอย่างไร คืออะไรการเล่น
- ฉันจะพูดคุยกับเขา

เขาจะพูดคุยกับฉัน เขาจะไม่ได้พูดคุยกับคุณ
- ฉันไม่ได้พูดอะไร!

ฉันไม่ได้ไปตัด ไอ้ฉันขาออก
- ห้านาที

- เสียงดัง ...

- เสียงดัง

คนโบราณของเรา ควรจะลาออก
คุณจะรู้ว่าเมื่อผมได้ยินคุณ ที่ทำงานให้กับอีกด้านหนึ่ง
ฉันไม่สามารถเชื่อว่ามัน
อย่างน้อยบอกฉันพวกเขาไม่ได้ ทำให้คุณสวมใส่ลวด
ที่พวกเขาไม่ได้ทำให้ฉันสวมใส่ลวด
และฉันได้รับจะเห็นบางส่วนของงานศิลปะ
ดังนั้น ...

ยังคงเกี่ยวกับศิลปะฮะ
แม่ของฉันมีฉันเป็นมัน
เราก็มักจะยากขึ้น แต่เธอทำดีที่สุดของเธอ
ทำงานเป็นบาร์ระหว่างเด็ก
เมื่อฉันเป็นสิบหรือ 11,
เธอพาฉันไปที่ V และในลอนดอน
และผมเห็นวัตถุ ที่พัดใจของฉัน
มันเป็นถ้วยดื่ม fashioned จากชิ้นส่วนของหยก
มันเป็นเพียงแค่ถ้วย แต่มันเป็นที่สมบูรณ์แบบ
และมันทำให้ฉันมองไปที่ ทุกอย่างที่แตกต่างกัน
เทอร์เนอ, Monet, Vermeer, คนเหล่านั้นเก็บไว้เปิดตาของฉัน
มันเป็นความรู้สึกที่ผมมีให้ สมบูรณ์เมื่อศิลปะสัมผัสฉัน
ฉันมีเพียงแค่เริ่มต้นการเป็นปัญหา เมื่อฉันต้องการที่จะมีมัน
และคุณ ...

เงิน
ดีอย่างน้อยคุณซื่อสัตย์
มันเสมอดีที่จะรู้ว่า ...
ที่คุณสามารถไว้วางใจ
ฉัน gonna หาภาพวาดนี้
เพราะผมไม่ต้องการที่จะได้รับคุณ หรือพี่ชายของคุณมีปัญหา
ผมแค่ต้องการที่จะถือมัน
ให้ฉันถามคุณคำถาม
คุณเคยเห็น ภายในของสิงห์สิงห์?
- ฉันไม่ได้

ที่ต้องการจะมีเพศสัมพันธ์ คุณภายในมี
คุณตีกับฉัน?
ฉันจะ ...
มีเพศสัมพันธ์!
มันเป็นลมหายใจของอากาศบริสุทธิ์
ดูดีแซม
องค์การตำรวจสากล?

ฉันไม่ได้ไป fuckin 'คุก ผมไม่ได้ตัดออกสำหรับอึที่
คุณจะเห็นเหล่านี้ fuckin 'แขนมนุษย์?
เหล่านี้บะหมี่กึ่งเปียกจะป้องกันไม่ให้ ข่มขืนคุกน้อยมาก
ฟรานผมสัญญากับคุณ ในสายตาของแม่ของฉัน
- คุณกำลังจะได้รับการปรับ

คุณต้องเชื่อฉัน ดู นับตั้งแต่ที่ฉันได้รับกลับ
ที่คุณได้รับมี ฉันชอบคนอื่น
ตอนนี้ ...

จะทำให้เรื่องนี้ง่ายขึ้นเล็กน้อย แต่ ...

ตกลงเปิดของฉัน
ที่จะเป็นคนมี
(ทั้งสองหัวเราะ)
สิทธิทั้งหมดคนเพียงแค่ที่ดิน และเรามีปัญหาเล็กน้อย
- ตำรวจสากล

OK?
ดังนั้น?
ฉันอยากรู้ว่าสิ่งที่ ชนิดของเกมที่คุณกำลังทำงานอยู่หรือไม่
ผมอยากรู้เกี่ยวกับเกมของคุณ
เราต้องการที่จะได้รับในหน้าเดียวกัน
สิ่งใดที่เราทำครั้งแรก
NICKY:

- GUY:

เหมือนกันด้านนอก ภายในไม่สำคัญ
คุณได้มีสี่วัน
กระทืบฉันขอโทษสำหรับการทำ ความสนุกสนานของความคิดของคุณม้าโทรจัน
เพราะมันเล่นจริง
เราจะซ่อนที่ปลอม ม้าโทรจันของเราเอง
สิ่งที่ดึงความสนใจ
ข้าวดูสิ่งที่คุณ สามารถเกิดขึ้นกับ
ผมได้รับสิ่งที่สมบูรณ์แบบในใจ
CRUNCH:

มันทำให้ฉันรู้สึก ...
ปลอดภัยและกลัว
กลัวเป็นส่วนใหญ่
มันแปลก มันเป็น เหมือนว่ามันจะเป็นไปตามที่คุณ
ขั้นแรกให้คุณกอดรัด
หยาบเกินไปรอยแตกเธอ
อ่อนเกินไปเธอจะไม่ ยอมให้สัมผัส
เพียงขวา มันเป็นคุณ อ่า
จากนั้นเราก็จะต้องได้รับของเรา ม้าเป็นของคอก
แต่อย่างไร คุณจะพูดว่าพรมแดนนี้ สถานีที่พวกเขาตรวจสอบทุกอย่าง
อย่างแน่นอน ทุกอย่างที่เกิดขึ้น ในทุกอย่างที่จะออกไป
เราไม่สามารถเดินไปในปลอมของเรา หรือเดินออกเดิมของเรา
ดังนั้นเราจะได้รับพวกเขา ที่จะใช้เวลาในสำหรับเรา
เรากำลังจะใช้ของเราแปดเปื้อน ชื่อเสียงเพื่อประโยชน์ของเราเป็นครั้งแรก
ชุดกระทืบออก ระฆังและนกหวีด
(เตือนอิเล็กทรอนิกส์)
มีมาตรฐาน 30 วันเป็น ยึดศิลปะซึ่งไม่มีเอกสารประกอบ
และเพราะมันกระทืบ ข้อหาขโมยศิลปะ
ศิลปะการขนส่งโดยไม่ต้อง เอกสารที่เหมาะสม
พวกเขากำลังจะเรียกแกลเลอรี่ ที่มันถูกซื้อทันที
เพื่อให้แน่ใจว่าจะไม่ถูกขโมย
แต่มันไม่ได้ goin 'ที่ใดก็ได้ จนเสียงดังแสดงขึ้น
มีหลักฐาน เจ้าของซึ่งเราได้มี
และเรารู้ว่าที่มันถูกเก็บไว้
คางคกในหลุม
NICKY:

ไอ้ 'ช่องคลอดเป็นอย่างมาก ในสถานีชายแดนในขณะนี้
NICKY:

แต่เนื่องจากความผิดทางอาญาไม่ได้รับ มุ่งมั่นที่พวกเขาไม่สามารถสัมผัสเรา
สิ่งที่นรกที่ฉันกำลังมองหาที่?
มันเป็นสี่เท้าสูงและ จ้องมองคุณในหน้า
และในวันที่ สิ่งที่เกี่ยวกับตำรวจสากล?
พวกเขากำลังจะได้รับการเฝ้าดู เราซึ่งเราต้องแก้ไข
ฟรานและฉันจะหันเหความสนใจของพวกเขา
ในขณะที่สวิทช์ไปลง ที่สถานีชายแดน
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคือเราได้ ต้องจัดการกับสิ่งที่ Olga-Long
- นา?

ระหว่างสิ่งที่ออลก้าและฉัน หยาบเป็นตูดของหมี
เธอได้ไปที่พลาดนัดที่
แต่ที่สำคัญกว่านั้น คือเราต้องมีรูปแบบที่
- ไม่มีเอกสารไม่สามารถเข้าถึง

- ออลก้าที่รัก '

ไม่ไม่ไม่ไม่คุณ ไม่ได้รับการทำเช่นนี้
ผมใช้เวลาปีที่จะลืม
คุณจะให้ฉันตาย คุณจะตาย!
ฉันไม่ได้ขอการให้อภัย
พระเจ้าทรงสามารถยกโทษให้ฉันว่าเป็นงานของเขา
- คุณมีการควบคุมมากกว่าฉันไม่มี

ฉันเกลียดคุ​​ณ
พระองค์ทรงทำให้ฉันหัวใจและ คุณสีผมจิตวิญญาณ
คุณมีเพศสัมพันธ์
ไม่มีที่รัก '
คุณมีเพศสัมพันธ์
(grunting)
เราพร้อมที่จะทำเช่นนี้?
(พูดภาษาฝรั่งเศส)
ให้ม้วน!
เพียงแค่เอ่อพยายามที่จะทำหน้าที่ตามธรรมชาติ
ใช่ ผมผมไม่ทราบว่า สิ่งที่หมายถึง
สิ่งใดที่เรามีที่นี่
สอง perps กล่องหนึ่งสีแดง
ฉัน betcha มีบางสิ่งบางอย่างในการที่
ไปเลย พวกเขากำลังในการย้าย
ขอบคุณ ฉันต้องการที่จะรู้ว่า
กรุณาดำเนินการต่อเพื่อชี้ให้เห็น ที่เห็นได้ชัดให้ฉันเป็นมันขึ้นมา
- คุณจะเริ่มต้นรถ

- คุณกำลังวางรถเข้าเกียร์

ในใบหน้าและลำคอ
ด้วยปากกาวิเศษของคุณไม่ต้องสงสัยเลย
วันเสาร์ที่ 10:

และคนที่จะคุณ โปรดใส่สูทหรือไม่
ไม่มีความผิด แต่คุณ มีลักษณะเหมือนเอลฟ์เท่
- อะไร ...

NICKY:

จากผู้หญิงที่พวกเขาคิดเป็น Olga
ฉันไม่สามารถทำให้มัน แต่ เพื่อนร่วมงานของฉัน, ฟิลิปป์
- เขาควรจะมี

โอ้ ผมคิดว่าผมฟันบิ่น
(ทั้ง grunting)
NICKY:

เธอคิดว่าเป็นจากชายแดน
ดังนั้นในขณะที่เราไม่ได้จะ ต้องใช้บริการของคุณ
เราจะแน่นอนยังคงจ่าย
- ใช่ where're เราที่?

ตกลงฉันค่ะวิธีจะ ฉันรู้ว่ามันคืออะไร
มันเป็นสีชมพูและสามฟุตสูง คุณฝรั่งเศสคุณจะพบว่ามัน
(พึมพำฝรั่งเศส)
NICKY:

ผู้ชายที่สามารถทำให้สวิทช์
ขวาทั้งหมด เรามีชั่วโมงที่จะไป
- คุณได้รับไนล่อนหรือไม่

- หนึ่ง?

- คู่หนึ่ง?

ดีฉันขอโทษนายวางตัว,
ฉันจะไม่ซื้อเป็นจำนวนมากทั้ง ของไอ้ถุงน่อง
- Fishnets?

ใส่เหล่านี้เหนือหัวของเราเราจะ มีลักษณะเหมือนคู่ของวาฟเฟิล
นี้เป็นที่ยอดเยี่ยมเพียง
ตกลงขอไป
(แหวนโทรศัพท์มือถือ)
- ใช่?

สิทธิทั้งหมดขบเคี้ยวที่คุณกำลังขึ้น
เลขที่อะไรบางอย่างที่ไม่ถูกต้อง
- ตกลงนี่เราไป

โดยปกติจะเป็นวิธีการทำงาน perps ไปในการย้ายตำรวจได้รับการเคลื่อนย้าย
โปรปลายเล็กน้อยสำหรับคุณ:

เพียงแค่เชื่อฉันเป็นครั้งที่สอง อย่าสลับเครื่องยนต์ที่
อย่างจริงจังในสิ่งที่เราจะทำอย่างไร ทำไมฉันฟังกับคุณหรือไม่
SAM:

เช่นเดียวกับที่สนามบินควิเบก
ชายแดน พวกเขากำลังที่ชายแดน
พวกเขาหยุดการดังต่อไปนี้เรา
รับ Come on, รับ
ไปสองนาที Come on!
Whoo!
(BRAKES กรีด)
ผมชัดเจน
(R B การเล่นดนตรี)
ฟราน:

Hey!

(ALL เชียร์หัวเราะ)
Whoo!
ฟราน:

(พูดภาษาฝรั่งเศส)
สิทธิทั้งหมดเช่นเดียวกับวันเก่า
ใช่วันที่ คุณโยนฉันไปที่ตำรวจหรือไม่
หรือวันที่ โจรสลัดตาเดียวขโมยจักรยานของฉันได้อย่างไร
นาข้าว:

ให้เราดื่มกับเจมส์
- เพื่อเจมส์!

และนิคกี้บอย หนึ่งสำหรับทุกวัย
(ALL เชียร์)
- ตอนนี้คุณจะใช้คันธนู, Guy

สี่วันที่จะปลอม ชิ้นเอก 500 ปี
โอ้ที่จะมีความสามารถของคุณหนุ่ม
มันเป็นความพยายามที่เป็นแรงบันดาลใจ ผมยอมรับว่า
แต่ผมไม่มี Yves Chaudron
ใครที่ Yeeves แสดงแถว?
อยู่เสียงดัง คุณจะชอบนี้
Nah ผมเคยได้ยินนี้ เรื่องเวลาหรือสอง
- ฉันต้องใช้เวลาปัสสาวะ

รอใคร Yves Shmo-boh?
ฉันจะบอกคุณของ Yves Chaudron
สำหรับเรื่องนี้เป็นเรื่องราวของแรงบันดาลใจ
เขาเป็นทุกอย่างที่ฉันปรารถนาที่จะเป็น
นายตำนาน
คนเพื่อให้การทำงานของเขามีพรสวรรค์ จะทำให้เทวดาร้องไห้
เขาเป็นหนึ่งในความสามารถที่แท้จริงที่อยู่เบื้องหลัง ขโมยงานศิลปะที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์
ขโมยของโมนาลิซ่า
เรื่องราวเริ่มต้นในปารีส, 1911
ไม่ได้อยู่กับ Chaudron, แต่ด้วยอิตาลี,
ช่างไม้ยากจนชื่อเปรู
ที่ไม่กี่เดือนก่อนการโจรกรรม งานสัญญาที่พิพิธภัณฑ์ลูฟ
เช่นเดียวกับคนรับใช้งานใด ๆ เขาได้เรียนรู้สิ่งที่คนรับใช้จำนวนมาก
เช่นที่ ทางเข้าและออกเป็น
ชื่อยาม ' ผลัดและไม่ชอบ
เขาไม่น้อยรู้ว่านี้ ข้อมูลที่ไร้ประโยชน์อย่างอื่น
จะพิสูจน์ได้ว่ามีความสำคัญมาก
มันคือเมื่อของเปรู สิ้นสุดสัญญา
ว่าชะตากรรมของเขาเริ่มต้น
ชะตากรรมก๊อกเปรูบนไหล่
เอ็ดเวิร์ด Valfierno, อาชญากรตัวเอ้
Valfierno ถามเปรู ที่จะขโมยโมนาลิซ่า
ราคา $ 30 000.

เสนอช่างไม้ยากจน ไม่สามารถปฏิเสธ
การผจญภัยของการโจรกรรม คือเรื่องราวในตัวของมันเอง
ในระยะสั้นผ่านโชค ไหวพริบความปลอดภัยขี้เกียจ
และข้อเสียที่น่ากลัวของ เป็นอิตาลีที่เขาประสบความสำเร็จจริง
ช่างไม้ขโมยโมนาลิซ่า และการโจรกรรมที่ทำให้ข่าวโลก
เป็นสัญญา เขาผลิตโมนาลิซ่า
Valfierno ผลิตเงิน แต่เขาทำให้คำขอแปลก
เขาถามว่าเขาจะยึดมั่นใน เธอเพียงเล็กน้อยอีกต่อไป
เพื่อให้เขาสามารถจัดให้มีการ การขนส่งของเธอในต่างประเทศ
เปรูเห็นด้วยและรอ
และรอและรอ
เรื่องราวของเขาจะสิ้นสุดลงที่นี่
และมันก็เป็นตอนที่ฉันบอก คุณ Yves Chaudron
หกเดือนก่อนการโจรกรรม
Valfierno นายหน้า Yves Chaudron, ปลอมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของโลก
ในการทำซ้ำโมนาลิซ่า หกครั้งและสมบูรณ์แบบ
เพียง แต่งานที่ยากมาก Chaudron จะประสบความสำเร็จ
Valfierno แล้วใบเรือไปอเมริกา
และพบว่าหก greediest นักสะสมงานศิลปะ
และ poses คำถามนี้กับพวกเขา
"ควรโมนาลิซ่า ก็กลายเป็นที่มีอยู่
คุณจะจ่ายสามร้อย พันดอลลาร์สำหรับมันได้หรือไม่ "
เขาถามทั้งหมดหก และทั้งหกพูดว่า "ใช่."
และนั่นคือเมื่อ Valfierno จ่าย เปรูที่จะขโมยโมนาลิซ่า
จากนั้นเขาก็เรือ Chaudron ของ ปลอมที่สมบูรณ์แบบ
และเก็บรวบรวม $ 1,800,000
โชคลาภเกินความเข้าใจ
คุณจะเห็นทุกอย่างที่เขาต้องการ เป็นข่าวการโจรกรรมที่
ไม่ได้โมนาลิซ่า
กับเขาเธอตัวเองไร้ค่า
และนั่นคือเรื่องราวของ ขโมยของโมนาลิซ่า
(หัวเราะ)
แรกที่ผมได้ยินเรื่องที่ เมื่อฉันเป็นเด็กผู้ชายตัวเล็ก
ผมรู้ว่าแม้แล้วฉันอยากจะมี ทักษะในการดึงสิ่งที่ดีออก
- และที่ว่าทำไมฉันทำสิ่งที่ฉันทำ

(ALL หัวเราะ)
NICKY:

และนายที่ได้รับสินค้าของเขา และเราได้รับรางวัลเพียงแค่เรา
- NICKY และ LOLA:

Ohhh, ​​เพศสัมพันธ์
โอ้พระเยซูแมรี่และโจเซฟ
ฉันฉันลิ้มรสที่เขี่ยบุหรี่ และกรดแบตเตอรี่
และเช่นเดียวกับน้ำหอมเต้นระบำเปลื้องผ้า
ดังนั้นเราจึงมุ่งหน้าไปยังดีทรอยต์ เสร็จสิ้น สิ่งที่ขึ้นกับนาย, หรืออะไร
ใช่ที่เหมาะสม เราทุกคนเพียงแค่กองเข้าไปในรถ
เช่นพวงเบรดี้และเพียงแค่ สายลมเข้าไปในสหรัฐอเมริกาใช่ไหม
แล้วพวกเขาทำผม สำหรับการมาที่นี่
- ใช่ฉันเกินไป

พวกเขาไม่ชอบฉันมากอย่างใดอย่างหนึ่งเพื่อให้ ...

ดีที่เราต้องการคนที่มี ทำความสะอาดแผ่น ฟรานคุณกำลังขึ้น
ฉัน!
จริงเหรอ?

เพราะรู้สากล สิ่งที่คุณมีลักษณะเหมือน
OK แต่ไม่ Amish ขี่ม้าและรถม้า?
- ดีที่คุณกำลังก้าวหน้า

ดีคุณดีขึ้นได้ดีที่สุดของคุณ แบรนโดในกอง 'ทำให้เราต้องการให้คุณ
ใช่ดู, ฟราน, มันไม่ได้เป็นคำพูดของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
มาที่นี่คุณมีสองบรรทัด:
"ไปที่ดีทรอยต์." และ "ไม่มีอะไรที่จะประกาศ."
คุณจะเป็นที่ดี
- ฉันจะได้พบกับเขาที่นั่น

ใช่นี่ดูใครสักคนที่เป็น ได้ที่จะอยู่ในดีทรอยต์
- ปิดข้อตกลงกับนาย

- เรากำลังซ่อนตัวอยู่ในทั้งสองลำ

(น้ำอดน้ำทน) ฉันไม่ได้ hidin 'ในลำต้น
ดีแล้วที่ไ​​ม่มีใคร ไปดีทรอยต์
?

เราจะไม่เคยเห็นคุณอีกครั้ง
ทั้งหมดขวามนุษย์ ปรับ
ป๊อปอัพ, ฟราน
- คุณกำลังทำอะไร?

หวังว่าคุณจะไม่จำเป็นต้องรู้
Yes, sir.

เซอร์เราจึงมาก เกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างใกล้ชิด เราเพียงแค่ ...
(MAN ON ตะโกนโทรศัพท์)
ไม่ฉันรู้ว่าฉันไม่ควรจะเป็น ในสนาม แต่ที่ไม่ ...
ตกลง ใช่
เรามีความชัดเจน?

ตกลงเราต้องการเพียงแค่เริ่มต้น ที่จุดเริ่มต้นที่นี่, OK?
สแควร์เป็นหนึ่ง ...
ศิลปะ
- พวกเขาจ่ายเงินให้คุณสำหรับการนี​​้

คุณมักจะรู้สึกว่าคุณ ชีวิตเป็นเพียงการผ่านโดยคุณ?
ฉันจะไม่ได้อยู่ใน ในห้องเดียวกับคุณ
ตกลงตกลงฟราน
ผมได้ความคิด
ผมคิดว่าเราสามารถทำจำนวนมาก เงินได้มากขึ้นจากพระเยซูว่า
ถือออกมากขึ้น จากนายหรือไม่
ไม่เราทำไม่ได้ ส่งไปยังเขา
ตกลงฉันล้มเหลวที่จะดูว่า ที่ทำให้เรารวย
คนเล่าเรื่องที่เกี่ยวกับ โมนาลิซ่ามีฉันคิด
มีขนานจริงที่นี่
ยิ่งใหญ่ขนาน ไม่สนใจ
ฟังไม่ต้องยกเลิก ความคิดที่ออกมาจากทั้ง
- ไม่สนใจ

ลุงนาสามารถเกิดขึ้นกับ อย่างน้อยสิบผู้ซื้อมากขึ้น
และเราจะได้รับคนที่จะทำซ้ำ หนังสือเล่มหนึ่งของพวกเขาแต่ละคน
เราติดต่อแกลเลอรี่ที่เราให้ พวกเขารู้ว่าหนังสือของพวกเขาถูกขโมย
ข่าวฮิตกระดาษและความเจริญ
ในขณะที่เราส่งออกไปสิบ สำเนาให้กับผู้ซื้อสิบ
แต่ละคนคิดว่าพวกเขา มีเดิม
Goddamn มันถ้ามันไม่สมบูรณ์
(ถอนหายใจ)
คุณจะรู้ว่า ...
ผมคิดว่าเราสามารถทำให้ ครึ่งล้านบาทต่อหนังสือ
ไม่มีคุณรู้ว่าสองครั้งที่
- คุณรู้ว่าเป็นเช่นนั้น

ที่เหมาะสม
ฟราน:

เราอยู่ที่นี่เพียงเพื่อจะเงียบ, OK?
- เพียงแค่เย็น!

"ไปที่ดีทรอยต์ ไม่มีอะไรที่จะประกาศ! "
ตกลงฉันรู้ ดำเนินการตามปกติ เต็มเต็ง ดำเนินการตามปกติ
เพียงแค่เป็นคนที่แต่งตัวประหลาดเย็น คุณเป็นคนที่แต่งตัวประหลาดเย็น, ฟราน
คุณไอ้คนที่แต่งตัวประหลาดเย็น ผมไม่ได้ตัดออกนี้
- พลเมือง ...

- (ทั้งคร่ำครวญ)

- ในกรณีที่คุณกำลังมุ่งหน้าไป?

เอ่อ, คุณกำลังมุ่งหน้าใน ทิศทางที่ไม่ถูกต้อง ...
Arrgghh!

ที่ฉัน ...

ไม่ได้ไม่แคนาดา ซึ่งเป็นที่ที่ผมมาจาก
อะไรที่จะประกาศ?
เลขที่ไม่ ...

เอ่อ, เคราของคุณล้มปิด
โอ้นั่นคือที่ 'สาเหตุ ฉันฉันในการเล่น
- MAN:

พยานเครื่องหมายอัศเจรีย์
คุณจะแน่ใจว่าไม่มีอะไร คุณต้องการที่จะประกาศ?
เล่นเป็นสาหัส
- อะไรในลำต้นหรือไม่

คุณเป็นบวกอย่างแน่นอน คุณมีอะไรที่จะประกาศ?
ฉันขอโทษ?
?

- ทั้งสอง:

ในลำต้นของรถคันนี้ที่ฉัน ข้ามพรมแดนของคุณด้วยในตอนนี้
กรุณา!

โปรดดูที่ทุกกิจกรรมทางอาญา ที่เกิดขึ้นในลำต้นของฉันตอนนี้!
เปิดท้ายครับ
- เปิด ...

- ดังนั้นฉันจะเพียงแค่ ...

em ครับ Got ' มี 'em
- เมื่อวันที่นับสาม

- โอ้ไม่มี ฉันดีเพื่อน

เพียงแค่เปิดลำต้นโปรด
- ใช่ตกลง

สอง สาม
ตกลงนี่เราไป!
alrighty ดูเหมือน คุณจะดีไป
Uhh!

ฉันชอบล่าสอง
ดีใช่ฉันไม่ได้ ใจล่าสอง
- มันไม่ดี

- คุณไม่สามารถไปอย่างผิดปกติ

- ทำลายขา

- เพราะผมเป็นนักแสดง

โอ้เพศสัมพันธ์นี้ห่วย!
(ร็อค)
- ฉันจะไอ้ฆ่าเขา

- Come on!

- คุณเวรตะไล!

สิ่งที่เป็นเพศสัมพันธ์นี้ Come on!
- เพศสัมพันธ์คุณ

มีเพศสัมพันธ์ทั้งสองของคุณ!
- คุณระยำขึ้นคน

ขวาทั้งหมดขวาทั้งหมดขวาทั้งหมด!
ผมสัญญากับคุณฉันไม่ได้ จะตีเด็ก
- ทุกขวา (Grunts)

- คุณทำอะไรที่?

CRUNCH:

- คุณเวรตะไล!

เฮ้เฮ้เฮ้เฮ้ เฮ้คน วิธีการทางธุรกิจหรือไม่
มันช้าร่วมเพศชาย
NICKY:

CRUNCH:

ฉันคิดว่าเขาจ่ายเช่นสาม แกรนด์สถานที่ทั้ง
เขาชำระเงินส่วนเกิน
NICKY:

คุณรู้ว่าฉันล้าง ฉันทำเช่นนี้สำหรับคุณ
เรากำลังวางออกนี้เรากำลังทำ นรกของคะแนนที่ดีที่นี่
และในห้านาที เรากำลังจะกลับบ้าน
ให้ฉันเหตุผล ให้ฉันเหตุผลหนึ่งที่
ตกลงเราจะหาเงินที่ไหน จ่ายสำหรับการปลอมเหล่านี้หรือไม่
มีค่าใช้จ่ายที่ยิ่งใหญ่สิบคนที่จะปลอมหนึ่ง
ปลอมเหล่านี้จะต้องมีการ ยืนขึ้นเพื่อคาร์บอนเดท
และผู้เชี่ยวชาญด้านการตรวจสอบข้อเท็จจริงอึ
สิบหนังสือที่ยิ่งใหญ่ที่ ร้อยแกรนด์ ฉันสามารถหน้ามัน
คุณมี 100 แกรนด์ วางรอบนิคกี้?
ใช่ฉันทำ
คุณจะรู้ว่าผมคิดว่านี้มันคือ
นี้จะได้รับใหญ่
เราจะได้ทำประวัติ
ประณามมัน
ขวาทั้งหมดให้เป็นไปชั้นล่าง และพูดคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
ล้านบาทต่อหนังสือ สิบล้าน bucks พวก
- คุณสนใจมั้ย

- มหัศจรรย์

สิบผู้ซื้อที่ฉันสามารถหา อาจจะมากขึ้น
ไม่ไม่ไม่ให้ติดกับสิบ ให้ไม่ได้รับโลภที่นี่
- คนเมื่อคุณสามารถเริ่มต้น

มันจะพาฉันอาจจะ สามสัปดาห์ ...

- ฉันเพียงแค่ต้องการเงิน

Oh, no, no, no, no, no.
เจ็ดร้อยคน ห้าหมื่นต่ำสุด
คุณเพียงแค่ทำอย่างใดอย่างหนึ่งหมื่น
เลขที่ฉันทำปกสิบแกรนด์ หน้าเป็นอึรวม
และถ้าคุณต้องการเหล่านี้จะผ่านคาร์บอน เดทและการตรวจสอบข้อเท็จจริงอย่างมืออาชีพ
- 750

กับผู้ซื้อของเราอย่างแน่นอนที่สุด
นั่นแหล่ะคน ขอไปเอามันกลับมา
สิทธิทั้งหมดดู
ฉันจะมากับ 300,000 ดอลลาร์
- แต่ ...

จะพาฉันสองสามวัน เรายังคงต้อง 450
ฉันสามารถดึงกัน แสน
ฉันจะทำหนึ่งร้อย
ตกลงที่ห้า เรายังคง 250 สั้น
ใช่
ตกลงเราจะเป็นบ้านในยามเช้า ลองคิดนี้ออกในวันพรุ่งนี้
ตกลง
- เสียงดัง

- ใช้เงินเท่าไหร่ที่คุณมี?

ถ้ามีเหตุผลที่เคย จำนองบ้านของคุณ ...
Oh, no, no, no, no, man.

ไม่มีไม่ได้บ้าน นั่นคือทั้งหมดที่ผมได้รับ
ถ้าเราดึงออกนี้, คุณสามารถซื้อหนึ่งในสิบของ 'em
ดูคนที่ฉัน ...

ฟังฉันต้องคิดเกี่ยวกับมัน ฉันต้องการที่จะทำลายมันโดยในวันพรุ่งนี้
ดีไม่ใช้เวลานานเกินไป เราไม่ได้มีเวลาที่จะสูญเสีย
ไม่ได้พูดคุยกับฉันเกี่ยวกับ เวลาที่หายไป, นิคกี้
ฉันรู้ว่าสิ่งที่คุณต้องการ
ดี 'สาเหตุที่คุณกำลังจะ จำเป็นที่จะต้องพูดคุยกับเขา
เขาจะไม่ให้ คุณเงินทั้งหมดที่
แต่เขาจะให้มันอยู่กับคุณ
- เพื่อให้ได้หรือไม่

และเรากำลังจะได้รับการเดินสาย เงินทั่วโลก
คุณเพียงคนเดียวที่เป็น ไม่ได้อยู่ในรายการเฝ้าดูใด ๆ
- ฟรานไม่ได้

- ในหกสัปดาห์

มาใน
คุณสามารถโน้มน้าวให้เขา?
มันไม่ดี มันไม่ดี เธอทำให้คุณเสียงดัง
เธออาจจะร่วมเพศนิคกี้
เฮ้ง่าย ง่ายฟราน, มา
เราก็ควรจะเดิน ผมหมายถึงเขาคั้นน้ำคุณ
นับร้อยนับพัน ดอลลาร์เสียงดัง
ขี้ขลาดตายหลายต่อหลายครั้ง ก่อนที่ความตายที่เกิดขึ้นจริงของพวกเขา
กล้าหาญเพียง แต่เมื่อ
คือการที่จูเลียสซีซาร์?
Yes!

แต่นี้ ...
นี้เป็นหนึ่งในพวกเราทุกคน จะจำสำหรับ
อาเมอร์ฟี่พระเยซู
Ah, คุณเสียเวลาไม่นาน
สิ่งที่ฉันสามารถพูด ฉันตื่นเต้น (หัวเราะ)
ตกลงดีเราทุกคนที่นี่
ดังนั้นการเริ่มต้นในวันพรุ่งนี้ จะมีการติดต่อใด ๆ
ในระหว่างช่วงเวลาที่นา จะได้ทำให้การขาย
คนจะได้เสร็จสิ้นหนังสือ กระทืบจะพร้อมที่จะจัดส่งให้
และโลล่าจะเป็น การจัดการเงิน
ในเวลาหนึ่งเดือน, เราจะติดต่ออัมสเตอร์ดัม
ข่าวจะได้รับจากเราส่ง หนังสือและเราได้รับที่อุดมไปด้วย
ฮ้านายของ จะเป็นบางส่วนโกรธ
- ฉันจะดูแลนาย

สิทธิทั้งหมดนิคกี้ ผมก็ต้องพูดแบบนี้
หากคุณกำลัง gettin 'พร้อมที่จะ ทำฉันผิดที่นี่อย่างใด
นี้เป็นโอกาสของคุณ เพียงแค่ทำไม่ได้ ใช้เวลานี้และได้รับการให้อภัยคน
ไม่มีอันตรายไม่เหม็น
กระทืบฉันขอโทษ เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
ตกลงฉันระยำขึ้น
ฉันหวังว่าฉันจะทำ มันทั้งหมดอีกครั้ง
แต่ฉันไม่สามารถ We gotta move on.
ดูคุณได้เสมอต้องการที่จะ ทำอะไรบางอย่างที่ยิ่งใหญ่ที่เราทุกคนต้องมี
นี่เป็นโอกาสของเรา
Come on, คนให้ทำเช่นนี้ ด้วยกันเหมือนพี่น้อง
ตกลงคนที่ฉันค่ะ
(หัวเราะ)
ขวาทั้งหมดที่นี่กับเราฮะ
ใช่
(ALL หัวเราะ)
gettin 'รางวัลเพียงแค่เรา
(หัวเราะบิดเบือนจางหาย)
น่าทึ่งอย่างแท้จริงก็คือ
โอ้นรกเลือด เฮ้มิดจ์ วิธีที่คุณคงที่สำหรับไตรมาส?
- NICKY:

- ให้เรากอด!

ฮะ มิดจ์ไปใช้เวลาเดิน
ฉันจะเห็นคุณที่โรงแรม
ตอนนี้ดูมันเออร์นี่ อีตัว ที่อยู่ในเมืองนี้จะไม่สะอาด
- Hey!

ใช่มันเป็นเพียงฉันเดาแฟชั่นใน ยุโรปเป็นอย่างมากต่อไปข้างหน้า ...
(หัวเราะ) ผมดึงห่วงโซ่ของคุณ เพื่อนที่เชื่องช้า
ดังนั้นสิ่งที่เป็นแผนหรือไม่
ตกลงคุณจะเราะสิบเล่ม ของพระเยซูตามที่เจมส์
- ทุกขวา

Guy De ทองเหลืองจะอยู่ในที่ อาคารทำแบบเดียวกัน
เลขที่เขาสะอิดสะเอียนฉันเขาไม่ งานของเขาคือการโอ้อวดดังนั้น ...
โอ้ลืมเขา เพียงแค่ มุ่งเน้นการทำงานของคุณเอง
- กุญแจสำคัญในการสร้างที่นี่

- หนังสือของคนจะสมบูรณ์แบบ

พวกเขาจะผ่านคาร์บอนเดท ผู้เชี่ยวชาญด้านการวิเคราะห์ทุกอย่าง
แต่สำเนาของพวกเขาจะไม่ จำเป็นต้องมีของที่อึคาร์บอนเดท
พวกเขาก็จะต้อง จะดูน่าเชื่อ
โอ้ที่มากที่ถูกกว่ามาก แต่บอกฉันนี้ทำไม?
รำคาญได้รับทั้งหมดที่ กระดาษที่เหมาะสมสำหรับหนังสือของคน?
ทำไม ...

เพราะผมวางแผนที่จะส่ง สำเนาสิบของหนังสือเล่มนี้
ให้กับผู้ซื้อก่อน พวกเขาสามารถส่งพวกเขา
ด้วยวิธีนี้คุณและผม สามารถแยกได้สองวิธี
แทนฉันต้องตัด มันขึ้นห้าวิธีกับพวกเขา
ฉันเห็นครอบครัวของครอบครัว แต่เงินที่ใช่มั้ย
ใช่ดีให้ฉันบอกคุณ สิ่งที่เกี่ยวกับครอบครัว
กระทืบจะทำในสิ่งที่แช่งเดียวกัน ถ้าเขามีสมองใด ๆ ในหัวของเขา
ใช่ แต่แล้วเขาก็ ให้หนังสือของเขา
สัปดาห์หลังจากที่คุณได้ ส่งของคุณ
พวกเขากำลังจะตรึงเสียที่กางเขน, และที่ twat เลี่ยน Guy
แต่แล้วพวกเขากำลังจะมา หลังจากที่คุณ, เพื่อนสนิทของฉันดี
- (แหวนโทรศัพท์มือถือ)

ใช่?
นิคกี้, คุณยังต้องการ สาธุหมายเลข?
- ข้อความให้ฉันข้าว

(ถอนหายใจลึก)
(แหวนโทรศัพท์มือถือ)
- นาย:

มันเป็นนิคกี้คาลฮูน
คืออะไร?

สิ่งที่คุณกำลังทำโทรได้หรือไม่
ฟังฉันแค่อยากจะให้คุณ รู้ว่าเราได้มีหนังสือของคุณ
และแค่อยากจะให้คุณ หัวขึ้นมีความล่าช้าเล็กน้อย
- เวลาหน่วง

- มันอาจจะใช้เวลาเดือนหรือมากกว่านั้น

คุณกำลังพูดถึง ไม่โทรหาฉันอีกครั้ง
ฟังผมจะมาเห็นคุณและ เราสามารถพูดคุยได้แล้ว วิธีการของที่?
(DIAL TONE)
นาย?

(นาย'S VOICE-MAIL) ไม่ได้ที่นี่ Leave a message.
NICKY:

ฉันในทางของฉันเพื่อให้คุณดีทรอยต์ และฉันสามารถมีใบหน้าที่หน้าไป
(เคาะ)
นาย?
CRASH:

นาข้าว:

- เป็นของคุณได้รับการจับ?

- ข้าวมา

ก่อนที่คุณจะบอกว่าไม่มีเด็ก นอกจากนี้ ศีลธรรมอันดีกับเรื่องนี้
(แพดดี้ VOICE-MAIL) นาแมคคาร์ที่นี่
- ฝากข้อความฉัน ...

นาข้าว:

สาธุ:

(พูดดัตช์)
- ฉันต้องการที่จะรายงานการโจรกรรม

เราไม่ได้เป็นตำรวจ
ไม่ไม่ไม่ มันเป็นหนังสือ ในคอลเลกชันของคุณ
พระเยซูพิมพ์โดย Gutenberg กด
ใช่ผมคิดว่าคุณจะเข้าใจผิด
ไม่ไม่ไม่มันเป็นของพระเยซู อ้างอิงกับเจมส์และมันเป็นของปลอม
- ตรวจสอบมันออกมา

- ทำไมไม่?

เรามีหนังสือหรือภาพวาด เรามีเพียงรูปปั้น
NICKY:

สาธุ:

NICKY:

OPERATOR:

- ต่อมากระทืบ!

- Fuck!

- พวกเขาจะได้เรียกว่า

- ฮัลโหล?

คุณ ...

- อะไร

ที่เขาทิ้งไว้สองสามวันที่ผ่านมา
สิ่งที่เกี่ยวกับพระเยซูหรือไม่ ไม่ศุลกากร ขอให้คุณมองไปที่พระเยซูได้หรือไม่
- พระเยซู?

?

คืออะไร?
(หอบ)
และนั่นคือเรื่องราวของ ขโมยของโมนาลิซ่า
คุณเพียงแค่ใช้เวลาห้าและครึ่งหนึ่งของ ปีที่ดีที่สุดในชีวิตของฉันไปนิคกี้
- (grunting)

คุณจะจ่ายสำหรับไพเพอร์ สิ่งที่คุณทำกับเดนนิส
ผมจะดูไป meself
- ฉันจะดูแลนาย

- (แหวนโทรศัพท์มือถือ)

นิคกี้ต้องการจำนวนนายหรือไม่
(grunting หอบ)
เราจะได้ทำประวัติ
(โทรออกโทรศัพท์มือถือ)
(LOLA'S VOICE-MAIL) กรุณาฝากข้อความ
โลล่ารับโทรศัพท์ Call me!

ฟราน:

มันไม่เหมือนที่ฉันทำไม่ได้ ที่คุณไว้วางใจ มาใน
- ทุกคนไอ้ lyin 'ให้ฉัน

มันก็เหมือนกับเอ่อดีฉันจะบอกคุณ สิ่งที่มันต้องการก็เช่นคาร์ดินัล
สำหรับเงินของฉันที่ยิ่งใหญ่ที่สุด จักรพรรดิโรมันของพวกเขาทั้งหมด
คุณจะรู้ว่าวิธีคาร์ดินัลรอดบาง ของผู้ปกครองที่โหดร้ายมากที่สุดของเวลาของเขา
วิธีการที่เขามีอายุยืนกว่าผู้ที่บ้า assed สมาชิกในครอบครัวฆ่า?
- อย่างไร?

เล่นคนโง่และ หลงกลพวกเขาทั้งหมด
แม้แต่คนที่เขารัก
- (แหวนโทรศัพท์มือถือ)

เอ่อ, โอคลาโฮมา
ฮัลโหล?
?

ตกลง
นานแค่ไหนที่คุณได้รับ ทำสิ่งนี้ได้หรือไม่
ดีคุณจำของโลล่า น้อยอ่างน้ำร้อนอื่นได้อย่างไร
และผู้ชายที่ดีไม่ควรพลาดชะตากรรมของพวกเขา I missed mine, Francie.
ฉันอาจถูกจ้องมองไปที่มัน ตลอดเวลาและฉันก็พลาดมัน
เพื่อให้ทุกคนที่อยู่ในที่นี้ ยกเว้นตูดยาวเหยียดของฉัน
คนจะคาดเดาได้ ฟรานซิส, คุณฉัน
ถ้าเราไม่ได้เราต้องการ เพียงแค่ใช้เวลาทั้งหมดของเรา
พยายามที่จะคิดออกว่าบ้า อึคนอื่นก็ขึ้นอยู่กับ
ทั้งหมดที่ฉันไม่ได้ลดลงออกจากรูปปั้น
แล้วหยิบมันขึ้น
ผมแค่ต้องการที่จะปลูกความคิดและ ปล่อยให้จินตนาการของเขาทำส่วนที่เหลือ
NICKY:

- ฉันได้คนในสายอื่น ๆ

(หอบ)
(EXHALES) ใช่
(ประตูจะเปิดได้อย่างรวดเร็ว)
- คุณได้รับใบสำคัญแสดงสิทธิหรือไม่

ฉันไม่ได้เป็นตำรวจ แต่คนเหล่านี้เป็น
Domenic คาลฮูนเราได้ ข้อมูลที่ได้รับ
ทำให้เราน่าจะเป็น 'ทำให้สำหรับการค้นหา
มองที่เรามีที่นี่
จอร์ชส Seurat
"รุ่นหลังดู" 1887
ระยะ pointillist
นี้มีความสวยงามมาก
ฉันรักทุกจุดเล็ก ๆ
มันเป็นศิลปะมาก
- CRUNCH:

- ในกรณีที่เป็นเมียของคุณหรือไม่

ผู้หญิงมี $ 750 แกรนด์ของเงินทุนของเรา
ผมไม่ทราบว่า จันทร์ Frere เธออาจจะ ...
วิธีที่คุณพูดมันได้หรือไม่ ผู้หญิงเลววางแผน
เฮ้พวกเธอกำลังทำ สิ่งที่ทุกคนใช่ไหม
เธอบอกว่าเธอก็มีบางชนิด ความประหลาดใจสำหรับผม
เธอเพียงแค่แจกจ่าย สายที่ทั้งหมด
เราก็ควรจะไป เราควรปล่อยให้
ใช่เสียงดังตูมฉันรักคุณ คุณรู้ว่าฉันกับคุณ
ผมคิดว่าเธอ แยกไอ้เพียง '
เช่นเดียวกับแนวโน้มที่จะเห็น ตำรวจท่องเที่ยว
เป็น comin รถของเธอ รอบมุมเด็กหนุ่ม
(ยางเปิดเผย)
- โอ้เย็น

ฉันฉันเห็นคุณต่อสู้ที่บาร์
คุณไม่?
จากนั้นเขาก็บอกว่าคุณจะทำได้ ถือเข้าไว้เป็นประกัน
ตอนนี้ฉันจะจุด ที่คุณจริงๆยาก
ตกลงปรับ จากนั้นผมจะ ยกแขนของฉัน ...
(ทั้งสองเถียง)
ตกลงปรับ
ดังนั้นคุณหมายความว่าคุณไปจริงๆ ผ่านปัญหาทั้งหมดนี้
เพียงเพื่อปล้นนิคกี้ 300 แกรนด์?
สามแสน?

นี้เป็นเรื่องราวที่ กลายเป็นที่น่าสนใจ
สองสัปดาห์ที่ผ่านมานี้ ภาพวาดที่ถูกขโมย
จากนักสะสมงานศิลปะในเม็กซิโก
Fate, Francie.

ฉันต้องการให้คุณที่จะหา บางสิ่งบางอย่างสำหรับฉัน
ลุงนาได้มา กับสิบผู้ซื้อได้อย่างง่ายดาย
สิบผู้ซื้อที่ฉันสามารถหาอาจจะมากขึ้น
คุณจะเห็นทุกอย่างที่เขาต้องการก็คือ ข่าวการโจรกรรม
นาแมคคาร์ที่นี่ ผมได้รับชิ้นส่วน คุณอาจจะสนใจ
- และเธอเป็นความงามที่แท้จริง

จอร์ชส Seurat คุณไม่รู้เพศสัมพันธ์!
เชื้อฝรั่งเศส "โพสต์-Impressionalist."
พ่อของ Pointillism
- การที่จอร์ชส Seurat!

นี้มีอะไรจะทำอย่างไร กับภาพวาดของนิคกี้
ถ้าเป็นได้ใกล้เคียงกับของจริง แพดดี้จะให้กำ
เรายังคงต้องสี่ ร้อยห้าสิบ
ฉันสามารถดึงกัน แสน
ฉันจะทำหนึ่งร้อย
นี้เป็นหนึ่งในพวกเราทุกคน จะจำสำหรับ
อา
(นาข้าว CHUCKLES) สิบปลอม เจ็ดจัดส่งแล้ว
ที่ยี่สิบล้าน
ผมชอบอึปล้นนี้
- อาระวัง ที่เดิม

หนึ่ง ...

องค์การตำรวจสากลอยู่แล้วคิดว่า พวกเขามีจริง
ผมแค่ต้องการที่จะถือมัน
วิธีที่คุณต้องการ อยู่กับมันแซม?
ฉันคิดว่าฉันต้องการที่มาก
ครั้งแรกที่คุณเห็นมัน
คุณบอกว่ามันเป็นจริง ไม่ว่าจะเป็นหรือไม่
แน่นอนบวก สิ่งที่จริง
บูม!

เหมาะกับคนที่แต่งตัวประหลาด!

- หนึ่งที่ทำให้คนดี!

ดีทุกคน มันเป็นอย่างแท้จริง AP leasure
- คุณคิดว่ามันเดนนิส

ทั้งเขียนสิ่งที่ มูลค่าการอ่านเกี่ยวกับ
หรือทำสิ่งที่คุ้มค่า เขียนเกี่ยวกับ
ไม่ใช้จ่ายทุกอย่างไว้ในที่เดียว
(พูดภาษาฝรั่งเศส)
SAM:

เกี่ยวกับการยืดของคุณในคุก วันที่คุณได้รับมา ..
(โดยหึ่ง)
และวันที่คุณได้รับการออก
และคุณจะจำสุดท้ายของคุณ
ตราบใดที่คุณได้มี สิ่งที่รอคุณอยู่
- หนึ่งในกระเป๋าสตางค์ หนึ่งนาฬิกา

พวกเขาไม่สามารถตรวจสอบอีเมลของคุณ
Oh, และนี้จะมาถึงนี้ ตอนเช้าล้างเพียง
- ใครมันมาจากไหน

ฉันไม่เคยอาจจะเป็นบางอย่าง แต่ผมมีความเชื่อ
ผมมีความไว้วางใจ
และถ้าคุณไม่ได้มีความไว้วางใจ ...
แล้วสิ่งที่คุณได้?
(SOUL เล่นดนตรี)
- อะไรคือภาพวาด?

โอ้โฮ โอ้โฮ คืออะไร?
จอร์ชส Seurat, คุณไม่รู้เพศสัมพันธ์
เชื้อโพสต์ฝรั่งเศส "Impressionalisht."
- พ่อของร่วมเพศ ...

ผู้ก่อตั้งของเชื้อ "โพสต์-Impressionalism."
- พ่อของ Pointillism

- โพสต์อิมเพรส

- ฟราน:

เชื้อฝรั่งเศส "โพสต์-Impressionalist."
ผู้ก่อตั้งของไอ้ 'fuckin' และเพศสัมพันธ์-ups (หัวเราะ)
- (หัวเราะ)

จอร์ชส Seurat, คุณไม่รู้เพศสัมพันธ์
พ่อของเชื้อ "โพสต์-Impressionalism."
ผู้ก่อตั้งของไอ้ ...
ว่าคนที่แต่งตัวประหลาด!
อสุจิฝรั่งเศส "โพสต์-Impressionalist."
พ่อของ Pointillism
ที่จอร์ชส Seurat, คุณไอ้ลิงบาบูน
(CREW ปรบมือ)
เขาเป็นเชื้อฝรั่งเศส "โพสต์-Impressionalist"!
พระเจ้าของข้าพเจ้าคุณประสาท
อะไรวะ, สิ่งที่เป็นคุณ Eeyore?
สิ่งที่คุณมอร์ริส?
สิ่งที่เป็นคุณ fuckin 'วิลลี่ Loman?
นักฆ่าผิดพลาดไอ้ '
(CRUNCH หัวเราะ) ผิดพลาดฆาตกร?
แม้สำหรับคุณฟราน, ฉันปฏิเสธที่จะเป็นฆาตกรผิดพลาด
ดังนั้นฉันควรจะได้รับประตู
(ALL หัวเราะ)
ฉันจะได้รับประตู
ฉันจะได้รับมัน
hoo hoo!
- ฉันในการเล่น

- มันเป็นสิ่งที่เรียกว่า

- MAN:

เจาะหีของฉัน
- Wait.

แมว ...

แมว แมวหรือแมว
- ทุก righty มีเคราหรือไม่

(SOUL MUSIC เล่น)
มันเป็นไอ้ช้ามนุษย์