# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน The Walking Dead...
ริค!
เขาเพิ่งลอบกัดฉัน เล่นงานเข้าที่หน้าฉัน!
เขาคอหัก
นี่คือที่ที่นายวางแผนจะทำมันสินะ...
เราจะวางปืนของเราลง
พ่อ
- ฉันจะตามพวกเขาไป

และถ้าเรนเดลกลับมา พวกเราต้องการให้เธออยู่ที่นี่
- ริคกับเชนยังไม่กลับมาเหรอ?

- พวกเราได้ยินเสียงปืน

เราเจอเขาแล้ว

เขาเป็นวอล์คเกอร์ แล้วคุณเจอวอลเกอร์ตัวที่กัดเขาไหม?
ไม่ สิ่งที่แปลกคือ \เขาไม่ถูกกัด
คอเขาถูกหัก.

แต่ที่แน่ๆคือ รอยเท้าของเชนกับแรนดอล
นั้นซ้อนทับกัน
และเชนก็ไม่ได้ตามรอยเค้าไป
ดังนั้นเขาจึงไม่ได้ตามล่าเรนเดล แต่พวกเขาเดินไปด้วยกัน
คุณช่วยกลับไปตามหาริคกับเชนให้หน่อยได้ไหม
แล้วก็ดูว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่?
- ได้เลย

พ่อถูกกัดด้วยหรอ
ไม่
เชนถูกกัด
นั่นไม่ใช่เชน ลูกก็รู้
เคยเป็น
เกิดอะไรขึ้น
พ่อสู้กับเค้าหรอฮะ?
หมายถึง ผม..

แต่ก็ไม่เห็นพวกวอคเกอร์เลยแถวนี้.
เชนตายอย่างไร ?
โอ้วว พระเจ้า ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป ไป
เรา..

- บอกคนอื่นที่เหลือ

เราจะไปแถวนั้นไม่ได้
คาร์ล อยู่ใกล้ๆไว้.

- แพททริเชีย ดับไฟซะ

บางทีพวกมันอาจแค่ผ่านไปเหมือนกับที่ทางหลวงนั่น เราควรหลบเข้าไปข้างในไหม
ไม่นะ เว้นแต่จะมีอุโมงค์ลับอยู่ข้างล่างที่ฉันไม่รู้
มาเป็นฝูงขนาดนั้นคงจะพังทั้งบ้านแน่ๆ
คาร์ลหายไป.


- ฉันจะไม่หนีถ้าไม่มีลูกฉันอยู่

เราจะค้นหาเขาอีกรอบ เราต้องพบเขาแน่.
- แม็กกี้

ฉันก็มีอยู่หลายกระบอก...

คุณไปได้ถ้าคุณต้องการ
คุณจะจัดการพวกมันหมดเลยหรอ
เรามีปืน มีรถ
ฆ่ามันให้มากเท่าที่พวกเราจะทำได้
และเราจะใช้รถแล้วออกไปจากฟาร์มนี่
ซีเรียส ?

ฉันจะตายที่นี่
โอเค เหมือนกับคํ่าคืนดีๆอย่างที่เป็นมา
โอเคๆ ไปกันเลย
มานี่เร็วเข้า
โอ้ซวยแล้ว
ขึ้นไป เร็วๆ
- พ่อ, แล้วพ่อละ?

โยนไฟแช็คลงมาตามที่พ่อบอก
เราจะหยุดพวกมันจากการบุกไปที่บ้าน
และทำให้ตัวอื่นเขว เพื่อให้อย่างน้อยเรามีโอกาสมากขึ้น
เฮ้ เฮ้ เฮ้ ดูที่พ่อ ลูกสามารถทำได้
คาร์ล...
พ่อรักลูกนะ
เอาล่ะ ไป ไป ไป
เฮ้ เฮ้
อยากได้ตัวฉันไหม
เข้ามา มาหาฉันนี่
เร็วๆ เข้า!
เร็วๆ
ทางนี้ !
ทางนี้ เร็วเข้า ทางนี้เร็วๆ !
คาร์ล เอาเลย!
- ขับนิ่งๆไว้ !

ชิบหาย !
ฟาร์มกำลังไหม้
พวกเขากำลังมุ่งไปที่นั่น
บางทีริกลากพวกมันไปข้างใน
ฉันหาเขาไม่เจอ
- เขาอาจจะไปแอบข้างนอก

เขาอยู่ตรงนี้
เขาต้องออกไปข้างนอกแน่, อาจจะออกไปตามหาริก
- หรือออกไปตามหาแรนเดลด้วยตัวเขาเอง

เฮ้ !

บางที พวกเขาพยายามที่จะหนีออกมา
ทำไมนายไม่ไปวิ่งรถรอบๆดู?

เฮ้!

เข้ามาในนี้ !
จอดไว้ตรงนี้ !

โอ้ ไม่นะ!
คาร์ล เดี๋ยวนี้!
ทางนี้
พวกมันมากันเต็มไปหมด\ ไม่มีรั้วกั้นพวกมันไว้เลย
กระสุนเราจะหมดก่อนที่เราจะฝ่าวงล้อมพวกมันออกไปได้ซะอีก
เราต้องการแผนใหม่
ทางนี้ ตรงเข้าไปที่ป่าเลย
เร็วเท่าที่คุณจะทำได้ มานี่
เข้ามา
ฉันไปดูที่โรงเก็บของมา.

- ไม่เจอที่ห้องใต้ดินหรือห้องใต้เพดานเลย

โอเค เอาละ, ถ้าเขาออกตามพ่อเค้าไป, เขาจะไปทางนั้น
ไม่นะ ,เธอจะนำพวกมันไปหาพวกเค้า.

- นั่นลูกฉันนะ!

ถ้าพวกเราเจอเขา เขาต้องการแม่ของเขา เราต้องไปแล้ว
ไปตามคนอื่น
คาร์ล
เบท แพทริเซีย มานี่ เราต้องไปตอนนี้เลย
ลอรี่
เฮอร์เชล
เฮอร์เชล เฮอร์เชล
-เฮอร์เชล ได้เวลาไปแล้ว

เฮอร์เชล เฮอร์เชล
เราต้องไปแล้ว เราต้องออกไปจากที่นี่
- เราต้องไปแล้ว

มาเลยสาวน้อย \ เร็วเข้า
ไม่ ไม่
พ่อ
เข้ามา !

ตามแครอล...

เข้าไป!
ดูนั่น !
พวกมันจัดการเธอแล้ว!

ด็อค มาเร็ว!
พวกเขาจะไปไหนกัน
เราควรตามไปไหม
ตามไปๆ
หักหลบมันไป.

โว่ โว่ โว่ โว่
พระเจ้าช่วย
ฉันผ่านไปไม่ได้
- ออกไป

ขับออกจากฟาร์มเดี๋ยวนี้ซะ

แม็กกี้ เราสู้ไม่ไหวแล้ว

ออกจากฟาร์มเดี๋ยวนี้
เร็วๆ
เร็วเข้า
เร็วเข้า
ลอรี่ล่ะ คุณเห็นลอรี่ไหม
ฉันไม่รู่ว่าเกิดอะไรขึ้น,ริค พวกมันมากันตลอด
อย่างกับโรคระบาด พวกมันอยู่ทุกที่
ลอรี่ !

ไม่ !

หาแม่และคนอื่น
- ฟาร์มของฉัน

- เร็วเข้า

มานี่ !

เร็วเข้า
ไป
ริค ริค เดี๋ยวก่อน!
มาเร็ว เราไม่มีเวลาทั้งวันนะ
ไปกันเลย
โอ้ พระเจ้าช่วย พระเจ้า
เอาละ,เราจะ...

เธอเห็นพ่อฉันไหม?

- เธอเห็นบ้างไหม

และเบ็ธ...

เรากลับไปไม่ได้,โอเค๊?

แต่ เบท...
ฉั...

- พวกเค้ารอดไหม?

แพทริเซีย ?

แล้วถ้าพวกเค้าไม่รอดละ?

พวกเค้าทำได้ โอเค๊?
พวกเค้าต้องทำได้
เอาละ ขับรถ
ตรงไปที่ถนนหลวงที่ที่เราทิ้งของใช้ไว้ให้โซเฟีย
ไม่นะ พวกวอคเกอร์มันมาจากทางนั้น
หยุด หยุดรถ
หยุดรถ
ฉันขับเอง
เฮ่ เฮ่ เฮ่ เฮ่
เฮ่ แม็กกี้ มองฉันสิ มองฉันสิ
เฮ้ เรายังไม่ตาย เราทำได้
ตกลงไหม?

ใช่ไหม?
ผมรักคุณ
แม็กกี้ ผมรักคุณ
ผมควรจะพูดคำนี้\ มาตั้งนานแล้ว
และมันเป็นความจริง ที่จะอยู่ไปอีกแสนนาน
พวกเราจะไม่เป็นไร, ตกลงไหม?
พวกเราจะไม่เป็นอะไร
ตกลง ตกลง
เดี๋ยว แล้วแม่ล่ะ
พ่อบอกว่าแม่จะอยู่ที่นี่
พวกเราจะ..

คาร์ล...

กำลังจะทำอะไร?
นั่นมัน...

พวกเราต้องพาเธอกลับมา แถวนี้มันไม่ปลอดภัย
เงียบก่อน .

ได้โปรด...
นั่นมัน แม่ผมนะ.
ฟังนะคาร์ล ฟัง..

ริค
นายต้องทำให้ลูกนายปลอดภัยก่อนนะ
ฉันจะรออยู่นี่รอลูกสาวฉันและคนอื่นๆ
ผมรู้จักสถานที่แห่งหนึ่ง
ที่เราจะนัดเจอกัน กับคนอื่นๆในภายหลัง
ที่ไหน?

เราจะไม่แยกกันไป
ได้โปรด
ดูแลเด็กให้ปลอดภัย
ฉันจะซ่อนอยู่ในรถ
ถ้าพวกวอล์คเกอร์จับฉันได้ ก็ช่างมัน
ฉันเสียฟาร์ม
ฉันเสียภรรยาของฉัน และอาจลูกสาวของฉัน
คุณไม่รู้อะไรหรอก
พวกเขาอาจจะอยู่ที่นี่
และคุณอาจจะไม่รู้ คุณคือคนของพระเจ้า
มีความศรัทธา
ฉันไม่อาจยอมรับ
ที่จะเข้าใจแผนการของพระเจ้าได้
แต่..

ฉันแค่คิดว่า เขาอาจจะมีบางอย่าง
ที่แตกต่างกันนิดหน่อยในหัวสมอง
เราจะเกาะกลุ่มไปด้วยกัน
เฮ้ พวกเราต้องถอยหลัง
ตรงไปที่ฝูงวอคเกอรนั่นอะนะ
อืม ไม่
ถนนหลวงไปทางข้างหลังนั่น นั่นเป็นที่ที่พวกเค้าจะอยู่
ริคจะกลับไป ที่ๆพวกเราแยกกัน
และเกล็นด้วย พวกเราจะมทุ่งหน้าไปทางตะวันออก
ไปที่ชายฝั่ง เราควรจะทำแบบนั้นตั้งแต่ทีแรก
ฟังนะ เราจะต้องหนีออกไปจากที่นี่โดยมีชีวิตอยู่
ฉันจะไปหาคาร์ล เขาอาจจะหนีไปกับใครซักคน
ฉันเกลียดที่จะต้องพูด แต่ พวกเขาดูแลตัวเองได้
มันไม่มีทางเลยที่จะเริ่มตามหาได้
คุณคิดผิดแล้วล่ะ
ดูสิ เราไม่สามารถกลับไปได้
ฉันเสียใจ มันเป็นการฆ่าตัวตาย
เอาละ,งั้นปล่อยฉันลง
เฮ่ !

ถ้างั้นหันหลังกลับ หรือไม่คุณก็ปล่อยพวกเราไป
ฉันควรทำงั้นนะ รู้มั้ย โอเค๊?
ทีด็อก
เธอต้องบ้าไปแล้วแน่ๆ
โอเค มา มา มา มา
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน ว่าเราจะอยู่ตรงนี้ได้อีกนานแค่ไหน
ผม...

แล้ว...

ผมก็ไม่รู้ ถ้าเมียของผม หรือแฟนของคุณยังอยู่ข้างนอกนนั่นล่ะ?
คุณจะใช้ชีวิตอยู่ต่อไปยังไง คุณมีเรื่องเดียวที่จะต้องกังวล
แค่เรื่องเดียว...
ทำให้เขามีชีวิตอยู่
ธรรมชาติบางครั้งก็ให้ความยากลำบากแก่เรา
แต่ว่ากฎเกณฑ์นั้นยังมีอยู่
คาร์ล
ที่นี่ไม่ปลอดภัย
พ่อขอโทษ
เราจะ ...
โอ้ ขอบคุณพระเจ้า!
นายไปเจอพวกเขาที่ไหน?
ฉันเห็นไฟท้ายรถของพวกนั้นขับซิกแซกมาตลอดทาง
คิดว่าเขาต้องเป็นคนเอเชียแน่ๆถึงขับรถแบบนั้น
เยี่ยมมาก
พวกเราจะพักกันที่ไหน?
เราเป็นพวกเดียวที่รอดมาได้ตอนนี้
เชน?
แอนเดรีย?
- เธอช่วยฉันไว้จากนั้นฉันก้หลงจากเธอ

แพทริเซีย?
พวกมันได้ตัวเธอไป
พวกมันเอาตัวเธอไปต่อหน้าฉัน /ฉัน...
ฉันถือมือเธอไว้ เธอ.

จิมมี่ล่ะ?

เขาอยู่บนรถอาร์วี ซึ่งอยู่ไกลออกไป
คุณเห็นแอนเดรียไหม?
มีพวก Walkers อยู่เต็มไปหมดเลย
คุณเห็นเธอมั้ย?
เราต้องกลับไป ไม่
เราทิ้งเธอไว้ไม่ได้นะ เราไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าเธออยู่ที่นั่นหรือเปล่า
เธอไม่ได้อยู่ที่นั่น ไม่เลย
เธอคงอยู่ที่ไหนซักแห่ง\หรือเธอคงตายแล้ว.
มันคงไม่มีทางที่จะหาเธอแล้วล่ะ แล้ว ..

เราต้องเดินหน้ากันต่อ.
มีพวก Walkers เต็มไปหมดเลย
ฉันบอกว่าให้ไปทางตะวันออก อยู่ห่างๆถนนไว้
ยิ่งถนนใหญ่ ยิ่งมีพวก Walkers เยอะ
เหมือนกับไอบ้าตัวนี้/Nฉันจัดการมันเอง
บ้าจริง
โธ่ บ้าเอ๋ย!
บ้าเอ้ยย เกิดอะไรขึ้น
รถเรานํ้ามันใกล้หมดมาเป็นชั่วโมงแล้ว
ทำให้แน่ใจว่าเราจะไม่ลืม
- มีอะไร

พวกเราไม่สามารถอยู่ที่นี่ได้
พวกเราไม่สามารถเข้าไปอยู่ในรถได้ทุกคน
พวกเราจำเป็นจะต้องเดิน เพื่อหาเชื้อเพลิงในตอนเช้า
- พักตอนกลางคืนที่นี่นะหรอ?

เราจะก่อกองไฟ, หรอ?
คุณออกไปเดินหา ไม้สำหรับก่อกองไฟ อย่าไปไกลนะ
มีแต่ลูกธนูสำรองเต็มไปหมด แล้วเราจะทำยังไงกับกระสุนปืนล่ะ?
- มีไม่พอ

ระวังปากหน่อย
ทุกคนหยุดตื่นตระหนกกันได้แล้ว แล้วฟังริค
ตกลง ,พวกเราจะสร้างแนวป้องกัน
ในตอนเช้า พวกเราจะหาเชื้อเพลิงและเสบียง
พวกเราจะได้ไปต่อได้ เกล็นกับฉันจะออกไปด้วยกัน
- พยายามหาขโมยแก๊ส

ไม่อยากให้อะไรเกิดขึ้นและพวกเราต้องจมปลักอยู่ที่นี่โดยไม่มีรถ
ริก, ตอนนี้เราก็จมปลักกันอยู่
ฉันรู้ว่ามันฟังดูแย่ เราทั้งหมดผ่านเรื่องแย่ๆมาได้
แต่ว่าอย่างน้อย เรามีกันและกัน
ฉันไม่แน่ใจ ไม่แน่ใจจริงๆ
แต่พวกเราทำแล้ว พวกเราอยู่รวมกัน
และมันจะคงอยู่อย่างนั้น
เราจะหาที่พักซักแห่ง มันต้องมีซักที่
ริค มองไปรอบ ๆสิ โอเค
มีแต่พวกวอล์คเกอร์เต็มไปหมดทุกที่ พวกมันกำลังอพยพหรืออะไรซักอย่าง
มันจะต้องมีอยู่ซักที่ ที่ไม่ได้มีไว้แค่ให้เราซ่อนตัว
แต่เป็นที่ให้เราสร้างชีวิตได้
เพื่อให้เราหลงหลักปักฐานอยู่ร่วมกัน
สร้าง...

ฉันรู้ว่ามันมีอยู่ เราแค่ต้องหามันให้เจอเท่านั้น
ถ้าเราหาที่ซักที่นึง
และฉันคิดว่ามันปลอดภัย
พวกเราไม่สามารถมั่นใจได้ ว่าจะได้นานแค่ไหน
ลองดูสิว่าเกิดอะไรขึ้น กับฟาร์มนั่น
พวกเรากำหลังหลอกตัวเอง ที่คิดว่าที่นั่นมันปลอดภัย
พวกเราจะไม่..

พวกเราจะตั้งแคมป์กันคืนนี้
เราจะพักกัน\ ที่ถนนตรงนั้น
คุณรู้สึกว่ามันถูกต้องไหม?
แล้วจะเป็นยังไงถ้าวอล์คเกอร์ผ่านมา
หรือกลุ่มอื่นๆ อย่างพวกของเรนเดล?
คุณก็รู้ ฉับเป็นคนเจอเรนเดล, ใช่ไหม?
เขาฟื้นขึ้นมา, โดยไร้รอยกัด.
มันเกิดขึ้นได้ยังไง?

เชนฆ่าเรนเดล
ก็เหมือนที่เชนอยากทำมาตลอด
และที่ได้ยินมา
เราทั้งหมดกำลังติดเชื้อ
- อะไรน่ะ

เจนเนอร์บอกกับฉัน
ไม่ว่าจะยังไง
เราทุกคนต่างมีมันอยู่ในตัวกันหมด
และคุณจะไม่พูดอะไรเลยหรอ?
ถ้ามันจะทำให้ บางอย่างเปลี่ยนไป
คุณรู้เรื่องนี้มาตลอด ทำไมคุณถึงมั่นใจว่าฉันควรจะรู้เรื่องนี้ด้วยล่ะ?
คุณเห็นว่ามันบ้าขนาดไหนโม นั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณเรียกร้อง
โอเค,ตอนที่ฉันเจอพวกมัน พวกวอล์คเกอร์ในโณงนา
ฉันบอก,ด้วยความหวังดีกับทุกคน
ผมก็คิดว่ามันดีที่สุดเช่นกัน ถ้าทุกคนไม่ต้องมารู้เรื่องนี้
ฉันแน่ใจว่าคุณมีเหตุผลของคุณ
- มีอะไรที่...

ผมฆ่าเชน
เขามาหาผม
เขาฆ่าเรนเดล และหลอกผมเข้าไปในป่า
เขาวางแผนที่จะ
ผมไม่มี...

ผมให้โอกาสเขาหลายครั้ง
และเขาพยายาม นำทางให้ผมออกไปไกลๆ
เขาผลักไสผม และผมก็ยอมให้เขาทำ
และหลังจากนั้นไม่นาน ผมรู้...

ผมรู้ว่าเขาทำอะไรบ้าง และเขาพยายามทำอะไร
แต่ผมก็ยังคงเดินต่อไป
ผมไม่ได้หยุด..
ทั้งที่ผมควร, แต่...
ผมแค่ต้องการให้มันจบไป
ยั่วโมโหผม ทุกทีที่มีโอกาส
ทำเหมือนผมไปขโฒย คุณและคาร์ล, เหมือนกับ...
เหมือนกับผมไปขวางเขา
ผมแค่อยากจะให้มันจบ
ผมอยากให้เขาตาย
ผมฆ่าเขา
และเขาก็ฟื้น
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันรู้เจนเนอร์
เจนเนอร์พูดถูก
คาล ฆ่าเขา
โอ้
พวกเราจะไม่ปลอกภัย ถ้าอยู่กับเขา
ปิิดบังเรา จากเรื่องราวแบบนั้น
ทำไมคุณต้องการเขา เขาจะดึงคุณลง
ไม่ ผมว่าสิ่งที่ริคทำน่ะถูกแล้ว
คุณคือคนสนิทของเขา
และฉันเป็นภาระ
คุณสมควรได้อะไรที่ดีกว่านี้
คุณต้องการอะไร?
คนที่กล้าหาญ
ริคกล้าหาญ
ฉันคิดว่าเรา\ ควรลองเสี่ยงดู
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
ไม่มีอาหาร ไม่มีน้ำมัน
ไม่มีกระสุน
นั่นอะไร?

อาจจะเป็นตัวแรคคูน ไม่ก็พอสซั่ม
วอคเกอร์
เราต้องไปแล้ว ฉันหมายถึง เราจะมัวรออะไรอยู่?
มาจากทางไหน มันมาจากทางนั้น
กลับไปจากที่เรามา ใช่
สิ่งสุดท้ายที่เราต้องการเพื่อ ทุกคนวิ่งหนีในความมืด
เราไม่มีรถนะ
ไม่มีใครเดินทางด้วยทางเท้ากันหรอก
อย่าตกใจ
ฉันไม่...
ฉันไม่นั่งอยู่นี่รอ ฝูงวอคเกอร์มาจัดการหรอกนะ
- เราต้องไปเดี๋ยวนี้\

- ทำอะไรสักอย่าง

ฉันพยายามรักษา กลุ่มของเราไว้ให้อยู่ด้วยกัน
แบบมีชีวิต
ไม่ว่าจะยังไง ฉันก็ทำแบบนี้มาตลอด
ทั้งที่ฉันก็ไม่เคยต้องกาีร ฉันต้องฆ่าเพื่อนสนิทของฉัน
เพราะเห็นแก่ทุกๆคน และพระเจ้า
คุณฌห็นแล้วนี่ว่าเขาเป็นยังไง
วิธีที่เขากดดันฉัน
วิธีที่เขาทำลายเรา
วิธีที่เขาขู่เรา
เขาจัดฉาก\ สิ่งที่แรนเดลทำ
พาฉันออกมา เพื่อเจาะหลังฉันด้วยกระสุน
เขาทำให้ฉันไม่มีทางเลือก
เขาเป็นเพื่อนผม แต่เขา ก็เล่นไม่ซื่อกับผม
ผมบริสุทธิ์
บางทีกลุ่มคุณ อาจดีกว่าท่าไม่มีผม
ตรงไปข้างหน้า
ฉันว่าน่าจะมีสถานที่สำหรับเรา
แต่บางที ...

บางที ...

ทำไมคุณไม่ ...

ส่งโปสการ์ดมาด้วย
ออกไป นั่นประตู
คุณคิดว่าคุณจะทำได้ดีกว่า?

ไม่มีใครไปรึ?

ถ้าคุณจะอยู่
มันจะไม่ใช่ประชาธิปไตยอีกต่อไป
บรรยายไทยโดย lordharlot, Austerlitz, boyboy21, dewdew00, aiyaaiya
ssaaddzz, supawitz, beerzar, igarr, sundaysama
hutoew, mikaelzarell, TopSecret, Eric_Kibum, beaunash48
JasMiL, supergtk, Iceberg666666, YingManeerung, yutzfox
kiddy2528, saifee, thawin199, Missovy