# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว
เอเลน่ามีความสุขหรือป่าวที่นายสองคนกำลังสักการะเธอ?
นายสามารถรักเอเลน่าได้ตามที่นายต้องการ
ถ้านั่นหมายถึงนายจะดูแลเธอ
เขาเปลี่ยนสวิตซ์
สเตฟานไปแล้วและเขาจะไม่กลับมาอีก
ทำลายคล้าวส์คือทั้งหมดที่ผมไม่เคยมี
คุณมีฉัน
ผมเสียคุณไปตั้งแต่ที่ผมออกจากเมืองไปกับเขา
ทำให้ผมคิดเป็นเวลาหนึ่งวินาที
ว่าผมจะไม่ต้องรู้สึกผิดอีกต่อไป
-รู้สึกผิดเรื่องอะไร?

ฉันไม่ได้ตั้งใจจะจูบกับเขา
พวกดั้งเดิมที่หลับไหลอยู่สาม,สี่โลง
ใครอยู่ในโลงที่ล็อค
ตอนนี้ฉันรวมครอบครัวของฉัน
You mean, the people you cart around in caskets.
You're doing this on my terms now.
รีเบกก้า โคล์
ฟินน์ อย่า
โลงเปิดแล้ว
แม่?
เธอรู้มั๊ยทำไมแม่ถึงมาที่นี่?
มาฆ่าผม
มาให้อภัย
แม่อยากให้พวกเรากลับมาเป็นครอบครัวอีกครั้ง
มิสเตอร์ซอลท์แมนเป็นไงบ้าง
เฝ้าดูอาการที่โรงบาลคืนนึงน่ะ
สาบานได้เลยว่าฉันจะเป็นลูกบิดประตูซะใหม่
ฉันคุยกับบอนนี่แล้ว
เธอกับแม่สบายดี
คุยกับแคโรไลน์แล้วยัง
อืม เธอรู้เรื่องแล้ว
คิดดูสิว่าเธอสนิทกับพ่อมากขนาดไหน
ใครเป็นคนอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้นะ
นายอำเภอฟลอบส์บอกว่ายังไม่มีผู้ต้องสงสัย
เธอถึงผ่านทุกอย่างมาได้ยังไง
หมายถึง เธอโดนลากมาเกี่ยวด้วยตลอดเลย
จริงๆแล้ว
ฉันค่อนข้างโชคดีน่ะ
สิ่งเดียวที่ฉันคิดคือวันพรุ่งนี้
ไปทำงานตามกะที่เดอะกริลล์
วันนี้ขอบคุณนะ
มากๆเลย
กลับบ้านดีๆ
ขอบคุณ
อะไรน่ะ?
ขับรถมากไปเหรอ?
รีเบกก้า
เซอไพรส์
เธอเอากริชแทงหลังฉัน, เอเลน่า มันเจ็บนะ
อีไลจาห์
ไปซะ
เธอท้าทายฉันเหรอ?
น่าสมเพช
ทั้งคู่เลย
อืม
ฉันว่าเรามีเรื่องที่ต้องคุยกันหน่อย
คนที่ถูกขังอยู่ในโลงนั่นคือ เอสเตอร์ แม่ของพวกนั้น
แม่มดดั้งเดิม?
อะไรนะ?

คิดว่าลูกชายไฮบริจด์
ควักหัวใจเธอตายตั้งแต่พันปีที่แล้วซะอีก
ฉันไม่รู้ ฉันเดาว่าเธอมี
การผูกติดกับกลุ่มแม่มด
อีไลจาห์บอกว่า เธอต้องการที่จะมีชีวิตอย่างสงบสุขกับครอบครัว
รวมถึงเคล้าส์ด้วย
เธอควรจะเป็นอาวุธสำคัญที่ช่วยเราฆ่าเคล้าส์
ใช่, แต่ไม่ใช่อีกต่อไปแล้ว
อย่างน้อย ไม่ใช่ตามที่อีไลจาห์พูด
โลงนั่นก็เป็นสิ่งเดียว
ที่หยุดเคล้าส์จากการฉีกพวกเราเป็นชิ้นๆ
ตอนนี้มีใครรู้สึกว่าถูกหลอกใช้นิดหน่อยมั๊ย?
อีไลจาห์สัญญาว่าครอบครัวเขาจะไม่ทำร้ายเรา
ฉันเชื่อเขา
นี่อะไร?
บัตรเชิญ
ขอเชิญมาร่วมงาน ครอบครัว ไมเคิลซัน
เย็นนี้ หนึ่งทุ่มตรง
สำหรับงานเต้นรำ ค็อกเทล และ การฉลอง
ไอ้พวกไมเคิลซันนี่คือใคร?
ครอบครัวแวมไพร์ออริจินอล
พวกมันเข้ามาในเมืองยังแย่ไม่พอ
ตอนนี้มันยังอยากได้การต้อนรับที่อบอุ่นอีกเหรอ?
เดี๋ยวก่อน มีข้อความข้างหลังด้วย
เอเลน่า ฉันว่าถึงเวลาแล้วที่เราน่าจะเจอกัน
เอสเตอร์
รีเบกก้า บอกซิว่าฉันหล่อแค่ไหน
โคล์ เธอก็รู้ว่าสะกดจิตฉันไม่ได้
เธอไปไล่ฆ่าเอเลน่า?
เป็นบ้าอะไรขึ้นมา?
เริ่มกันเลย
เธออยากจะโดนกริชปักหัวใจอีกหรือไง
กริชนี่อีกแล้วหรอ?
นายไม่มีมุขอื่นแล้วเหรอไง?
โอ้ กลับไปส่องกระจกตัวเองต่อเถอะ
นายเป็นใคร, เป็นพ่อฉันหรอ?
ไม่ใช่ โคล์ แต่นายอยู่ในบ้านฉัน
งั้นเราน่าจะออกไปข้างนอกบ้านนะ
พอได้แล้ว!
นิกเคล้าส์, มานี่
รีเบกก้ายังออกจากโลงได้ไม่ถึงวัน
ก็พยายามจะทำลายชีวิตฉัน
ไหนสันติ กับ การยอมรับ
ครอบครัว?
ลูกเอากริชแทงหัวใจทุกคน
แล้วลูกอยากให้พวกเขาคุกเข่าให้ลูก
แล้วจูบเท้าเอาใจลูกเพื่อรวมตัวกันใหม่งั้นเหรอ
งั้นมันก้ผิดที่อยากให้ครอบครัวเรากลับไปเป็นแบบเมื่อก่อน
ลูกต้องให้เวลา,นิกคล้าวส์
แม่ใช้เวลาไปสองพันปีในโลกอื่น ในการโกรธและหายโกรธ
แม่อยู่ที่นี่เพื่อให้แน่ใจว่าทุกคนทำเหมือนกัน
ผมไม่เข้าใจ
ผมฆ่าแม่ แต่แม่ก็ยังให้อภัยผม
มันเป็นความฝันมาตลอดเวลาหนึ่งพันปี
ที่อยากให้ครอบครัวเรารวมกันเป็นหนึ่ง
การให้อภัยไม่ใช่เรื่องหยุมหยิม
มันคือของขวัญ
เอาล่ะ คุณจะพาใครมางานเต้นรำคืนนี้?
อย่าไร้สาระน่า
แม่จะโชคดีมากถ้าผมไป
แม่อยากให้เธอตัดสินใจใหม่
มันจะเป็นคืนที่มหัศจรรย์มาก
ถ้าเอสเตอร์ต้องการจะคุยกับฉัน
บางทีฉันน่าจะไปหาเหตุผลว่าทำไม
นั่นเป็นความคิดที่โง่มาก
เอสเตอร์เคยพยายามจะฆ่าเธอมาแล้วนะ
ไม่ใช่, เอเลน่าพูดถูก
ที่บอนนี่เปิดโลงได้มันมีเหตุผล
ฉันคิดว่ามันมีอะไรในงานนี้มากกว่าแค่งานเลี้ยงรวมครอบครัว
ช่วยกลับไปเป็นสเตฟานคนเก่า
คนที่แคร์ความเป็นความตายของเอเลน่าได้มั๊ย?
เพื่ออะไร?

สเตฟานมีเหตุผล เดมอน
ฉันควรไปหาคำตอบว่าเธอต้องการอะไร
คุณปกป้องตัวเองไม่ได้
โอเค ตกลงงั้นฉันจะไป
นายป่วนพวกออริจอนอลพอแล้วในชีวิตนาย
ฉันจะไปเอง
จบเรื่อง
แครอไลน์ นี่ไทเลอร์นะ
ฉันรู้ฉันควรจะโทรมาเร็วกว่านี้
ฉันแค่สับสนและแยกตัวออกมา
แต่ฉันได้ยินเรื่องพ่อเธอแล้ว ฉันเสียใจด้วย
ฉันขอโทษจริงๆนะ แครอไลน์
ฉันออกมาทำตามที่พ่อเธอพูด
ฉันจะแก้ไขเปลี่ยนตัวเองแล้วกลับบ้านมาหาเธอ
ฉันรักเธอ
เอาจริงหรอ?
ทั้งหมดนี่มันแปลกมาก
พวกดั้งเดิมกำลังขว้างบอลใส่เรา เหมือนกับบอลจริงๆ
It's some twisted Cinderella fetish is what it is.
และทำไมแม่มดชั่วร้าย ต้องการจะเป็นผู้ชมร่วมกับเธอ?
ฉันก็ไม่รู้
มีทางเดียวที่จะรู้
ฉันคิดว่าเธอบอกเดม่อนและสเตฟานว่าเธอจะไม่ไป
ใช่
นี่คือเหตุผลว่าทำไม ฉันถึงต้องการบอดี้การ์ดหน้าตาย
ฉันคิดว่าซัลวาทอเร่ ต้องใส่ทักซิโด้ออกมาดูดีแน่
ฉันหมายถึงสเตฟาน
ฉันไม่อยากสนใจเรื่องซัลวาทอเร่ตอนนี้
ความรู้สึกของสเตฟาน
เขาใช้เป็นช่องทางที่ต่อต้านคล้าวส์
และเดม่อน...

ไม่รู้เหมือนกัน
ทำไมล่ะ
เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นระหว่างเธอสองคนเหรอ
บอนนี่หลุดปากออกมาแล้วล่ะ
ฉันกำลังจะบอกเธอ
ก่อนที่จะเกิดเรื่องกับพ่อเธอ
เอเลน่า ตอนที่เธอกับแมทจูบกันครั้งแรกตอนปี1
เธอโทรหาฉันหลังจากนั้นวินาทีเดียว
แต่ฉันไม่รู้อะไรเลยจนถึงเมื่อกี๊
จากคนอื่นด้วย
ฉันขอโทษ
ฉันแค่...

ที่ฉันรู้คือ...
มันเคยง่ายกว่านี้
ระวังหน่อย แครอไลน์
เธอจะหลอกให้ตายใจและแทงข้างหลัง
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฉันรู้กฏของแม่เธอดี
ไม่ทำร้ายคนในเมือง
ตื่นซะทีเอเลน่า
ฉันไม่ได้มานี่เพราะเธอ
โอ้ พระเจ้า
เธอเชิญเขาไปงานเต้นรำ
ทำไมเธอถึงเชิญเขาล่ะ?
เป็นไปได้ว่าต้องการปฏิกริยาตอบรับจากพวกเรา
งานเต้นรำงี่เง่านั่นเริ่มกี่โมง?
สวัสดี แครอล
สวัสดี
กำลังแฮงค์เอ้าท์กับเพื่อนใหม่อยู่เหรอ?
ฉันเป็นนายกเทศมนตรีเดม่อน
เมื่อครอบครัวแวมไพร์เก่าแก่ที่เป็นอันตรายที่สุด
ย้ายเข้ามาในเมืองคุณ คุณต้องต้อนรับพวกเขาด้วยรอยยิ้ม
งั้น อย่างน้อยคุณก็รู้
ว่าคนที่คุณยืมถ้วยน้ำตาลนั่นมาจากใคร
ฉันพยายามจะปกป้องเมืองนี้
เค้ารับประกันว่าต้องการสันติ
และฉันต้องทำไมพวกเขามั่นใจ ฉันถึงต้องบังคับ
นายกเทศมนตรีล็อกวู้ด
เรายังไม่เคยเจอกันอย่างเป็นทางการ
โคล ไมเคิลสัน
ผมหวังว่าเมืองของคุณจะตอบรับพวกเรา
มากเท่ากับที่พวกเราวางแผนที่จะรวบรวมมัน
เดมอน ซัลวาทอร์
เราเคยพบกันมั๊ย?
ผมเคยพบกับคนมากมาย
แล้วคุณก็ไม่ได้พิเศษสะดุดตา
ผมขอตัวนะ แครอล
คุณมาทำอะไรที่นี่?
ฉันน่าจะถามคำเดียวกับคุณ
เซอไพรส์ เซอไพรส์
ทักซิโด้สวยนี่
คุณไม่ควรมาที่นี่
ฉันอยู่ที่นี่แล้ว
และฉันจะไม่กลับจนกว่าจะรู้ว่าเอสเตอร์ต้องการอะไร
แล้ว จะไปมั๊ย?
สวัสดี
ฉันต้องการเครื่องดื่ม
ผมเดาว่าคุณคือ เอเลน่ากิลเบิร์ต
ผม ฟินน์ ไมเคิลสัน
คุณมาเพื่อพบแม่ของผม
เธออยู่ที่นี่รึเปล่า?
คำเชิญนั่นไม่ได้รวมเพื่อนของคุณ
เค้ามาปกป้องฉัน
คุณอาจจะไม่รู้ แต่แม่ของคุณ
เธอเคยพยายามจะฆ่าฉันมาแล้ว
ถ้าคุณต้องการจะพบแม่ของผม
คุณต้องไปคนเดียว
อ่า ทุกท่านรวมตัวกันได้มั๊ยครับ
ขอตัวนะ
ยินดีต้อนรับ ขอบคุณทุกท่านที่มา
คุณรู้มั้ย เมื่อไหร่ก็ตามที่แม่ฉันรวมครอบครัวเราไว้ด้วยกันแบบนี้
มันเป็นธรรมเนียมที่พวกเราจะเริ่มต้นค่ำคืนนี้ด้วยการเต้นรำ
นายเห็นคนที่ฉันเห็นมั๊ย?
โอ้ ใช่
คืนนี้เราจะเต้นวอลซ์แบบพื้นเมืองดั้งเดิม
ถ้าคุณอยากร่วมด้วยก็หาคู่เต้นรำ
ไปเต้นร่วมกันที่ห้องบอลรูม
อย่าแม้แต่จะคิด
เธออยากจะเจอฉันตามลำพัง เดมอน
งั้น มันแย่ที่เป็นเธอ
เมื่อเช้าฉันพูดไม่เคลียร์หรือไง?
ฉันได้รับเชิญนะ
เธอน่าจะบอกฉันก่อนที่จะเดินมาในดงสิงโต
-ทำไม เธอจะห้ามฉันได้เหรอ

มันเสียมารยาทนะ ถ้าไม่เต้นรำ รู้ใช่มั๊ย
มันเป็นประเพณี
คุณดูประหลาดใจ ถ้ามันยังไม่ชัดเจน
ขอบคุณ
ผมดีใจที่คุณมา
Well, it was either caviar or sympathy casseroles.
ผมได้ข่าวเรื่องพ่อของคุณ
หยุดนะ ฉันพูดจริง
งั้นเปลี่ยนมาคุยเรื่องตามมารยาท
อย่าง เธอดูสวยเมื่อใส่ชุดนี้
ฉันไม่มีเวลาไปช้อปปิ้งจริงๆ
ไหนจะสร้อยข้อมือที่ผมมอบให้
ข้อแก้ตัวของคุณคืออะไร
คุณรู้มั๊ย ว่าคุณเต้นได้ดีทีเดียว
ฉันเคยฝึกมา
ตอนที่ฉันได้เป็น มิส มิสติกฟอลส์
ผมรู้
เขาเต้นด้วย
แถมฉันก็ยังไม่ต้องขอ
คุณนายล็อกวู้ดลากผมมานี่
ปฏิเสธไม่ได้ซะด้วย
นายกำลังทำอะไรอยู่?
ทำไมถึงมาอยู่นี่กับนังปีศาจนั่น?
ฉันควรจะต้องพูดว่ายังไง? "ไม่" เหรอ?
แล้วเป็นบ้าอะไรทำไมคุณถึงมาอยู่นี่กับเคล้าส์
อย่าให้ฉันพูดเลย
ใข้เวลา30วินาที เพื่อจะให้เดม่อนมีอารมณ์
เขาแค่คอยระวังภัยให้ฉัน
ฉันคิดว่าเขาต้องการคำนวณว่าเธอสามารถดูแลตัวเองได้
ฉันอยากจะคุยกับคุณ
โอเค, ก็คุยสิ
ไม่ใช่ที่นี่
หยุดจ้องเถอะน่า มันน่ากลัวนะ
แน่นอนว่าเธอดูสวย
เธอใส่ทุกอย่างที่นิกให้
เยี่ยม เธอไม่ทำให้ตัวเองเป็นผู้หญิงน่าเกลียด
นั่นควรจะเป็นคำชมรึเปล่า?
เมื่อคืนคุณพยายามจะฆ่าเอเลน่า
คุณไม่ได้รับคำชมหรอก
มนุษย์ถ้ำเอ๊ย
เอเลน่าไปไหน?
ถ้าเอสเตอร์อยู่ข้างพวกเราลับๆ พวกเราจำเป็นต้องรู้
แต่ฉันไปหาเธอไม่ได้ถ้ามีบอดี้การ์ดทั้ง2คน
ทำไมคุณถึงบอกเรื่องนี้กันฉัน
เพราะเดม่อนไม่มีทางให้ฉันเข้าใกล้เธอโดยไม่มีเขา
และคุณสนใจเกี่ยวกับการฆ่าคล้าวส์
มากกว่าสนใจเรื่องอื่นๆ
อะไร?

เปล่า คุณไม่ผิด
คุณอยากให้ผมทำอะไร?
ทำให้ฉันแน่ใจว่าฉันจะได้เข้าไปพบเอสเตอร์ในห้องลำพัง
คุณแน่ใจนะว่าคุณทำได้
ฉันทำได้
เมื่อตอนที่เราเคยอยู่ด้วยกัน
คุณมักจะให้ฉันเป็นคนตัดสินใจ
คุณเชื่อใจฉัน
หลังจากทั้งหมด, อย่างน้อยสิ่งนั้นก็ยังไม่เปลี่ยน
คู่เดทของเธอไปไหนล่ะ?
ไปอยู่กับแฟนเก่า
เธอเปลี่ยนไปนะ รีเบกก้า
รู้ไหม ตะกอนสำหรับความอมตะ
เป็นสัญญาณแรกของความอ่อนแอ
ฉันไม่ใช่ตะกอน
ฉันพาเขามาที่นี่เพื่อจะฆ่าเขา
เขาเป็นเพื่อนเอเลน่า
ถ้าเขาตาย เอเลน่าจะต้องเจ็บปวด
แต่ฉันถูกด่ามาแล้วครั้งนึง
so I was hoping you'd help your baby sister out.
And spit right in the face of mother's rules?
ฉันเอาด้วย
ฉันได้รับข้อความของคุณ
คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณควรจะรีบหน่อย
คงจะอยู่แบบนี้อีกไม่นาน
เอเลน่า
ฉันเข้าใจว่าแม่ของฉันต้องการจะพบคุณ
อ่า ใช่
ทำไม?

อืม ความสามารถที่แม่จะให้อภัยพี่ชายฉัน
หลังจากที่เขาทำทุกอย่างเพื่อทำลายครอบครัวนี้
โจมตีฉันด้วยกำลังอันน้อยนิด เพื่อจะพูดให้น้อยลง
คุณคิดว่านั่นจะเป็นการแสดงรึเปล่า?
มันทำให้ฉันถามคำถามที่ฉันไม่เคยคิดจะถาม
ฉันจะคาดหวังให้นายบิกฉันได้ไหม ว่าเธอพูดว่าไง
แน่นอน
แล้วฉันจะหาคุณที่หลัง, โอเค?
นั่นน่าจะเป็นเด็กสาว
คุณอยู่คนเดียว
ทางเลือกที่ฉลาด
ก็แค่ฉลาด
ฉันใช้เวทมนต์อยู่ เพราะงั้นเราสามารถพูดกันได้
โดยไม่ต้องกลัวว่าจะมีใครดักฟัง
เท่านี้แหละ ฟินน์ ขอบใจมาก
เธอต้องมีเป็นล้านคำถามสำหรับฉัน,เอเลน่า
ได้โปรด
คุณยังมีชีวิตอยู่ได้ยังไง?
หรือว่าคุณเป็นผี หรือ...
ไม่ใช่ทั้งนั้น
ตอนฉันตาย, แม่มดอาญาน่า
คุ้มครองร่างของฉันด้วยเวทมนต์
เขาเป็นเพื่อนสนิทของฉัน
เป็นบรรพบุรุษของบอนนี่เพื่อนเธอ
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมถึงมีแค่บอนนี่กับแม่ของเธอ
ที่สามารถเปิดโลงได้
พวกเราทั้งหมดเป็นสายเลือดเบนเน็ต
ฉันดูดพลังจากพวกเขา และบรรพบุรุษของเขา
ที่อยู่กับฉันอีกฟากฝั่งหนึ่ง
งั้นคุณก็ไปอยู่อีกฟากหนึ่งเป็นเวลาหนึ่งพันปีหรือ?
เป็นวิธีที่ธรรมชาติลงโทษฉัน
ที่เปลี่ยนครอบครัวให้กลายเป็นแวมไพร์
แต่ก็ยังมีวิธีให้ฉันแก้ไขปีศาจที่ฉันสร้าง
คุณมาเพื่อช่วยพวกเราฆ่าเคล้าส์ ใช่ไหม?
ตอนนี้มีแค่สิ่งเดียว,เอเลน่า
ตอนนี้ ฉันต้องการความช่วยเหลือจากเธอ
คุณชอบม้าเหรอ?
ฉันไม่คุยกับคุณ
จนกว่าคุณจะบอกฉันว่าทำไมคุณถึงเชิญฉันมาที่นี่
ฉันต้องการคุณ
มันยากที่จะเชื่อเหรอ?
ใช่ ทำไมล่ะ?
คุณสวย คุณ...

คุณเปี่ยมไปด้วยพลัง
ฉันเพลิดเพลินกัยเธอ
เยี่ยม,ฉันพูดเพื่อ
โดยไทเลอร์
ผมคิดว่าพวกคุณเลิกกันแล้ว
ใช่ เป็นเพราะว่าคุณและพันธะบ้าบออะไรนั่นกับเขา
So you aren't spoken for.
You know, horses are the opposite of people.
They're loyal.
พ่อของผมตามล่าผมมาเป็นพันปี
ครั้งที่เขาเคยมาใกล้ที่สุด
คือวันที่เขาฆ่าม้าตัวโปรดของผม
He...

Did you ever consider sitting down with your father
and talking it out?
I'm afraid my relationship with my father
was a little more complex than yours.
บางทีนะ
แต่ฉันก็ปล่อยให้พ่อตายอย่างไม่เสียใจทีหลัง
และฉันจะตอบคำถามคุณนะ
ใช่, ฉันชอบม้า
แต่ฉันก็ชอบคนด้วย และที่จริงพวกเขาก็ชอบฉัน
ฉันจะเข้าไปข้างในแล้ว
ฉันเข้าใจว่า รีเบกก้าเล่าเรื่องครอบครัวฉันให้ฟัง
How I upset the balance of nature
by turning my children into vampires.
เธอบอกว่าคุณทำเพื่อปกป้องลูกจากแวร์วูล์ฟ
เป็นเรื่องจริง
But in no time at all,
they began to feed on human blood.
They ravaged the town with no remorse.
ในที่สุดนิกเคล้าส์ก็ต่อต้านฉัน
คุณจะฆ่าเขายังไง?
เขาเป็นอมตะ
มันต้องใช้เวลา, เวทมนต์
และความช่วยเหลือจากเธอ
ฉันต้องทำอะไรบ้าง?
ลูกของฉันเชื่อว่าฉันจัดงานเลี้ยงขึ้นมา
เพื่อฉลองการรวมตัวของพวกเรา
แต่ความจริงแล้ว
ฉันรวมกลุ่มพวกเขาเพื่อประกอบพิธีกรรม
ขั้นแรกคือเลือดจากตัวตายตัวแทน
แค่หนึ่งหยด
ส่วนผสมสำคัญจะอยู่ในแชมเปญจ์ที่ไว้ดื่มอวยพรในคืนนี้
เธอจะทำเอง
หรือให้ฉันช่วย
อีไลจาห์จะระแวงและระวังตัวมากกว่าทุกคน
เขาต้องถูกโน้มน้าวมากกว่าคนอื่น
แต่พวกเขาต้องดื่มอวยพรทุกคน
เพื่อที่จะได้เป็นการเชื่อมต่อให้เป็นหนึ่งเดียว
"การเชื่อมต่อให้เป็นหนึ่ง" หมายความว่ายังไง?
เธอบอกเองว่า เคล้าส์ฆ่าไม่ตาย
แต่เวทมนต์คืนนี้จะเชื่อมต่อลูกของฉันทุกคนเข้าด้วยกัน
ดังนั้นถ้าคนหนึ่งไปที่เหลือก็ไปหมด
อะไรนะ?
ฉันรักครอบครัวฉัน เอเลน่า
but they are an abomination.
ฉันทรยศธรรมชาติตอนที่ฉันสร้างพวกเขา
มันเป็นหน้าที่ของฉันที่ต้องกำจัดพวกเขา
ฉันคันอยากจะฆ่าคน
เรารออะไรอยู่?
The mayor cornered me.
ให้เวลาฉัน15นาที ล่อแมทออกไปข้างนอก
Outside?

Make a spectacle of it.
นายดูโง่มากนะ โคล์
แม่จะฆา่นายถ้านายทำงานปาร์ตี้แม่พัง
เจอกันข้างนอก
ใจเย็น พวก
ไม่อยากให้นายทำอะไรโง่ๆ
เอเลน่าอยูี่ไหน?
อยู่ในที่ๆควรจะอยู่, กำลังคุยกับเอสเตอร์
นายทำอะไรลงไป?
อา, อย่าโทษฉัน,ทั้งหมดนี่เป็นความคิดเธอ
right down to the broken neck.
You know, maybe you should stop being
such a controlling dick, Damon.
เดี๋ยวนะ ฉันเนี่ยนะเป็นปํญหา?
You're a liability, brother.
ฉันพยายามจะปกป้องเธอ, สเตฟาน
Yeah, well, your emotions
are getting in the way of our plan.
My emotions?
How is this even happening right now?
บางทีอาจจะเป็นเพราะนายแคร์มากเกินไป
เราออกมาทำอะไรกันข้างนอกเนี่ย?
ก็แค่หนีออกมาพักบ้างจากพวกบทสนทนาสุภาพๆ
อากาศเย็นนะ
ขอผมไปเอาเสื้อโค้ทก่อน
นี่รถคุณเหรอ?
ใช่
ถ้าฉันสั่งให้เป็น มาเซราติได้ ฉันคงทำไปแล้ว
แต่ฉันสั่งไม่ได้
โอ้ ฉันเป็นแวมไพร์ พวกเราไม่...
ขอบคุณ
กลับเข้าไปข้างในกันเถอะ
ฉันสูดอากาศมากพอแล้ว
แม่ของฉันเป็นอย่างไรบ้าง?
Intense.
แล้วด้วยเหตุผลอะไร
ที่แม่ของฉันจะต้องคุยกับเธอเป็นการส่วนตัว?
เอเลน่า
Should I be concerned about my mother's intentions?
เธอแค่อยากจะขอโทษ
ที่เคยพยายามจะฆ่าฉัน
งั้น เป็นเรื่องจริงหรือ?
ที่แม่อภัยให้เคล้าส์
จริง
สวัสดี สุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทุกท่าน
พนักงานของเรามาพร้อมกับแชมเปญจ์
ฉัันขอเชิญทุกท่านยกแก้ว
ไม่มีอะไรที่ทำให้ฉันมีความสุขมากไปกว่า
การที่ได้เห็นครอบครัวกลับมาอยู่พร้อมหน้ากัน
ฉันอยากจะขอบคุณทุกคน
ที่เป็นส่วนหนึ่งในค่ำคืนที่แสนวิเศษนี้
เชียส์
เชียส์
เชียส์
คุณอยากจะให้ฉันดูอะไร?
หนึ่งในสิ่งที่ผมหลงใหล
น่าประทับใจจัง
ผมเอามาจากผู้ดูแลในพิพิธภัณฑ์ลูฟ
ที่ไม่มีเวอร์เวน
Yeah, well, that's their mistake.
แล้วนี่ล่ะ?
คุณไปขโมยมาจากไหน
อ่า มันเป็นเรื่องยาวน่ะ
แต่ที่เหลือรับประกันได้ว่าเจ้าหญิงที่เคยใส่
สวยเกือบจะพอๆกับคุณ
เดี๋ยวนะ นี่...
นี่คุณเป็นคนทำเหรอ?
ใช่
Actually one of my landscapes
is hanging at the hermitage,
not that anyone would notice.
เคยไปรึเปล่า#8203;

ฉันไม่เคยไปไหนเลย
ผมจะพาคุณไปเอง
คุณอยากไปที่ไหน
โรม ปารีส
โตเกียว?
มันคงจะดีเนอะแค่ดีดนิ้ว
แล้วก็ได้ทุกอย่างที่คุณต้องการ
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณถึงต้องสะสมไฮบริดส์รึเปล่า?
กองทัพคนรับใช้ที่จะพาคุณไปที่ๆคุณอยากไป
เอาของที่คุณต้องการมาให้
You're making assumptions.
แล้วทำไมคุณถึงต้องการไทเลอร์ล่ะ?
หยุดควบคุมเขาได้แล้ว
คืนชีวิตให้เขา
คุณรู้มั๊ย
คืนนี้สนุกมาก
แต่ผมคิดว่ามันถึงเวลาที่คุณต้องกลับแล้วล่ะ
ฉันเข้าใจแล้ว
พ่อของคุณไม่รักคุณ
คุณเลยคิดไปเองว่าไม่มีใครรักด้วย
นั่นคือเหตุผลว่าทำไมคุณถึงต้องสะกดจิตคน
or you sire them
หรือพยายามจะซื้อพวกเขา
แต่มันไม่ได้ผลหรอกนะ
คุณเข้ากับคนอื่นไม่ได้
เพราะว่าคุณไม่พยายามที่จะเข้าใจพวกเขาเลย
อยู่นี่เอง
ฉันรอเธออยู่ข้างนอก
แมทอยู่ที่ไหนล่ะ?
เรื่องนั้น, ฉัน
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
ฉันไม่อยากทำให้คืนของแม่พัง
อย่าบอกฉันนะว่าเธอชอบไอ้หนุ่มนั่น
แล้วมันทำอะไร?

อย่าทำตัวให้เดาง่ายสิ รีเบกก้า
นายไม่จำเป็นต้องทำตัวหยาบคาย
แค่ปล่อยเขาไป, โอเค?
ได้อย่างที่เธอต้องการ น้องสาว
เอเลน่า
คุณได้สิ่งที่คุณต้องการหรือยัง?
จริงๆก็ได้แล้ว
ดี เล่าให้ผมฟังระหว่างทางละกัน
เราจะกลับแล้ว มาเร็ว
ไม่, เดมอน ปล่อยฉัน
ฉันขอโทษที่ฉันต้อง เอ่อ เอาคุณออกจากแผน
มันไม่ควรจะมีแผน
คุณไม่ควรอยู่ที่นี่
คุณคิดว่าฉันอยากจะหักหลังคุณหรอ?
ฉันเปล่า
แต่ถ้าฉันไม่ขอให้สเตฟานช่วย
คุณก็จะพยามเป็นฮีโร่
แล้วคุณก็จะทำทุกอย่างพัง
ขอโทษที่พยายามจะปกป้องชีวิตคุณ
ก็เห็นอยู่ สเตฟานไม่ได้สนใจอะไรอีกแล้ว
ตอนนี้คุณโกรธฉันเรื่องสเตฟาน
เปล่า ผมโกรธเพราะว่าผมรักคุณ
บางทีนั่นแหละที่เป็นปัญหา
ไม่ใช่นะ, นั่นไม่ใช่...
ไม่ต้อง, ผมเข้าใจ เอเลน่า
ผมแคร์มากเกินไป
I'm a liability.
How ironic is that?
พวกเธอเห็นแมทมั๊ย?
แมท...
สวัสดี
นายเป็นเพื่อนรีเบกก้า
เรายังไม่เจอกันเลย
แมท โดโนแวน
โคล์ ไมเคิลซัน
Aah!

Guy's a quarterback.
เดมอน
นายบ้าไปแล้วหรอ?
ก็นิดหน่อย
Far be it from me to cause a problem.
ไทเลอร์, นี่ฉันเอง
ฉันดีใจกับสิ่งที่เธอกำลังทำนะ
แต่...
ฉันคิดถึงเธอ...
แล้วฉันก็อยากจะให้เธออยู่ที่นี่ด้วยกัน
เอาจริงเหรอ
ยอมแพ้เลย
ไม่ใช่ความรุณแรง นั่นคือทั้งหมดที่แม่ขอ
รีเบคก้าและโคลทำให้เราเสียหน้าคืนนี้
มันจะไม่เกิดขึ้นอีกครั้ง แม่
ผมจะจัดการกับพวกเขาเอง
ขอบใจนะ อีไลจาห์
แม่อยากให้คนอื่นเป็นแบบเธอบ้าง
เราปลอดภัยที่จะคุยกันแล้วใช่ไหม ?
ใช่
The sage still burns.
แม่จะไม่เปลี่ยนใจคิดอีกทีแล้วใช่มั๊ย?
ไม่ แน่นอน
ก็แค่ อีไลจาห์
เขาเป็นคนมีศีลธรรม
แม่กำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง
เธอเข้าใจรึเปล่าว่ามันหมายถึงอะไร?
เวทมนต์ที่แม่สร้างในคืนนี้
จะทำให้พวกเธอทั้งหมดกลายเป็นหนึ่ง
ผมเข้าใจ
เมื่อถึงเวลา
ผมพร้อมที่จะตาย
ดังนั้นเราต้องทำการเชื่อมต่อ
Phasmatos inta grum vin callus...
Amalon callagius accodam...
Cosom naben dox...
Callagius amalon...
Gaeda callagius ceremum...
Phamato descendium vinum...
Phasmatos inta grum callus...
Cosom naben dox.
การเชื่อมต่อเสร็จสมบูรณ์แล้ว
เธอเป็นหนึ่งในนั้น
งั้น อืม
เอสเตอร์ต้องการจะฆ่าลูกๆของเธอ
คุณแม่เห่งปีเหรอเนี่ย?
ใช่
ฉันต้องจ้องตา อีไลจาห์
แล้วก็โกหกเขา, ดี
พูดไม่ได้ว่าฉันเสียใจที่จะเห็นครอบครัวเขาทั้งหมดตาย
ฉันเพิ่งพิพากษาความตายให้พวกเขา สเตฟาน
เปล่าเลย คุณพิพากษาความตายให้เตล้าส์ เอเลน่า
Everyone else is just collateral damage.
มันไม่่ใช่เรื่องธรรมดา
ครอบครัวนั้นไม่ได้ให้อะไรคุณเลยนอกจากความมืดมน เอเลน่า
มัันเป็นเรื่องธรรมดา
แล้ว อืม
เดมอนไปไหน?
ผมว่าเขาต้องการจะรู้ว่าคุณถึงบ้านปลอดภัย
แล้วฉันจะโทรบอกเขา
เกิดอะไรขึ้นกับเขาที่ไปไล่บี้ โคล์
เดมอนเริ่มทำให้ตัวเองเป็นอันตราย
ฉันพูดในสิ่งที่ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ผมก็เหมือนกัน
ยังไงก็...
ราตรีสวัสดิ์
สเตฟาน
คุณไม่รู้สึกอะไรแล้วจริงๆหรอ?
เมื่อไหร่?
คุณทำได้ยังไง?
ทำเหมือนไม่แคร์
เหมือนว่าคุณไม่รู้สึกอะไรเลย
เพราะฉันทำแบบนั้นไม่ได้ ฉัน...
ฉันรู้สึก
ฉันรู้สึกทุกอย่าง
เอเลน่า หยุด
ฉันไม่หยุด, สเตฟาน
เพราะฉันไม่เชื่อว่าคุณจะไม่รู้สึกอะไร
อะไร?

ผมทำร้ายคุณ, เอเลน่า
ผมกัดคุณ
ผมเกลียดตัวเองที่ผมทำแบบนั้นกับคุณ
ทำให้ฉันรู้สิ
ทำอะไรก็ได้
สเตฟาน, อะไรก็ได้ที่จะดีขึ้น
มากกว่าพยายามจะทำให้ฉันคิดว่าคุณไม่แคร์
ผมทำไม่ได้
สเตฟาน
ถ้าผมปล่อยให้ตัวเองแคร์
ทั้งหมดที่ผมจะรู้สึกคือความเจ็บปวด
เฮ้
ทำอะไรอยู่?
ดูนี่นะ
ผมอยากมาเต้นรำแต่มือผมหัก
แล้วพบว่าผมไม่มีประกันสุขภาพ
เพราะงั้นผมขอเวลาอยู่กับตัวเอง
ฉันว่าบางทีฉันน่าจะเลี้ยงคุณเป็นการขอโทษ
บางทีคุณควรจะปล่อยให้ผมอยู่คนเดียว
นี่ ฉันขอโทษจริงๆเรื่อง โคล์
เขาวิกลจริต
รีเบกก้า คุณเป็นคนสนุก
น่ารัก และ ทุกอย่าง...
แต่ผมอยากจะอยู่คนเดียวจริงๆ
เจ็บจริงๆ
โดนกัปตันทีมฟุตบอลปฏิเสธ
ยินดีต้อนรับเข้าสู่วัยหนุ่มสาว
เงียบไปซะ เดมอน
รู้มั๊ย ฉันน่าจะฆ่าเขาไปแล้ว
แม่ต้องไม่ยอมแน่
ดี...
ไม่เคยยอมให้ใครมาบอกให้ทำอะไร
นอกจากนี้...
คุณอาจจะทำให้ขาเจ็บอีกเป็นครั้งที่2ก็ได้นะ
คุณกำลังแนะนำว่าอย่างฉันเป็นคนอ่อนโยนไม่ได้หรอ?
เปล่า
ผมแค่บอกว่าคุณน่าจะหาใครที่ทนทานกว่านี้หน่อย
นั่นแหละ
แล้วจะเป็นใคร?
บรรยายไทยโดย lolityz, hisakosama, rida, White7devil, antimoxin