# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน กริมม์
งั้นให้ผมเดา ครอบครัวคุณไม่ได้สนิทกัน
ครอบครัวผมจะสุขกว่านี้ถ้าผมไม่เกิดมา
แล้วตอนนี้น้องชายของผมกำลังจะขยายอำนาจไปที่ไหน?
ไม่รู้Nคุณต้องหาทางออกให้ได้
เป็นเวลานานมากแล้ว ที่ผมไม่ได้เจอพี่ชาย
ฉันกำลังคิดที่จะไปหาเค้าให้หายคิดถึงซักหน่อย
- ฉันท้อง

เท่าไหร่ เด็กคนนี้มีค่าเท่าไหร่?
ฉันไม่สนใจเรื่องเงิน
ฉันต้องการพลังของฉันคืน
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับนาย?
สลิงขาดที่เกาะคาไวน่ะ เอ็นร้อยหวายฉีกขาด
นี่มันเกิดขึ้นเมื่อ 4 ปีก่อน
และฉันจำได้แล้วว่า รักเขามากขนาดไหน ฉันรู้สึกได้
ฉันอยู่ที่นี่เพื่อคุณ เหมือนกับ ที่คุณอยู่ที่นั่นเพื่อฉัน
ขอบคุณ
ต้องขอพูดว่า
อะไรบางอย่างในตัวคุณNดึงดูดความสนใจของฉันมากในคืนนี้
ดีเลย ฉันหวังไว้ว่าจะได้อาศัยอยู่กับคุณตามที่คาดหวังเอาไว้
ได้สิ
สิ่งเดียวที่ผมเสียใจคือผมไมาสามารถ
นอนกับคุณได้ เมื่อคุณยังมีพลังอำนาจ
ช่วยไม่ได้ แต่สงสัยว่าอาจจะเป็นเหมือนกัน
ดีล่ะ บางทีวันนึงNคุณจะหามันเจอ
แต่จนกระทั่งตอนนี้
ฉันยังมีพลังอยู่บ้าง คุณมองไม่เห็นหรอก ไม่ใช่ตอนนี้ ขออภัยที่รบกวนครับ
มีโทรศัพท์จากกษัตริย์ถึงท่านครับ
- คนไหนละ

ผมขอโทษที่รัก ผมต้องไปรับโทรศัพท์ คุณเก็บพลังอำนาจเหล่านั้นไว้นะ เอ่อ คงจะไม่มีอะไรมากวนตอนเริ่มนะ
ตอนเวลาที่เหมาะสม
ผมจะทำข้อเสนอของตัวเอง
ผมหวังว่าคงไม่
แต่ถ้าคำตอบเป็นลบ
เรายังมีทางเลือก
ผมแค่ดีใจที่ครอบครัวเข้าใจ
ท่านพ่อ ได้โปรดเถอะ
ท่านก็นอนกับเฮกเซนบีสท์เหมือนกัน
นั่นล่ะที่เป็นเรา
คุณไม่เป็นไรนะ
ใช่ ผมคิดว่างั้นนะ
แล้วคุณละ
ก็มันเป็นคืนที่มากพอควร
ใช่ ผมก็รู้สึกเหมือนกัน
นิค ฉันอยากให้คุณรู้ว่าฉันกำลังจำได้มากขึ้น
เกี่ยวกับคุณ เกี่ยวกับเรา
จูเลียต ขอเวลาฉันแป๊ป
ฉันอยากจะพูดว่า ฉันขอโทษ ขอโทษจริงๆ
ในสิ่งที่ฉันทำกับคุณ
ผมเข้าใจ ฉันรู้ว่าคุณเข้าใจ
แต่ฉันรู้ว่ามันยากแค่ไหน
ที่ได้ยินในสิ่งที่ฉันพูดกับคุณ
ตอนที่ฉันจำคุณไม่ได้
คุณไม่จำเป็นต้องขอโทษหรอก
ฉันต้องทำ
ฟังนะ ฉันไม่อยากทำพลาดอีก
ผมคิดว่าบางทีนั้นเป็นเรื่องที่ฉลาดมาก
แต่ฉันก็หวังด้วยเหมือนกัน
ว่าคุณอยากจะลองกลับมาคบกับฉันอีกครั้ง
เพราะฉันรู้สึกว่าเรายังมีโอกาส
หลังจากเรื่องที่ผ่านมาทุกๆเรื่อง
ผมคิดงั้นเหมือนกัน
นั้นอาจทำให้ฉันจำได้
ผมไม่เคยลืม
เฮ้ คิดไงถ้าเราจะทานมื้อค่ำด้วยกันใหม่
อาจจะเป็นคืนพรุ่งนี้
เอาสิ
นั้นทำให้ฉันจำได้แน่นอน
คิดว่าเราคงเจอกับคนใช้ในบ้านที่แย่มากๆ
อ้า!
นี้ตำรวจ เรากำลังเข้าไป
เราเจอศพ
ฉันจับชีพจรไม่ได้
Grimm S02E21 The Walking Dead
นั้นใครน่ะ
สเตฟาเนีย
คุณเจอรึมันเปล่า
วิธีที่คุณจะได้อำนาจกลับมาน่ะเหรอ
มันต้องแลกกับสุขภาพของเด็ก หนเดียวตอนคุณคลอด
ฉันต้องทำยังไงบ้าง
มันยากมากและน่าอึดอัด
ไม่สำคัญหรอกถ้ามันมีค่าใช่มั๊ย
มีเวลาเหลือเฟือสำหรับรายละเอียดในภายหลัง
แต่ก่อนที่เราจะดำเนินการต่อ
เธอต้องเซ็นสัญญาก่อน
นี้มันภาษาอะไร
วแล็ซ โรมานี
ฉันเป็นทนายนะ
ฉันจะรู้ได้ยังไง ว่าฉันเซ็นสัญญาอะไร
เธอไม่จำเป็นต้องสนใจ อะไรนอกจากหัวของเธอเอง
มันจะชัดเจนเอง เมื่อเธอเซ็นชื่อ
ฉันไม่เซ็นหรอก จนกว่าฉันจะเข้าใจ
เงื่อนไขในสัญญา
โว้วว ทำอะไรน่ะ
มันเจ็บนะ
ไม่จำเป็นต้องบอกหรอก ว่าสัญญาจะผูกมัดอะไร
เธอจะไม่เจ็บปวดอีกต่อไป
เราจะติดต่อมาอีกที
ดูแลเด็กของเราให้ดีละ
นี้คือ เฟรงโก้ ชายที่เรายิงในห้องครัว
และก็ผู้หญิงที่ตายแล้ว
ไม่มีร่องรอยอะไรบนตัวเธอ
รู้สาเหตุการตายหรือยัง ยัง
ผมคิดว่าเราคงต้องรอผลการชันสูตร
งั้นผู้ชายที่ฉีกบ้านเป็นชิ้นๆ
เขาทำลายทุกอย่าง เขาสามารถ
จู่โจมนายได้ ตอนเข้ามา
แต่ผู้หญิงคนนั้นกับไม่มีร่องรอย อะไรบนตัวเธอเลย
มีใครจะออกความเห็นมั๊ย
โห้ ใช่
เราคิดว่ามันค่อนข้างแปลกเหมือนกัน
โดยเฉพาะหลังจากคุณตรวจดูชายคนนี้
ดูเหมือนเราจะได้เหตุจูงใจ
นี่คือแขกของเรา
ถ้าเรารูว่าเมือกสีเขียวมาจากไหน
เราจะได้รู้ว่าอะไรที่ฆ่าเขา
จัดกาารพิมพ์ลายนิ้วมือสะ
และก็หาว่าใครเกี่ยวข้องบ้าง
รู้ตัวผู้หญิงแล้ว
ลิลลี่ โอ ฮาร่า
ประวัติยาวเลยเกี่ยวกับยาเสพติด
ย้ายบ้านล่าสุดมาอยู่ที่พอตแลนด์
โดนจับล่าสุด 7 สัปดาห์ก่อน
ค่าใช้จ่ายที่ถูกทิ้งไว้
เธอติดต่อครั้งล่าสุดกับใคร
เท่าที่เห็นไม่มีนะ แล้วผู้ชายคนนั้นละ
อ่า ก็ไม่มาก
ชื่อ ริชาร์ด มัลพัส ประวัติโดนจับน้อย
ความมั่นใจล่าสุด สี่ปีที่ผ่านมาสำหรับการตรวจสอบ
ทำหน้าที่หกเดือน ไม่มีอะไรมาก
ที่อยู่ โรงแรมเครสเซ่น
มีใครติดต่อกับ โอฮาร่าอีกมั๊ย
ไม่เว้นแต่เขาจ้างเธอในคืนนี้
เราไม่รู้อะไรจนกว่าผลชันสูตรจะมา
ใช่ แต่ทำไมพาเธอไปที่บ้าน
แล้วบุกเข้าไปและโจมตีสถานที่?
มัลพัสมีประวัติความรุนแรงอะไรมั๊ย
ไม่มี
เอิ่ม เดี๋ยวนะ
มีอะไรแปลกๆ อะไร
เพิ่งจะเห็นใบมรณะของ ริชาร์ด มัลพัส
มีเอกสารแล้วหรอ
เรายังไม่ได้คุยกับนิติเวชเลย
ปล่าว มีเมื่อ 3 วันก่อน
อะไรนะ
มันอาจจะเป็นของคนอื่น
ลายนิ้วมือจากทั้งสองคน ตรงกับ ริชาร์ด มัลพัส
งั้นมัลพัสก็ตายมาแล้วสองครั้ง
ใช่ มันตรงกันกับนี้
เนียนมาก
ต้องมีอะไรสักอย่างผิดพลาดแน่
ไปดูกันเถอะ
ฟาร์ว เพียช
คิดอยู่สองครั้งก่อนเธอจะทรยศฉัน
ฟลัวเลียน เชด
เมื่อพลังของเฮกเซนบีส
โดนทำลายไปโดยกริมม์
มันไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะได้มันกลับคืน
เธอควรจะสนใจ
ดูแลตัวเองให้มากกว่านี้
ถ้ามีใครรู้
ว่าเธออุ้มท้องสายเลือดราชวงศ์
ชีวิตเธอจะมีค่ามากกว่าความตาย
และก็จงอย่าพลาด
ที่จะเชื่อใจสเตฟานี่
เธอต้องการคนแบบฉัน
ที่เข้าใจคนอย่างเธอ
อย่าปล่อยให้ครรภ์ของเธอกลายเป็นหลุมฝังศพของเธอ
เข้าใจ?
ใช่ มันคงจะเป็นความผิดพลาด มันเกิดขึ้นได้
บางทีใครสักคนพยายาม
อย่างมากไม่ให้เกิดขึ้น
จากบันทึกในใบรับรอง
เขาตายที่โรงพยาบาลโจเซฟ
บันทึกโดย ด็อกเตอร์เฟลแมน ตอนบ่ายสอง 45นาที
เมื่อ 3 วันก่อน
ฉันรับรอง ตอนนี้เขาตายแล้ว
โอเค แล้วเมือกสีเขียว
ที่ออกมาจากจมูกเขาละ
ไม่ใช่เสมหะธรรมดา
ทั้งสีและความข้นผิดปกติ
เรามารวมตัวกัน
ใช่ เรากำลังตรวจสอบสารพิษอยู่
เพื่อหาสาเหตุ
เราตัดออกไป สงสัยตามปกติ...
โคเคน,สารกระตุ้น,เฮโรอีน,แอลกอฮอร์
ให้ฉันเดานะ
คุณกำลังหลงผิดเรื่องหลักฐาน
งั้นคงมีทางเดียวที่จะรู้
จูเลียต มาทำอะไรที่นี้น่ะ
ทุกอย่างโอเคมั๊ย
ฉันมีเรื่องอื่นอยากให้คุณช่วย
แน่นอน โอเค
เข้ามาสิ
อืมม จำได้มาคืนนั้น นิคพาฉันมาที่นี่
คืนที่ฉันโคม่า
คุณจำมันได้แม่นใช่มั๊ย
ใช่ จำได้สิ จำได้แม่น
เขาพาฉันมาที่นี้ แล้วคุณก็จะแสดงอะไรสักอย่างให้ฉันดู มันคืออะไร
เรื่องที่นิคจะให้ผมทำให้ดูนะเหรอ
นั้นละ
เพราะตอนนี้ฉันจำได้เยอะขึ้น
และฉันจำได้ว่า ฉันหมดสติที่นี้
ก่อนที่คุณจะแสดงให้ฉันดู
เพราะงั้นฉันอยากให้คุณแสดงเดี๋ยวนี้
และฉันจะไม่ได้ไหนจนกว่าคุณจะทำ ให้ตายเหอะ
ขอโทษนะ มีคนอื่นอยู่ที่นี้หรอ
ฉันมีข่าวร้าย ตู้เย็นคุณเสียแหน่ะ
อยากได้...

จูเลียต เซอไพรส์จัง
เป็นไงบ้าง เอ่อ
ตู้เย็นของคุณ
มันสบายดี
อ่อ แล้วคุณมาทำอะไรที่นี้
เธอมาเพื่อ อู้...
นาฬิกา ใช่มั๊ย อะไร
อะไร
โวกี้
อะ อะ
อะไรนะ
คุณ...

ใช่ ฉันจริงจัง
โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า โอ้พระเจ้า
คุณรู้ตัวหรือเปล่าว่ากำลังพูดอะไรอยู่
ผมหมายถึง เธออยู่กับ คุณก็รู้นิ
และเขา เขาก็บอกแล้ว...

คุณรู้ และเราก็ไม่...

ผมคิดว่าเราไม่มีทางเลือกอีกแล้ว
ผมพูดถึง เธอรู้ทุกอย่าง ยกเว้นเรื่องนั้น
เธอรู้เหรอ คุณรู้เหรอ
เกิดขึ้นได้ไง
ความทรงจำฉันกลับมา บัด
และก็อย่าลืมสิ \ คุณบอกฉันเองว่านิคเป็นกริมม์
คุณจำไม่ได้หรอ
ผะ ผม ไม่ได้หมายความอย่างที่พูด
มันเป็นความผิดพลาด
ผมเปลี่ยนคำพูด จำได้มั๊ย
โว้ก้าคืออะไร
ไม่มีอะไร ไม่มี เชื่อผมสิ
มันก็แค่คำพูด สำหรับ เอ่อ..

มันไม่ใช่แค่คำพูดว่าไม่มีอะไร จูเลียต
มันคือ ไม่ๆๆๆ
คุณบอกไม่ได้ ได้โปรด
คุณไม่รู้ ผลที่จะตามมา
คุณจะทำลายชีวิตเธอ
บัด ห๊ะ อะไร
อ่า สวัสดี
ไม่ว่าคุณจะกลัวอะไร
ฉันไม่กลัว
เพราะว่าคุณไม่รู้นะสิ
คุณรู้มั๊ย บางทีถึงเวลาที่เธอจะรู้แล้ว
เอ่อ
บัด ไม่มีการโต้เถียงอีกแล้ว
ผมจะทำ
โอเคได้ แต่ได้โปรด ทำในที่ที่
จะพาเธอไปหาหมอได้
อะไรนะ
หวังว่าคุณคงไม่ได้ใช้นะ
ฟังนะ ทั้งหมดผมหมายถึงคุณควรทำ
ที่สมุนไพรกับโรซารี
คุณพูดถูก
และคุณต้องมากับเราด้วย
เอ่อ ฉันเหรอ ใช่สิ
อ่า เอ่อ ฉันว่าๆๆ
หยิบเสื้อโค้ชมา อ่า โอเค
โอ้ พระเจ้า พระเจ้า พระเจ้า
ผมเป็นคนยืนยันว่าเขาตาย
ตามในบันทึก
สาเหตุการตายไม่มีใครอธิบายได้
ตอนที่ผมเห็นเขา เขาตายมาแล้ว
ด้วยความซื่อสัตย์
ผมบอกไม่ได้จริงๆ ถ้าไม่ใช่เขา
ท่ามกลางผู้คนที่ผมเห็นในห้องฉุกเฉิน
ในทุกๆวัน
ผมจำหน้าพวกเขาไม่ได้หรอก
แล้วคุณทำอะไรกับศพเขาบ้าง
เราส่งไปที่ห้องเก็บศพ และแจ้งญาติๆ
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ตามบันทึกของเรา ยังคงอยู่ในห้องเก็บศพ
ขอบคุณ
งั้นถ้าเราได้ประวัติ
ของชายที่ตาย โดยถูกยิง
แล้วใครอยู่ในโรงพยาบาล
ใครขโมยไปจากเจ้าหน้าที่ เมื่อสามวันก่อน
ใครที่อยู่ในห้องเก็บศพกันแน่
ฝาแฝดผี
นายเห็นอะไร
ผู้ชายใส่หมวกทรงสูง
ใครจะใส่หมวกทรงสูง
ผมไม่สาบานหรอกนะ \ ว่าผมเห็นคนเดียวกัน
กับที่ยืนอยู่ข้างนอก ตรงสถานที่เกิดเหตุ
คนเดิม หมวกใบเดิมหรอ
ไม่รู้สิ
ไง มอนโร บัด
และจูเลียต
ทุกอย่างโอเคมั๊ย
เอ่อ ไม่เท่าไหร่
และนั้นหมายความว่าไง
จำคืนนั้นได้มั๊ย ที่นิคพาจูเลียตไปที่
บ้านของผมเพื่อ...
คืนนั้นมอนโรจะ
แสดงอะไรสักอย่างให้ฉันดู
เพื่อจะให้ฉันเชื่อ
ในทุกเรื่องที่นิคบอก
คุณรู้ใช่มั๊ยว่าจะเกิดอะไรขึ้น โรซารี
ฉันรู้ ดี
เพราะว่าเธอควรบอก ให้พวกเขาล้มเลิกไปสะ
โรซารี ไม่คิดว่าเราช้าเรื่องนั้นไปเหรอ
ไม่นะ
ผมหมายถึง ทุกเรื่องที่เธอผ่านมาแล้วรู้เห็น
ผมแค่ ผมไม่อยากโกหกเธอ
คุณพูดถูก
ฉันก็ไม่อยากโกหกเหมือนกัน
โอเค โอเค
พระเจ้า มันกำลังจะเกิดขึ้น
อ่า คุณควรจะไปนั่งนะ
บางทีกับผ้าห่ม
ฉันแค่อยากให้คุณแสดงให้ดู
ว่าคุณจะแสดงอะไร
ตอนนี้ ได้โปรด
โอเค
คืองี้
ไม่ๆๆๆ อืม ไม่
คุณไม่ควรเริ่มก่อน
ฉันคิดว่าฉันควรเริ่มก่อน
ใช่
แต่ไม่ใช่ไม่เตรียมตัวนะ
เตรียม?
งั้น...

แถวจี เลขที่สาม
ควรจะ...

เดี๋ยวนะ
นี้วินสตูน
นี้ทาลามานเท็ดส์
ตรงนี้ต้องเป็นมัลพัชสิ
แล้วเขาหายไปไหนละเนี้ย
งั้นเอ่อ เขาถูกย้ายออกไปหรือปล่าว
พวกเขาจะไม่ถูกย้าย จนกว่าผมจะได้เอกสารมา
และผมก็ไม่ได้ เอกสารอะไรเกี่ยวกับเขาเลย
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เขาตื่นขึ้นมาแล้วก็เดินออกไปงั้นหรอ
ผมไม่คิดอย่างนั้น
โอเค ตอนนี้ บ่ายสอง สามสิบสองนาที
เคสเลขที่ 221-222 ของการชันสูตร
การผ่าพิสูจน์บนตัวศพ
ที่เติบโตสมบูรณ์ เริ่มแห้งของหญิงคอเคเซียน
ระบุ ลิลลี่ โอ ฮาร่า
สูง 68 นิ้ว
เริ่มผ่าที่...

ฉันอยากให้คุณรู้ว่า ไม่ว่าจะเห็นอะไรก็ตาม
ฉันยังเป็นฉัน ยังคงเป็นเธอ
คุณรู้เรื่องวีเซ่นหรือปล่าว
มอนโรบอกคุณเรื่องโวก้า
นั้นคือสิ่งที่ฉันจะทำให้ดูเดี๋ยวนี้
จำเอาไว้นะ ยังคงเป็นโรซารี บัด
จูเลียต ที่สำคัญที่สุด นั้นคือความรู้สึกนิค
ที่เขาหวังอยากให้คุณเชื่อ
ทำมันเถอะ
ได้ โอเค
นี้คือ ฟลุชเบาว์
โอ้พระเจ้า
จูเลียต!
ผมบอกแล้วไงมันต้องเป็นงี้ ผมบอกแล้ว
ผมควรตามเธอไปมั๊ย
บางทีคุณควรโทรบอกนิค
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
เราปล่อยให้เธออออกไปไม่ได้
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
โฮ้ เพื่อน
โอเค
ฉันไม่แน่ใจ ว่าเห็นอะไร
แต่นั้นคือสิ่งที่นิคอยากให้ฉันเห็น
คุณคือฟลุชเบาว์
หมายความว่าคุณคือวีเซ่น
ใช่แล้ว
และที่คุณทำเมื่อกี้
เรียกว่าโวก้า
ใช่
อ่า เรียบร้อยแล้ว
แล้วคุณเป็นฟลุชเบาว์ด้วยหรือป่าว
ก็ไม่เชิง
คุณเป็นอย่างอื่นหรอ
คุณควรพูดอย่างนั้น
คุณคืออะไร
ผมเป็นบลูดบัท
ภาษาเยอรมัน ใช่
หมายความว่าไง
หมายถึงสิ่งที่ผมเป็น
ฉันอยากเห็น
ทำให้ดูได้ไหม?
ผะ ผมว่า บัด
ควรเริ่มก่อน
อะไรนะ อะไรๆๆ ผมเหรอ
อ่า เฮ้ ผมไม่เห็นรู้เรื่อง
ว่าต้องโวก้าด้วย
ผมยังไม่พร้อมที่จะโวก้าเลย
ผมโวก้าไม่ได้
ผู้ชายคนหนึ่งที่จะต้องมีในสภาวะทั่วๆไปของ...
จิตใจ ก่อนที่เขาจะทำสิ่งนั้น
โอ้พระเจ้า
โอ้พระเจ้า นี่ผมโวก้าเต็มเลย
มันน่าอายมาก
มันไม่เคยเป็นอย่างนี้มาก่อน
คุณโอเคมั๊ย คุณเป็นอะไร
ผมเหรอ?
ผม ผม..
อืม สมองแช่งแข็ง
อีสบีเบอร์
นั่นล่ะผม
มันไม่ มันไม่ได้แย่ ใช่มั๊ย
ทำไมคุณถึงอยากให้ พวกเขาเริ่มก่อนละ
เพราะผมใช้เวลาไม่เยอะ
แต่ได้โปรด แค่เชื่อผม
ฉันเชื่อ
โอเค
จูเลียต นี้คือผม
เห็นมั๊ย
แค่ผม
โอเค เยี่ยม
คุณเป็นไอสส์บีเบอร์ ฟลุชเบาว์ และก็
บลูทบัด
แล้วนิคละ เขาเป็นวีเซ่นด้วยหรือปล่าว
ไม่ ไม่ ไม่
เขาเหมือนคุณ
ยกเว้นน่ะ เขาเป็นกริมม์
นั้นหมายความว่า เขารู้พวกคุณคืออะไร
ใช่ ใช่เลย
เขารู้
อย่างที่เรารู้ เขาเป็นกริมม์
และคุณไม่ใช่ มีใครอยากไปดื่มมั๊ย
ความคิดยอดเยี่ยม
โอ้พระเจ้าใช่ ใช่ ความคิดยอดเยี่ยม
อดาลิน?
ฟลาว เพช รู้ว่าคุณมาที่นี้
เธอเห็นหรอ ใช่และเธอขู่ฉัน
ฉันไม่ชอบให้ใครมาขู่
เธออยู่คนเดียวหรือปล่าว ใช่ ในห้องฉันที่โรงแรม
เธอพูดว่าอะไรบ้าง
เธอบอกว่าฉันมีความมากกว่าจะตาย
เพื่อให้ผู้ซื้อที่ไม่ถูกต้อง ใช่
แต่เราต้องการเธอ และลูกของเธอ
เธอยังบอกอีกว่าไม่ให้เชื่อคุณ
เป็นคำเตื่อนที่ดี
แต่การเชื่อเฮกเซนบีสต์ เป็นเรื่องที่เลวร้าย
เฮกเซนบีสต์เป็นตัวอันตราย เดาไม่ได้และผูกใจเจ็บ
ตามที่เธอรู้
คุณจะทำยังไงกับเรื่องนี้
ฉันจะไปคุยกับเธอ
ฉันรู้จักเธอมานาน
ฉันแน่ใจว่า เราสามารถหาทางได้
เธอควรไปนอนได้แล้ว
และไม่ต้องกังวลเรื่องเธอ
เฮ้ อยู่นี้เอง
กำลังตามหาพวกคุณอยู่เลย
ได้คุยกับนิติเวชยัง
ยัง ทำไม
ดูเหมือนว่าผู้หญิงที่ตายแล้ว
ที่เราเจอที่เช่าบ้านเมื่อเช้า
จะยังไม่ตาย
ยังไม่ตายได้ไง
ไม่ใช่ตายไปพร้อมความรู้สึก
ตอนที่นิติเวชจะเริ่มผ่าพิสูจน์
เธอฟื้นขึ้นมา
ตอนนี้เธออยู่ไหน
นิติเวชอะนะ
ไม่ใช่ ผู้หญิงที่ยังไม่ตายตะหาก
อ่อ เธออยู่ที่ไอซียู ที่โรงพยาบาลโจเซฟ
ผมคิดว่าเราควรไปที่นั้นและ...
โอเค ไม่ต้อง
ทำไมต้องมาที่นี้ด้วย
มันเป็นเวลานาน
ไม่นานพอ
มันคงจะมีค่ากับคุณ
เมื่อได้ยินเรื่องที่ฉันจะพูด
ฉันอยากให้คุณช่วย
ให้ฉันได้คุยเป็นการส่วนตัวกับ เจ้าชายอิริก
ผมไม่เห็นว่ามันจะเกิดขึ้นนะ
ฉันคิดว่าเขาต้องสนใจที่จะรู้
ว่ามีคนนอกตระกูล กำลังอุ้มท้องสายเลือดของราชวงศ์อยู์
คุณรู้ได้ยังไง
อะไรที่คุณคิดว่าลูกหลานของราชวงศ์มีค่า
กับครอบครัว เกี่ยวกับเวลาเจ็ดเดือน?
ผมไม่รู้
ฉันแนะนำให้หาสะ
เพราะตอนนี้สายเลือดราชวงศ์ อยู่ในตลาดเสรี
มันมีค่าอย่างมาก
ฉันมีความเห็นส่วนตัว ที่ไม่อยากเห็นมันให้เกิดขึ้น
คุณรู้เรื่องความยุ่งเหยิง
ถ้าปล่อยให้มันอยู่ผิดมือ
ยินดีต้อนรับการกลับมา ที่รัก
เธอควรจะอยู่ที่นี้
เธอแอดมิดเมื่อชั่วโมงครึ่ง
ในไอซียู
เธอเดินไม่ได้
เธอยังไม่ได้ถูกปล่อยตัว ฉันไม่รู้ว่าเธออยู่ที่ไหน
เป็นไปได้มั๊ยถ้ามีคนมารับเธอไป
ไม่มีทาง ฉันเอยู่ที่นี้เมื่อ 15 นาทีที่แล้ว
เธอไม่มีทางไปไหนได้แน่
นี้คือไอซียู
ไปตรวจดูกันเถอะ
ขอบคุณครับ
สวัสดี
ใช่เธอหรือป่าว
เหยื่อตายแล้วของเรา
และก็เขา ผุ้ชายคนเดิม
ใช่
เราต้องการก๊อปปี้
ทุกอย่างในวิดิโอ
เบิร์กฮาร์ด
ผลเบื้องต้นของสารพิษ
บนตัวริชาร์ด มัลพัช มาแล้ว
คุณสนใจมั๊ย
ควรหรือป่าวละ
แน่นอน
รายงานสารพิษ
การวิจัยพบว่ามีปฏิสัมพันธ์ที่ซับซ้อน
ของยาเสพติดต่างๆ
รวมทั้ง tetrodotoxin, scopolamine
และยาหลอนประสาทที่มีประสิทธิภาพ ที่เรียกว่า Datura
ซึ่งก็ตามนี้แหละ
สามารถก่อให้เกิดโรคลาซารัสได้
ที่จะปรากฏกับเหยื่อเมื่อตายแล้ว
เพียงเพื่อที่จะตื่นขึ้นในเวลาต่อมา
นั่นจะอธิบายว่าเขาถูกประกาศว่าเสียชีวิตในครั้งแรก
เหมือนกับเธอ
เมื่อนำเข้าไปในร่างกายปริมาณมาก
เหยื่อสามารถแสดงพฤติกรรมที่ผิดปกติและทำให้ระเบิดออก
เอาล่ะ, ใส่ A.P.B. ของลิลลี่ โอฮาร่า
เธอไม่ได้อยู่ที่โรงพยาบาลหรอ
ไม่อีกแล้ว
มันยิ่งแปลกเข้าไปใหญ่แล้ว
สำหรับพอร์ทแลนด์
เราต้องหาตัวผู้ชายที่ใส่หมวกทรงสูง
ได้รับโทรศัพท์คุณ
ขอโทษที มันค่อนข้างแปลกวันนี้
แต่ผมมาเร็วที่สุดแล้ว
ผมไม่รุ้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอตายแล้ว
ผมไม่เห็นทางจะพาเธอกลับมามีชีวิต
หมวกสวยนี้ พี่ชาย
แน่ใจนะว่าแก็สไม่ได้หมด
ไม่มีเต็มถัง
ผมพนันว่ามีเรื่องอื่นที่ง่าย
ได้ กุญแจอยู่ข้างในใช่มั๊ย
ใช่ครับ
ที่รัก คุณทำได้ยังไง
คุณก็แค่หมุนกุญแจ เพื่อน
งั้นก็ขับไปเลย
อะไรวะเนี้ย
ผมตามพระสงฆ์วูดูล
"เพื่อ Bois Caiman ป่าสะเทินน้ำสะเทินบก,
"ใกล้กับฝรั่งเศส
"รับการว่าจ้างจากกษัตริย์
"ผมได้กำหนดว่านักบวชที่เป็นเวนเซ่น
นักบวชคนนั้นชื่อดูคคี้ บรูกแมน
แปลได้ว่า เดอะบุ๊คแมน
"ให้กับเขาเพราะเขาได้สอนพวกทาสอ่าน
"ในขณะที่บู๊คแมน เป็นประธานในพิธีวูดู
"เป็นหนึ่งในผู้หญิงที่เป็นทาสเริ่มเต้นรำ
"มีดในมือของเธอ
"ผมพบว่าการเคลื่อนไหวของเธอแปลกใหม่และมีเสน่ห์
"จนกระทั่งเธอเชือดคอหมูดำ
"และให้เลือดไปยังคนรอบข้างของเธอ
ที่ทุกคนสาบานว่าจะตื่นขึ้นและจะต่อสู้และฆ่า. "
มีซอสมั๊ย
มีอยู่อันนึง
เราควรมีขวดน้ำในนี้
แล้วฉันก็อยากได้ตู้เย็น
แต่ฉันจะเอามันไปไว้ตรงไหนละ ใช่
"เขาก็จะเรียกว่าบารอน
"ที่มีชื่อหลายชื่อที่แนบมากับเขา
"แซมดี้, ซีมีเธียร์, ลาโครยและไครมิเนล
"เขาเป็นหัวหน้าของครอบครัวของ Guede จากโล
"เป็นหนึ่งในเทพวูดู
"ยอมรับคนเหล่านั้นที่มีผู้เสียชีวิต
"ในดินแดนแห่งความตาย
"ต่อมา ผมก็จะเป็นพยานให้เขา
"ปลุกผู้ชายคนหนึ่งที่ดูเหมือนจะไม่มีชีวิตชีวา
"และผู้ที่กำลังจะถูกฝังอยู่
"เมื่อในที่สุดผมก็พบความกล้าที่จะเผชิญหน้ากับเขา
"ผมพบว่าผมได้ตกลงกับ cracher-Mortel
การถมน้ำลายที่สามารถทำให้เกิดความมึนงงเหมือนตายได้"
"แต่ฉัผมถูกบังคับให้ต้องล่าถอย
ไม่สามารถที่จะส่งบารอนได้"
ดังนั้น cracher-Mortel สร้างอมบี้งั้นเหรอ?
ดูเหมือนอย่างนั้น
มอลโร
ยุ่งรึเปล่า รถพ่วง
ไม่ถูกเวลาเท่าไหร่ใช่มั๊ย
เฮ้ มีเวลาว่างแวะมาร้านสมุนไพรหน่อย
เรามีเรื่องสำคัญทำนองนั้นน๊ะ
ที่เกี่ยวกับนาย
ฉันอยู่กับแฮงค์ ดีกว่านั้น
โอเค เราจะไปที่นั้นให้เร็วที่สุด หลังจากเสร็จธุระที่นี้
โอเค แล้วเจอกัน
ครับ
สวัสดี เจ้าชาย
อีริก ดีใจที่ได้ยินเสียงนาย
เหมือนกัน
ฉันหวังว่าเราจะออกมาใช้เวลา
ร่วมกันตามประสาครอบครัวเล็กๆได้ N ฉันอยู่ที่นี้แล้ว
ที่นี้?
ใช่ ฉันเพิ่งมาถึงป่าทางตะวันตกของนาย
อะไรพานายมาที่นี้
นายไง น้องชายที่รัก นายนั้นละ
ฉันมีเรื่องธุระสำคัญ เกี่ยวกับครอบครัวที่ต้องตัดสินใจ
ถึงเวลาที่เราต้องลืมเรื่องบาดหมางไปสะ
และมาเข้าใจเรื่องในอนาคต
ฟังดูเป็นความคิดที่ดี
ต้องการให้จองห้องพักที่ไหนไหม?
โอ้ ฉันเหรอ จะโทรหานายพรุ่งนี้เช้านะ
และเราจบทุกอย่าง?
รออยู่เลย
ฉันก็เหมือนกัน
พัก พัก ลูกๆ
เร็วๆนี้ มาร์ดิกราส์ของเราจะเริ่ม
เวลาของคุณกำลังจะมาถึง
เราคิดว่าเราจะตกลงกับ cracher-Mortel
มีความสามารถในการเหนี่ยวนำให้เกิดความมึนงงเหมือนวูดู
จากหนังสือของคุณหรอ
ใช่
คุณได้รับความสะดวกสบายทั้งหมดนี้
ใช่ ผมจะไม่เรียกว่าสะดวกสบาย
เราพยายามหาตัวผู้ชายคนนี้
แต่นานแล้ว ก็ยังไม่ได้
ตอนนี้ทำไมเขาจะรับคนแปลกหน้าสองคนที่เด่นชัด
ยาเสพติดพวกเขา แล้วใส่ไว้ในบ้านร้าง
มีบางอย่างที่เรามองไม่เห็น
ถ้าเรื่องแบบเดียวกันที่เกิดขึ้นกับเธอ
เหมือนตอนมัลพัช
แสดงว่าเธอก็ไม่รู้สึกตัว
อาจจะ
ก็ต่อเมื่อเราหาเธอเจอ
ได้ไรแล้วรายงานด้วย
ได้
หมายความว่ายัง เธอรู้งั้นเหรอ
มันไม่ใช่ความคิดผมนะ
เราทำเรื่องที่นายอยากให้ทำ
ตอนที่นายพาจูเลียต ไปที่บ้านฉันคืนนั้น
งั้นพวกคุณทั้งหมดก็
โวก้า ใช่เราทำ
ฉันเริ่มคนแรก
และจากนั้นก็ผม แต่ผมไม่ได้จงใจนะ
และก็ฉัน
แล้ว เธอรับมือได้ยังไง
ไม่ดีเท่าไหร่ เธอเดินออกไป
เดินออก...

มีใครตามไปมั๊ย
เธอโอเคหรือป่าว
นิค เธอกลับมา
นายแน่ใจนะว่าเธอโอเค
เธอกลับมาเพราะว่าเธออยากรู้
ฉันคิดว่าเธอคล้ายกับพร้อมที่จะรู้
เธอทำได้ดีกว่าตอนแฮงค์สะอีก
ตอนที่ฉันโวก้าให้เขาดูในครั้งแรก
ให้ฉันพูดนะ ฉันรับไม่ค่อยได้เท่าไหร่
ทั้งครั้งแรก ครั้งที่สองหรือครั้งที่สาม
ครั้งแรกมันย่อมหนักมาก
ผมจำได้
ตอนพ่อโกรธผมมาก
ตอนนั้นผมเป็นแค่ไอสส์บีเบอร์ตัวเล็กๆ และ...
ไม่มีใครสนใจหรอก..
นิค ทุกคนไม่สามารถที่จะทำการเปลี่ยนแปลง
จาก kehrseite ไปเป็น kehrseite-schlich-Kennen
คนส่วนใหญ่ไม่สามารถแม้แต่จะกล่าวถึงมันได้
ฉันแน่ใจว่าคุณต้องพูดเรื่องนี้
ตอนอาหารมื้อค่ำ
แต่เธอไม่ได้มาที่นี้ เพราะว่าเธอกลัว
เธอมาที่นี้ เพราะเธอคิดว่าคุณเป็นวีเซ่น
ตลกตรงที่เธอคิดว่าคุณเป็นวีเซ่น
ถ้าคุณขำนะ
อย่างน้อยผมก็ไม่อยากจะโกหกอีกแล้ว
คุณเปลี่ยนตัวเองไม่ได้นิค
และเราก็ไม่อยากให้คุณเปลี่ยนด้วย
นายมาถึงประเด็นที่ย้อนกลับไม่ได้ เพื่อน
เธอก็ต้องยอมรับนายในสิ่งที่นายเป็น
และสิ่งที่พวกเราเป็น
หรือไม่เธอก็รับมันไม่ได้
อย่างน้อยคุณก็รู้ความจริง
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
ใช่
ผมเดาว่านี้คือโอกาสที่ผมรอคอยอยู่
เราทุกคน
หยุดหมกหมุ่น แค่ทานมื้อค่ำ
กับนิค
โอ้ ดีๆ
เฮ้
หวัดดี
ผมเอาดอกไม้มาให้ด้วย
เพราะผมรู้สึกประหม่า
ฉันด้วย
มันน่ารักมาก
ใช่สิ
เฮ้ ผมอยากจะบอกว่า มอนโรบอกผม
เรื่องที่คุณเห็นที่ร้านสมุนไพร
ใช่มันก็
เปิดหูเปิดตาน่ะ
คุณโอเคมั๊ย ทำไมฉันไม่เอาดอกไม้วางลงในน้ำ
ก่อนมันจะโวก้าละ
อ่า พอตแลนด์
คุณไม่ใช่คนเวียนนา
เราเป็นบ้านของเบโธเฟน บราห์ม
ไฮเดิน โมซาร์ท ชูเบิร์ตและสเตราส์
และคุณจะกลับบ้านไป ...

ใช่ คุณไม่ใช่เวียนนา
แต่จากนั้นล่ะ จะเป็นยังไง?
วิธีที่พวกเขามากับชื่อที่คุณสมมติขึ้น?
พวกเขามีท่าเรือ พวกเขามีที่ดิน
จำนวนมากกับความคิดที่เป็นหนึ่ง
เป็นเกียรติยิ่งที่พบท่าน ฝ่าบาท
และนายด้วย บารอน
นายด้วย
บรรยายไทยโดย katerina_me, Ladypat, F32GB, pinenpat