# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฮ่าๆๆๆ
ฉันอยากจะเข้าไปในหัวของตัวเองจัง
บทสนทนาในหัวฉันตอนนี้มันแจ่มมาก
ก็ได้ ฉันจะบอกพวกนาย
ตะไคร่เป็นสิ่งมีชีวิตเกิดจากสปีชีส์สองอย่างที่แยกกัน
รากับสาหร่าย
ถ้าพวกนายสามารถรวมกับสิ่งมีชีวิตสปีชีส์อื่นได้
นายจะเลือกเอาอะไร พร้อมเหตุผล
คำใบ้-มีคำตอบอยู่นะ
แต่พวกนายไม่รู้หรอก
โอเค ฉันขอเลือกหงส์ เพราะผลลัพท์ทีได้
จะมีอารยธรรมทางอุตสาหกรรมที่ก้าวหน้า
ของมนุษย์และเพื่อคอที่ยาวสวยงาม
ที่ฉันฝันมาตลอด
ผิด เลโอนาร์ดล่ะ
ม้า เหตุผลหลักเพราะเรื่องความสูง
เหตุผลรองๆ คือเรื่องขนาดของเจ้านั่น
ผิด แล้วก็ช่วยสุภาพกันด้วย ได้ไหม
ฉันเลือกจิงโจ้
ฉันจะได้เป็นจิงโจ้ยิว จะเป็นยิวกลุ่มแรกที่ได้ดั้งบาสเกตบอล (ขำ)
และนอกจากนั้น แทนที่จะอยู่"กับ"แม่ของนาย
นายยังสามารถอยู่"ใน"แม่ของนายได้ เฉียบแหลมนะ แต่ผิด
สิ่งมีชีวิตสำหรับมนุษย์ที่จะผสมด้วย
ก็คือตะไคร่ตัวมันเอง
ถ้าผสมกันแล้ว เราจะเป็น มนุษย์ รา และสาหร่าย
โชคสามชั้น
เหมือนสลัดถั่วสามอย่าง
บอกมาหน่อยสิว่ามันจะเกิดประโยชน์ยังไง
ก็ได้ คิดภาพตามนะ
คอนเสิร์ตกลางแจ้งที่สวยงาม
ในฐานะมนุษย์ เราสามารถรื่นเริงไปกับบีโธเฟ่น
ในฐานะรา ฉันจะเห็นบรรยากาศรอบด้าน
จากมุมมองบนยอดเมเปิ้ล
และ ไม่ต้องจ่ายค่าตั๋วแพง
เพราะในฐานะสาหร่าย ก็เอาแสงแดดเป็นอาหารว่าง
เค้าชนะเราอีกแล้ว ไม่ เค้าไม่ชนะหรอก
ยังไงซะ ถ้าไม่รังเกียจ
ขอคุยเรื่องปาร์ตี้สละโสดของฮาเวิร์ด
โอ้ว โอ้ว
ดูเหมือนจะน่าผิดหวังนะ
หลังจากการสนทนาเรื่องรา แต่..
นายจะไปรู้อะไร นายมันครึ่งหงส์
ฉันทำงานวิจัยเกี่ยวกับนักเปลื้องผ้า
นายหน้าคนหนึ่งให้ราคาดีทีเดียว
ถ้าพวกเราไม่เรื่องมากเกี่ยวกับอายุของนางระบำ
น่าสนุกจริงเชียว
แต่ฉันสัญญากับเบอร์นาเด็ตไว้แล้วว่า งานนี้ไม่มีระบำเปลือ้งผ้า
นายไม่ชอบรึไง?

คลับนอร์ทฮอลีวู้ดตั้งชื้อเสารูดตามนายเลยนะ
จะพูดยังไงดีล่ะ ฉันทำแบบนั้นไม่ได้อีกแล้ว
ดีมาก ฮาวาร์ด ภูมิใจในตัวนายเสียจริง
และนายยังเป็นคนแรกของกลุ่มที่ได้แต่งงาน
เราต้องทำอะไรพิเศษให้นาน
รู้มั้ยว่าคนเยอรมันมีประเพณีก่อนแต่งงานที่น่าสนใจอย่างนึง
เอิ่ม ฉันว่าฉันไม่ขอรับไว้ดีกว่า
บางทีเราน่าจะไปนาปาวิลเลย์นะ
เค้ามีบริการไวน์พิเศษบนรถไฟ
แหวะ ไวน์
แต่ เย้ รถไฟ ..

ยังไงซะ มันก็เป็นช่วงเวลาที่ดีแห่งปีนะ
นายท่องไปในไร่องุ่น
มีไวน์ให้ชิมระหว่างทาง
และมีทิวทัศน์ดอกไม้ป่าข้างทาง
วิเศษ
ไม่น่าเชื่อว่าภายใน 30 วินาที
เราเปลี่ยนจากจ้างผู้หญิงมาเป็นผู้หญิงกันได้
(เพลงประกอบ)
(เพลงประกอบ)
(เพลงประกอบ)
(เพลงประกอบ)
(เพลงประกอบ)
(เพลงประกอบ)
(เพลงประกอบ)
(เพลงประกอบ)
The Big Bang Theory S05E22

SUB ENG-elderman SUB TH-wonderbangtt
ได้ข่าวว่านายกับพวกเพื่อนๆ
มีปาร์ตี้ชายโสดคืนนี้
ใช่ แค่ไปร้านอาหาร กินสเต็ก
-แล้วก็กลับ ไม่ต้องห่วงหรอก

ไม่รู้สิ มันเป็นปาร์ตี้ชายโสดมั้ง
อาจจะมีนักเปลื้องผ้า
ไม่หึงอะไรบ้างเลยหรอ
-โอ้ เลโอนาร์ด นายเนี่ยนะจะมีอะไรเกิดขึ้น
ฉันหมายความว่าถึงแม้นายจะเจอกับผู้หญิงแก้ผ้า
นายก็ไม่อยากยุ่งด้วยอยู่ดี
ยิ่งไปกว่านั้น นายอาจจะช่วยเธอทำงานก็ได้
เฮ้ ฉันยังหนุ่มแน่น ในวัยกลัดมัน
ภายในสถาวะที่เหมาะสม ฉัน ฉันก็สามารถที่จะทำ
เรื่องบ้าๆ อย่างว่าอ่ะนะ
จริงดิ เรื่องบ้าที่สุดที่นาย
เคยทำกับผู้หญิงคืออะไรล่ะ
ไม่นับรวมกับที่เรามีเซ็กส์ในทะเลนะ
โอ้ ไม่เอาน่า นับรวมเหอะ
กระแสน้ำมันแรงมากเลยนะ เราอาจตายก็เป็นได้
ยังไงก็ขอให้สนุกนะ
โอ้ว จะพยายามอ่ะนะ
บอกไม่ได้หรอกว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ใช่ แน่ล่ะ
นายก็รู้นะว่ามันไม่ผิดอะไร
ที่จะช่วยลูกๆของผู้หญิงให้สอบ S.A.T. ให้ผ่าน
เฮ้ ฉันเพิ่งคุยกับราจ
เขาเจอที่ดีๆ ที่จะใช้ปาร์ตี้ชายโสดด้วย
ไม่เลว
นอกจากว่าเอาไปเทียบกับรถไฟสายไวน์
นั่นนายดื่มวิสกี้อยู่เหรอน่ะ?
ใช่สิ
ถ้าฉันจะเข้าร่วมกับสังคม
ฉันจะต้องเอาให้ครบทุกอย่าง
รวมถึงยาสูบ คำสบถ และ ใช่ เหล้า
ระยำ!

โว้ นั่นเร็วไปหน่ยที่จะเริ่ม
พูดคำหยาบ ว่างั้นไหม?
เฮ้ พวกนาย
โอ เฮ้ วิล ดีจังที่นายมาเพื่อฮาเวิด
แหม มันมีงานนี้แล้วก็ีงาน
แช่น้ำร้อนในอ่างที่บ้าน George Takei
ฉันสับสน
ฉันนึกว่าพอเราดีกันแล้ว
ฉันเป็นเพื่อนนายในกลุ่มนี้
โอ ฉันเป็นเพื่อนกับฮาเวิดด้วย
โอ!
งั้นนายก็คงเป็นเพื่อนกับทุกคนไปทั่ว
อ้า!
เฮ้ เลนเนิด...
ที่ร้านการ์ตูนมันไม่ค่อยดีเลย
ฉันต้องขอให้นายช่วยจ่ายนิดหน่อย
โอ ได้ อย่ากังวลเลย
อาจจะขอค่าจ้างลูกน้องด้วย
โอ ได้สิ
และค่าน้ำมันรถขับกลับบ้าน
ได้ แน่นอน
รู้ไหม?

โอ
ทอง 18 กะรัต ได้ในยุโรปช่วงสงคราม
ว๊าว ดีมาก อือ
ร้อยเดียว เป็นของนายเลย
เฮ้ ทุกคน!
คนสละโสดมาแล้ว!
For he's a jolly good fellow
For he's a jolly good fellow
For he's a jolly good fellow
Which nobody can deny
Yes, yes, yes.

นักเต้นเปลื้องผ้า มาถึงกี่โมง?
ที่จริงแล้ว แบรี่ เราจะไม่มี นักเต้นเปลื้องผ้าในคืนนี้
อา แล้วฉันแลกแบ๊งค์ย่อย\ 200 ดอลล่า มาเพื่ออะไรกัน?
อยากซื้อนาฬิกาไหม?
นี่คือเพื่อนเจ้าสาว เอมี่ ฟาร์รา ฟาวเลอร์
นำทุกท่านสู่กิจกรรมก่อนวันวิวาห์
เหลืออีกเพียงหนึ่งสัปดาห์เท่านั้น
เราลองเข้าไปคุยกับหญิงสาว ที่สวยและเจิดจรัส
และเพื่อนสาวของเธอ ที่กำลังจะเข้าพิธีวิวาห์
สาวๆ กำลังทำอะไรกันอยู่จ๊ะ
นี่คือกล่องของชำร่วย
พวกเรากำลังจะเอานำไปไว้ที่ ห้องพักของแขกที่มาจากต่างเมือง
นี่คือแผนที่ของเมืองพาซาดีน่า
นี่คือรายชื่อร้านอาหาร
และนี่ สำหรับญาติของฮาวี่
เราเตรียมยาแก้ภูมิแพ้
และยาแก้ท้องเสียและท้องผูก
ใช่ พวกเราแปะป้ายไว้ว่า "หยุดและปล่อย"
เอมี่:

เบอร์นาเน็ต ในคืนวันแต่งงาน
ที่เธอจะทำให้พิธีการสมรสเสร็จสิ้น
เธอคิดว่า ท่าแรกในการร่วมรัก จะเป็นท่าใด
ในฐานะสามีภรรยา
เอมี ได้โปรดเหอะ
จำเอาไว้ก็แล้วกัน ว่าคนที่อยู่บน
อาจจะเป็นคนกำหนดชีวิตสมรส
โอเค โชว์จบแล้ว
พวกเค้าอาจจะมีน้องกันคืนนั้นเลย
ไม่คิดเหรอว่า ลูกอาจอยากรู้ว่า
เกิดอะไรขึ้นในคืนนั้น
ชั้นไม่สนหรอก
ถามเธอในทำนองว่า "จะใช้นามสกุลร่วมกับฮาเวิร์ดหรือไม่"
ไม่ใช่ "ใครจะอยู่บนใคร"
จริงๆก็คิดอยู่นะ ว่าจะใช้ของสองคนเลย
Bernadette Maryann Rostenkowski-Wolowitz.
เยี่ยม
รู้ไหม เธอน่าจะจดโดเมน
ก่อนที่ใครจะฉกไป
ฮาเวิร์ดจัดการเรียบร้อยแล้ว
พร้อมกับเซ็ต เวบไซต์สำหรับงานแต่ง
พร้อมกับข้อมูลน่ารักเล็กๆน้อยๆ ของครอบครัวเราทั้งสองคน
รู้ไหมว่า ช่วงเวลาหนึ่งในโปแลนด์
ครอบครัวของพวกเราเป็นเพื่อนบ้านกัน
โอ้ เยี่ยมไปเลย
ไม่ มันเยี่ยมซะที่ไหน ไว้จะอธิบายให้ฟัง
(หัวเราะ) ชนแก้ว
ทุกคน ฟังทางนี้
พวกเรามากันวันนี้เพื่อฉลอง วันสมรสที่จะมาถึง
ของเพื่อนรักของฉัน ฮาเวิร์ด โวโลวิทซ์
ทุกคน:

และ แน่นนอน เพื่อนรักของ วิล วีตัน
เชลดอน ..
พูดกับมือ
มีใครจะกล่าวอะไร
เกี่ยวกับผู้ชาย แห่งค่ำคืนนี้ไหม
ฉันมี ตามธรรมเนียม
ฉันได้เตรียม โจ็กที่สร้างควาามอับอายมายาวเหยียด
ที่จะสร้างความสำราญ บนความเจ็บปวดของฮาเวิร์ด
เตรียมตัวขำจี้กันได้ (อะแฮ่ม)
ฮาเวิร์ด ฉันคำเสมอว่า นายจะเป็นคนสุดท้ายของกลุ่ม
ที่จะแต่งงาน เพราะนายเตี้ยและไม่หล่อ
ใช่ไหม?
ลองดูต่อไป
จริงๆแล้ว ฮาเวิร์ด
นายเป็นคนที่ฉลาดที่สุด ที่ฉันเคยรู้จัก
และแน่นอน ฉันล้อเล่น เพราะจริงๆแล้วมันไม่จริง ฉันคิดเสมอว่านาย
จะเป็นสามีที่ดีได้วันหนึ่ง
โดยดูจากการที่นายสามารถ
พัฒนาทักษะทางวิศวกรรม
และต่อยอดทักษะ ที่ฉันมองไม่ค่อยจะเห็นนัก
ฮัดช่า! เอาหล่ะ ..

โอเค เอาจริงแล้ว
ฮาเวิร์ด นายคือเพื่อนที่ดี
และฉันไม่ขอสิ่งใดให้กับนาย นอกจากความสุข
บาซิงก้า!

เชลด้อน ...

ขอให้โชคดี
ฮาเวิร์ด โวโลวิซท์จะแต่งงาน
ทิ้งพวกเราชาวโสดไว้ข้างหลัง
ฮาเวิร์ดเป็นคนที่สุดๆมาก
ใช่ ชั้นเชื่อว่าพวกเราทุกคน เป็นแบบนั้น
จำได้ว่าหนนึ่ง
ฉันอยู่กับผู้หญิงคนนึ่งที่ชายหาด
พวกเราลงไปเล่นน้ำ แล้วก็มีอะไรกันในน้ำ
ฉันรู้มันเพี้ยนมาก
ตอนนั้นชั้นไม่ได้แม้แต่ ใส่ Aquasocks.
แล้วจากนั้น ...
ไม่มีใครอยากรู้หรอก ฮอฟสเตดเตอร์
รีบสรุปเหอะ
อา ใช่
แด่ ฮาเวิร์ด
ทุกคน :

แต่ชั้นมีเซ็กส์ในทะเลจริงๆนะ
โอเค ตาฉัน
ฮาเวิร์ด ...

เริ่มชีวิตคู่ด้วยกัน
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ ชั้นแทบช็อค
หมายความว่า ..
ลองดูนายสิ
นายมีทุกอย่าง
ดูฉันสิ
ฉัน อายุ 37 แล้ว
ยังต้องนอนที่หลัง ร้านการ์ตูน
ความหนาแน่นมวขกระดูก เท่ากับคนอายุ 80
ฮาเวิด
เย้ ..

อืม ใครจะต่อ คริปเก้ :

ฮาเวิร์ด ฉันจะบอกนาย ถึงสิ่งที่ทุกคนคิด
แต่ไม่มีใครกล้าพูด ออกมาดัง
เมื่อนายเชิญใครมา ปาร์ตี้สละโสด
นั้นหมายความว่า จะต้องมีนางระบำเปลื้องผ้า
อาจจะไม่จำเป็นต้องเปลือยทั้งหมด
แต่อย่างน้อย กางเกงในและจีสตริง
นั่นไม่มีเหตุผลเลยนะ
ราจ:

โอเค มีใครต่อไหม
หือ ไม่มีหรือ
งั้นแปลว่าถึงตาชั้นแล้ว เพื่อนเจ้าบ่าว โอ้ เครื่องดื่มนี่มันทิ่มแทงดีจริง
โอเค โอเค เมื่อตอนที่ฉัน มาใช้ชีวิตที่นี่ใหม่ๆ
ฉันไม่รู้ว่าต้อง แต่งตัวอย่างไร ทำตัวอย่างไร
คือว่า อะไรมันดีไม่ดี ตอนนั้นฉันเหงามาก
แต่หลังจากนั้น ฉันก็ได้เจอฮาเวิร์ด และทันใด ชีวิตฉันก็เปลลี่ยนไป
เพราะว่าพวกเรา สามารถเหงาด้วยกัน
ผู้ชายคนนี้กลายมาเป็น โลกทั้งใบของฉัน
มันเยี่ยมมาก Francine.
ยังไม่จบ แต่ขอบคุณมาก
เมื่อมองย้อนกลับไป ..
.. ถึงช่วงเวลาดีๆ ที่เรามีด้วยกัน เช่น
ตอนที่เราไปแคมปิ้ง แล้วใช้เวลาทั้งคืน
เล่าความลับของกันและกัน
ฉันบอกเค้าว่า ชั้นชอบทำเล็บ
และเขาเล่าว่า เขาเสียความบริสุทธ์ให้ลูกพี่ลูกน้อง เป็นญาติห่างๆ เว้ย
และเป็นผู้หญิงคนแรกที่นายทำให้เค้าผิดหวังในเรื่องเพศ
บา-ดา-บาซิงก้า
โอ้ ..

ตอนที่เลเนิร์ดและฉัน พาฮาเวิร์ดไปลาสเวกัส
แล้วก็จ่ายเงินให้โสเภณี เพื่อให้หล่อนแกล้งเป็นคนยิว
และอยากได้ แตงกวาดองอันเล็กๆของฮาร์เวิร์ด เรื่องของฮาเวิร์ดกับน้องโส ทั้งหมดที่ผ่านมา
ชั้นชอบเรื่องนี้ที่สุด
เอาหล่ะ เพื่อนๆ เท่านี้หล่ะ นั่งลง
โอ้ๆ แล้วเรื่องนั้นหล่ะ เรื่องสาวอวบอัด
ในชุดเซเลอร์มูน
จำไม่ได้ ได้โปรดนั่งลง
เป็นทรีซั่มเดียวในชีวิตฉัน
และชั้นภูมิใจที่จะบอกว่า มันเกิดขึ้นกับชายคนนี้ โอ ได้โปรดหุบปาก
โอ โอ อย่าเข้าใจฉันผิดนะ
ไม่มีอะไรระหว่างฉันกับฮาเวิด
มีเซลเลอร์มูนหนัก 200 ปอนด์ระหว่างเรา โอ อินเตอร์เน็ตทั่วตัวเธอเลย
ฉันเมาแล้ว
ขอบคุณที่เลือกเรา
มีคำเตือนข้างขวดเหล้า
เธอไม่ควรใช้งานเครื่องจักรกลหนัก
หลังจากดื่ม ขำดีนะ
พวกนายสนุกกันไหม?
มีสิ
อย่างที่ฉันสัญญาไว้
ไม่มีชุดชั้นใน ไม่มีระบำโป๊
มีแต่ผู้ชายเล่าเรื่องตลก
ดีจังเลย
แล้วเธอล่ะ สนุกไหมเมื่อคืน?
อือ เราทำถุงของขวัญ ดิ่มไวน์
แล้วเล่นเน็ต และเห็นนี่
ในบรรดาเรื่องฮาเวิดเที่ยวผู้หญิง ทั้งหมด
นั่นเรื่องโปรดของฉันเลย
รู้ไหม เราอยู่ไม่ไกลจากอพาตเม้นต์ฉัน
ถ้าเธอจอดรถ เราเดินไปได้จากนี่
เธอไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น, สามทาง
เบอนาเด็ท ฟังก่อน เธอโกหกฉัน
ไหนบอกว่าเล่าเรื่องสาวๆ ของเธอหมดแล้วไง
แต่ไม่เอ่ยถึงญาติ คุณตัว หรือราจ!
จริงๆนะ เธอไม่ต้องหยุดรถก็ได้
แค่วิ่งช้าต่ำกว่า 10 ไมล์/ชม.
ฉันก็จะกระโดดม้วนตัวไปที่ถนนได้
โอเค จะขอพูดให้ถูกนะ
ฉันไม่ได้จ้างคุณตัว เป็นของขวัญจากเขา
น่าอายจริงๆราจ
ไม่ควรดูถูกผู้หญิงในประเทศนี้นะ
อย่าไปโทษเขานะ
ขอบคุณนะ หุบปาก คนลามก!
ฉันทำอะไรไม่ถูกแล้ว
ฉันจะแต่งกับเขาใน 2 อาทิตย์
ฉันไม่แน่ใจว่ารู้จักเขาอีกแล้ว
ฉันสงสัยว่า อันไหนกวนใจเธอมากกว่า
ร่วมรักกับญาติ โสเภณี หรือเซ็กส์หมู่
กับสาวแต่งตัวเป็นการ์ตูนเด็ก
เอมี่ จะได้ไหม เราคุยกันว่า
อะไรช่วยได้ และอะไรไม่ช่วย?
ใช่
- และนั่นคือ /

ตอนพบกันฮาเวิดเขาดูบริสุทธิ์
คนตัวน้อยที่อาศัยกับแม่
ดี ถ้าเธอชอบแบบนั้น ฉันจะพา
เธอไปร้านการ์ตูน มีเต็มเลย
รอเดี๋ยว
เธอจับคู่ฉันกับฮาเวิด
เธอรู้เรื่อง
สิ่งน่ากลัวทั้งหลายที่เค้าชอบไหม?
แหม ก็ได้ยินมานิดหน่อย
ทำไมเธอไม่บอกฉัน
ฉันก็ว่าจะบอก แต่ไม่คิดว่า
จะยังคบต่อกันหลังจากเดทแรก
แต่พอผ่านมา ฉันแน่ใจว่า
จะต้องไม่ผ่าน หลังไปพบแม่เธอ
แน่ใจว่าจะไม่ผ่านหลังสองคนนอนกัน
คือสัญญาณเตือนมันมีแล้วนะ
พระเจ้า
ฉันนึกว่าเธอเป็นเพื่อนฉันซะอีก เฮ้ เบอร์นี่ ฉันเอง
ได้โปรดโทรกลับด้วย
เพื่อน ฉันเสียใจจริงๆ
ไม่เป็นไร ฉันผิดเอง
ฉันทำพวกนั้น ไม่ใช่นาย
ที่จริงแล้ว เธอไม่ได้ทำสิ่งนั้นด้วยกัน
นี่
อะไรเหรอ
เธอกลุ้ม
ปกติแล้วต้อง
เอาเครื่องดื่มร้อนให้คนกลุ้ม
แต่มันอ่ะไรล่ะ
ซุปไก่
มันดูดีนะ
อีกอย่าง มันมีซุปไก่ก้อน
ในตู้ ตอนฉันย้ายเข้ามา
และมันกวนใจฉันมา 8 ปี
ดั้งนั้น ได้นกสองตัว
ไม่รู้เอมี่จะทำอะไรต่อ
ฮาเวิด ฉันไม่รู้มากนักเรื่องผู้หญิง
ว่าไง / นั่นแหละ มีแค่นั้น
ฉันไม่รู้เรื่องผู้หญิงเท่าไร
ราจ นายมีอะไรแนะนำบ้าง?
ฉันได้เบอร์โทรสาวอ้วนจากคอมิคคอน
ฉันไม่โทรสาวจากในงานนั้น
ก็ได้
ฉันได้เชลเล่อมูนอีกคนละ
ฉันพึ่งจะจัดปาร์ตี้สละโสด
เบอนาเด็ท ออกมาเถอะนะ
มาคุยกันให้เข้าใจ
ไม่ อย่ามายุ่งกะฉัน
บางทีเธอน่าจะแก้คืน
เธอมีญาติที่เธอชอบบ้างไหม?
เอมี่
เฮ้ เธอแนะนำเขากะคนไม่ดี
ฉันพึ่งจะพยายามแก้ไขให้เธอ
โอ สวัสดี
สวัสดี
ฉันต้องคุยกะเบอนาเด็ท
ฉันว่าเธอยังไม่อยากพูดกะใครทั้งนั้น
งั้นอย่างน้อยพอจะฝากบอกได้ไหม?
ได้ ฉันว่านะ
บอกเธอว่าฉันเสียใจจริงๆ
ถ้าเธอไม่อยากแต่งฉันก็เข้าใจ
แต่ฉันอยากให้เธอรู้ว่า
ชายคนที่เธอรังเกียจ
ฉันก็รังเกียจด้วย
แต่คนนั้นไม่มีอีกต่อไปแล้วล่ะ
ซึ่งก็เป็นเพราะเธอ
ถ้าความรักนี้จบลง
บอกเธอว่า เธอทำให้ฉันเป็นคนดีขึ้น
บอกว่าขอบคุณ
โอ พระเจ้า ฮาเวิด
นั่นเป็นสิ่่งสวยงามที่สุดที่เคยฟังมา
และเธอเป็นคนพูด
โฮวี่
เพ็นนีจะบอกเธอ
ฉันได้ยินแล้ว
เสียงเธอก็เหมือนแม่ ทะลุผนัง
อยากให้ฉันไปไหม?
ไม่
มานี่
ฉันยังโกรธอยู่นะ
ฉันพอดูออก
มีอะไรในอดีตของเธอ ที่ฉันควรรู้อีกไหม
2-3 อย่าง แต่ส่วนมากเกิดระหว่างประเทศ
ไว้จะบอกเธอทีหลังนะ
โอเค
แล้ว การแต่งงานยังมีต่อไหม?
เย้ การแต่งงานยังมีต่อ
โอ ขอบคุณพระเจ้า
ฉันยังเป็นเพื่อนเจ้าสาวตัวหลัก
โอ ช่างปะไร
นี่ค่อนข้างร้อนแรง
สวัสดี
ทำไมใส่เสื้อคลุม?
ฉันจะมีเซ็กส์กับเธอที่นี่
ตอนนี้ บนเครื่องซํกผ้านั่น
ไม่ นายไม่ทำ
เถอะน่า ได้โปรด
ถ้าอยากจะช่วยล่ะก็
ช่วยพับผ้าปู
พับผ้าปูตอนใส่ชุดชั้นใน ก็ยังบ้าดี
บรรยายไทยโดย jinkuchi, fifi, wonderbangtt