# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hidden Figures (2016)

สร้างจากเหตุการณ์จริง
14, 15
16, จำนวนเฉพาะ
18, จำนวนเฉพาะ
ไวท์ซัลเฟอร์สปริง เวสต์เวอร์จิเนีย ปี 1926
20
21
- 22, จำนวนเฉพาะ

เป็นโรงเรียนดีที่สุดสำหรับพวกนิโกรในรัฐ
มันเป็นโรงเรียนเดียวที่สอนสูงกว่าเกรด 8 ในแถบนี้
สามเหลี่ยมหน้าจั่ว
สามเหลี่ยมด้านไม่เท่า
สามเหลี่ยมด้านเท่า
สี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน
สี่เหลี่ยมคางหมู
แคทรีนเพิ่งอยู่เกรด 6 นะ
พวกเขาอยากรับเธอเร็วหน่อย
สามเหลี่ยมปิรามิด
รูปทรงสิบสองหน้า
พวกเขาเสนอทุนเต็มจำนวนให้
ทั้งหมดที่พวกคุณต้องทำคือไปที่นั่น
คุณโคลแมน
ทำไมไม่ลองแก้โจทย์บนกระดานดำดูล่ะ
เราเริ่มจากการรวบรวมเงิน ในกลุ่มพวกครูๆ
มันไม่มากนัก
แต่ก็มากพอให้คุณย้ายไปได้
นั่นยิ่งกว่ากรุณาอีกค่ะ คุณครูซัมเมอร์
ถ้าผลคูณของสองวงเล็บคือศูนย์
สามัญสำนึกบอกเราว่า
อย่างน้อยวงเล็บใดวงเล็บหนึ่ง จะต้องเป็นศูนย์
และถ้าเราย้ายวงเล็บทั้งหมดไปอยู่ข้างเดียว
เราจะสามารถเปลี่ยนสมการ ให้เป็นแบบแยกตัวประกอบ
เพื่อทำให้ผลของสมการข้างนั้นมีค่าเท่ากับศูนย์
หลังจากที่ทำแบบนั้นแล้ว ทุกอย่างก็จะง่าย
ตลอดชีวิตการสอนของฉัน
ฉันไม่เคยเจอใคร ที่คิด ได้เหมือนกับลูกสาวคุณ
แคทรีน!
เร็วๆ เข้าลูก
พวกคุณต้องไป
ให้แม่ช่วยนะ
คุณต้องได้เห็นเธอในอนาคต
ทีมเงาอัจฉริยะ
แฮมพ์ตัน เวอร์จิเนีย ปี 1961
เอาละ ลองสตาร์ทรถได้แล้ว
แคทรีน?
แมรี่!
ใครก็ได้!
แคทรีน!
เลิกคิดหมกมุ่นซะที แล้วสตาร์ทรถบ้านี่ได้แล้ว
ได้ยินแล้ว
ฉันไม่ได้หูหนวก
บางทีฉันก็สงสัยนะ
เอาละนะ
ใช่ ตัวสตาร์ทแหงๆ
มันต้องเป็นเพราะตัวสตาร์ท
ตัวสตาร์ทนี่กำลังจะทำให้เราสาย
สักวันเราทุกคนจะต้องตกงาน
เพราะนั่งรถบุโรทั่งนี่ไปทำงานทุกวัน
อยากเดิน 16 ไมล์ก็ไม่มีใครว่านะ
หรือนั่งแถวท้ายสุดของรถเมล์
ฉันไม่ทำทั้งสองอย่างแหละ
ฉันจะโบกรถ
สาวๆ
ในรถเสียไม่มีที่อะไรผิดกฎหมาย
เป็นนิโกรก็ไม่ผิดกฎหมาย
หุบปากไว้ แมรี่
ไม่มีใครอยากต้องเข้าคุก เพราะปากของเธอ
ฉันจะพยายามนะ ที่รัก
ตำรวจรัฐ
ไม่ค่อยเหมาะนะที่คุณสามคน จะมารถเสียอยู่แถวนี้
เราไม่ได้เลือกสถานที่ค่ะ คุณตำรวจ มันเลือกเรา
คุณกำลังดูหมิ่นผมงั้นรึ
เปล่าค่ะ
มีบัตรประจำตัวรึเปล่า
- มีค่ะ

เรากำลังอยู่ระหว่างทางไปทำงาน
ที่แลงลีย์
องค์การนาซ่าค่ะ
พวกเรามีหน้าที่คำนวณตัวเลขจำนวนมาก
เพื่อส่งจรวดของเราขึ้นสู่อวกาศ
- ทั้งสามคนเลยรึ

ค่ะ คุณตำรวจ
องค์การนาซ่า
เหลือเชื่อจัง
ผมนึกไม่ถึงว่าพวกเขาจ้าง...
มีผู้หญิงแค่ไม่กี่คน ที่ทำงานในโครงการอวกาศ
พวกรัสเซียบ้ากำลังจับตาดูเราอยู่
ดาวเทียมสปุตนิก
พวกคุณเคยเจอพวกนักบินอวกาศมั้ย
เมอคิวรี่เซเว่นน่ะ
แน่นอนค่ะ
ใช่ค่ะ เราทำงานกับคนพวกนั้นตลอดเวลา
หนุ่มๆ พวกนั้นเป็นยอดฝีมือของเรา ผมแน่ใจ
- ใช่ค่ะ

เราต้องส่งพวกเขาขึ้นไปบนนั้น ก่อนหน้าพวกคอมมิวนิสต์
- ใช่

คนทั้งประเทศไว้ใจพวกเขา
แน่นอนอยู่แล้วค่ะ
คงไปทำงานได้ลำบาก ถ้ารถเสียอยู่ข้างถนนซะงั้น
ใช่ๆ
พวกคุณอยากได้รถลากมั้ยล่ะ
ไม่ ขอบคุณค่ะ คุณตำรวจ ฉันคิดว่าจัดการได้
ส่งเครื่องมือมาที...
แค่ต้องต่อตรงเข้าเครื่อง
เธอเก่งเรื่องพวกนี้
ต้องยังงั้นซี
เราพร้อมแล้ว
เอาละ อย่างน้อยผมคงจะ ช่วยคุ้มครองให้ได้
คิดว่าพวกคุณกำลังจะไปทำงานสาย
ไม่ต้องค่ะ เราคงไม่รบกวนคุณ
เป็นเรื่องที่ดีมากเลยค่ะ คุณตำรวจ
ขอบคุณมากนะคะ
ตามผมมา
ฉันขับเอง
เร็วๆ เลยโดโรธี ก่อนที่เขาจะเปลี่ยนใจ
- เรามาแล้ว

- เยส!

- แมรี่ ช้าๆ!

เขาไม่ได้บอกให้ชิดซะขนาดนี้!
พระเป็นเจ้า ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะเริ่มตรงไหน!
ฉันจะบอกให้เองว่าเริ่มตรงไหน
หญิงนิโกรสามคน กำลังขับรถไล่ตำรวจผิวขาว
ไปตามไฮเวย์ในแฮมพ์ตัน เวอร์จิเนีย
ปี 1961
สาวๆ แบบนี้แหละคือ ปาฏิหาริย์แห่งบัญญัติพระเจ้า
และพรุ่งนี้ ฉันจะนั่งรถเมล์
แมรี่!
ยกตัว ได้ดี แนววิถีคงที่
ขอดูหน่อย
ไม่ แบบชัดๆ
40.349110 องศาเหนือ
มุมขึ้นอยู่ที่ 46.56
ความเร็วใกล้ถึง 7,400 ไมล์/ช.ม.
118 วินาที
จรวดท่อนแรกแยกออกแล้ว
ขั้นตอนที่สองสำเร็จ
โคราบล์-สปุตนิค 4 อยู่ในวงโคจร
การเข้าสู่วงโคจรได้รับการยืนยัน
การเข้าสู่วงโคจรของรัสเซียได้รับการยืนยัน
จิม เว็บบ์
ครับ ท่านประธานาธิบดี
แน่นอนครับท่าน
ดูเหมือนพวกเขาโคจรได้สำเร็จ อย่างน้อยหนึ่งหรือสองรอบ
เชอร์นุชกาพร้อมเดินทางอีกครั้ง
ไอแวนสหายของเราก็เช่นกัน เขาคือผู้กล่าท่องอวกาศ
เรา ได้พิสูจน์แล้ว ถึงการมีชีวิตอยู่ได้ในอวกาศ
เราจะเป็นชาติแรกที่ส่งมนุษย์ขึ้นไป
ไอ้หมาตัวร้ายกับหุ่นเชิด
แล้วหัวรบนิวเคลียร์ความร้อนอาร์ดีเอส-37 หนัก 1.6 ล้านตันของเรา
ตกลงไปกลางเมืองเดส์มอยส์
นั่นเป็นการสรุปที่ไม่น่าเป็นไปได้ครับ
ว่าไงนะ
- ก็แค่...

พอล สแตฟฟอร์ด หัวหน้าทีมวิศวกรเรา คุณเว็บบ์
ผมว่าเขาตั้งใจจะบอกว่า...
การคาดคะเนนั่น อย่างน้อยในฝั่งของเราเรื่องสมการ
โดยคำจำกัดความ
อาจจะค่อนข้างอันตราย
อันตรายเหรอ
รู้มั้ยว่าอะไรที่อันตราย คุณสแตฟฟอร์ด
การนิ่งเฉยและความลังเล
พวกรัสเซียมีดาวเทียมสอดแนม โคจรอยู่รอบโลก
ถ้ายรูปทุกอย่างที่ขวางหน้า!
ประธานาธิบดีสั่งให้หาคำตอบโดยด่วน
ไม่มีการเลื่อนอีก อลัน เชพเพิร์ด จอห์น เกลนน์ ลุงบ็อบของคุณ ใครสักคน
ส่งขึ้นไปให้ได้ แฮร์ริสัน
เราคงไม่สามารถให้การสนับสนุนโครงการอวกาศ
ที่ไม่ส่งอะไรขึ้นสู่อวกาศได้อีก
รู้สึกยังไงในนั้น พอล
คิดว่าคุณสร้างความกระจ่างให้ผู้บริหารรึเปล่า
ไม่ ผมว่าเขาไม่ได้ดูเข้าใจอะไรเลย
คุณว่าเขาดูเข้าใจอะไรมั้ย แซม
ไม่คิดว่างั้นนะ
และคุณก็รู้ดี เขาไม่ได้พูดผิด เรื่องที่เขาบอกในห้องนั้น
คุณรู้ใช่มั้ย
เพราะว่าหลังจากที่พวกเขาขึ้นไปได้ ระเบิดก็จะตามมา
นั่นเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับ ความคิดดีๆ ทั้งหมดของเรา
ผมว่าของพวกเขาด้วย แล้ว...
เครื่องอยู่ที่ไหน
ใกล้จะมาถึงแล้ว คุณแฮร์ริสัน
- ใกล้จะมาถึง

มันเรียกว่าอะไรนะ ตัวย่อน่ะ
ไอบีเอ็มค่ะ
อินเตอร์เนชั่นแนล บิสเน็ส มาชีนส์
อวกาศคือธุรกิจ
ผมต้องการนักคณิตศาสตร์
ฉันจะส่งคำขอขึ้นไปอีกรอบค่ะ
คำขออีกรอบ ให้ตายสิ
เราไม่มีใครสักคนเดียวในอาคารหลังนี้
ที่รู้เรื่องเรขาคณิตวิเคราะห์งั้นเหรอ
ดิฉันทราบเพียงเท่านี้ค่ะ
บอกอย่างอื่นทีซิ รุธ
เช่นเราจะเจอตัวคนๆ นั้น
ก่อนที่พวกรัสเซียจะปักธง ลงบนดวงจันทร์นั่น
สนุกจริงๆ
เอาละ กลอเรีย เธอจะไปอยู่กับทีมวิศวกร อาคาร 4
คณิตกรผิวสี
สาวๆ สาวๆ
ถ้าพวกเธอเข้าสาย ก็จะไม่ได้รับมอบหมายงาน
ถ้าไม่ได้รับมอบหมายงาน ก็จะตกงาน
เอลีนอร์
ทีมลดทอนข้อมูล อาคาร 202
ทีมลดทอนข้อมูลเหรอ
ถ้าอยากร่วมทีมกับพวกหนุ่มๆ แม็กนีโตพลาสมาไดนามิคส์ก็ได้นะ
ไม่ละค่ะ
ขอบคุณค่ะ ทีมลดทอนข้อมูลดีแล้ว
อือฮึ
- แมรี่

ตัวต้นแบบเมอคิวรี่เซเว่น มาถึงเพื่อทดสอบแล้ว
คุณซีลินสกี้ขอตัวเธอ
ไปทำงานประจำ
พูดจริงเหรอ
ไปได้แล้ว
ขอบคุณ พระเจ้า
- ขอบคุณ

โอเค ขอโทษนะ โดร์
เอาละคุณมาสาย
เธอจะไปช่วยงานอีสต์กรุ๊ปเหมือนกัน
คุณมิทเชล
เช้านี้พวกเราต้องเร่งมือเป็นสองเท่า ทุกคน
ฉันต้องการผลคำนวณพวกนี้ก่อนเที่ยง
ทีมงานอวกาศต้องการคณิตกร ด่-ว-น
ใครสักคนที่รู้เรื่องเรขาคณิตวิเคราะห์
เราหาคนมาลงตำเหน่งนั้น ที่อีสต์กรุ๊ปไม่ได้
แบบประจำหรือชั่วคราว?
ทุกตำแหน่งเป็นแบบชั่วคราวหมด โดโรธี
มีใครมั้ย
มีค่ะ
แคทรีนคือคนที่ใช่
เธอจัดการกับทุกตัวเลข ที่อยู่ตรงหน้าได้หมด
ฉันจะตรวจสอบหนังสือรับรองเธอ
ไม่คิดว่าฉันจะต้องมาถึงที่นี่
เอ้า จัดการแจกนี่ให้เสร็จ
ได้ค่ะ
คุณมิทเชลคะ
ฉันอยากรู้...
เรื่องการสมัครเป็นหัวหน้าของฉันค่ะ
แค่สงสัยว่าพวกเขา จะยังพิจารณาให้ตำแหน่งกับฉันอยู่
ใช่
คำตอบเป็นทางการคือไม่
พวกเขาจะไม่จ้างหัวหน้าประจำ สำหรับกลุ่มผิวสี
ขอถามเหตุผลได้มั้ย
ฉันไม่รู้เหตุผล
ฉันไม่ได้ถามถึงเหตุผล
เราต้องการหัวหน้านะคะ
เราไม่มีหัวหน้า มาตั้งแต่ที่คุณแจนเสนป่วยไป
นี่ก็เกือบปีแล้ว
ตอนนี้ทุกอย่างก็ราบรื่นดี
ฉันทำงานของหัวหน้าอยู่ค่ะ
นั่นคือมาตรฐานของนาซ่า
รวดเร็วด้านสร้างจรวด แต่เชื่องช้าด้านความก้าวหน้า
จัดการเรื่องคำนวณแนววิถีให้เรียบร้อย
เราต้องการพวกมันในการทดสอบเรดสโตน
ทดสอบอุโมงค์ลม 1 นับถอยหลัง 1 นาที
รองเท้า ไม่คุ้มการเสี่ยงชีวิต
สักครู่ค่ะ
นับถอยหลัง 10, 9
8
7
6, 5, 4
ปิดเครื่องซะ
ถ้าเราเปลี่ยนด้านนอก จากวัสดุแบบเรียบเป็นแบบผิวลูกฟูก
ตัวยานอาจมีความนิ่งขึ้น
แต่การเสียดสี ที่ต้องเจอระหว่างการกลับสู่โลก
เกราะส่วนใหญ่มักถูกกัดกร่อน
ตรงด้านหลังของยาน ส่วนที่แตะกับจรวดชลอความเร็ว
ข้อสรุปก็คือ?
บริเวณที่ติดกับจรวดท่อนท้าย อยู่ใกล้กับความร้อนที่สุด
เมื่อรวมกับอุณหภูมิที่สูงขึ้น ตอนกลับสู่โลก
การสัมผัสนุ่มนวลขึ้น
เราอาจเปลี่ยนไปใช้ตัวยึดอย่างอื่น ที่ไม่ใช่สลัก
ใช่
ใช่
มีตำแหน่งหนึ่งว่างอยู่ ในโครงการฝึกสอนวิศวกร
หมุดยึดหัวแบนน่าจะลดแรงฉุดลม
แมรี่ คนที่มีความคิดแบบวิศวกร ควรจะเป็นวิศวกร
คุณจะเป็นคณิตกร ไปตลอดชีวิตไม่ได้
คุณซีลินสกี้คะ
ฉันเป็นผู้หญิงนิโกร
ฉันจะไม่ฝันถึงสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
และผมเป็นยิวโปแลนด์ ที่พ่อแม่ตายในค่ายนักโทษนาซี
ตอนนี้ผมกำลังยืนอยู่ใต้ยานอวกาศ
ที่กำลังจะส่งนักบินอวกาศ ไปสู่ดวงดาว
ผมคิดว่าเราพูดได้ว่า เราต้องกล้าทำสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
ผมขอถามคุณ
ถ้าคุณเป็นผู้ชายผิวขาว คุณจะคิดอยากเป็นวิศวกรมั้ย
ฉันคงไม่ต้องคิด ฉันจะเป็นแน่นอน
กระโปรงต้องยาวเลยเข่า
ควรสวมสเวตเตอร์มากกว่าเสื้อ
ห้ามใส่เครื่องประดับ ยกเว้นสร้อยคอมุกธรรมดา
หัวหน้าเธอคือคุณอัล แฮร์ริสัน
ผู้อำนวยการกลุ่มงานอวกาศ
เธอจะเขียนงานวิจัย ตรวจสอบงานคำนวณ และอื่นๆ
อย่าพูดกับคุณแฮร์ริสัน นอกจากเขาจะคุยด้วย
มีคณิตกรแค่ไม่กี่คน ที่อยู่ได้เกินสองสามวัน
เขาใช้ไปแล้วเป็นสิบคน ในหลายเดือนที่ผ่านมา
เร็วเข้า ตามมา
แถวนี้ทุกอย่างรวดเร็ว
กลุ่มงานอวกาศ
บัตรอนุญาต
พวกเขาไม่เคยให้คนผิวสี ทำงานในนี้มาก่อน แคทรีน
อย่าทำให้ฉันขายหน้าล่ะ
ไม่มีใครเทถังนี้เมื่อคืน
ขอโทษค่ะ ฉันไม่ใช่...
ผู้ดูแล
ขอโทษค่ะ คุณ
คณิตกรทีมคุณแฮร์ริสันมารายงานตัวค่ะ
นั่งโต๊ะด้านหลังสุด เดี๋ยวฉันจะส่งงานให้ทำ
คุณแฮร์ริสันจะไม่ให้เวลาเธออุ่นเครื่อง อย่าคาดหวังไป
ตั้งใจทำงาน อย่าทำตัวให้เป็นที่สนใจ
ขอบคุณค่ะ
ไปได้ เตรียมตัวให้พร้อม
พอล
ทำไมแผ่นวัสดุเกราะกันความร้อน ถึงยังหลุดออกอยู่
เรากำลังทดสอบกับตัวต้นแบบ ของยานอยู่ อัล
ฝาของมันมีขนาดหนึ่งในสาม ของตัวที่กำลังจะ...
ผมรู้แล้ว
แล้วเราทำอะไรกับพัดลม ราคาเป็นล้านของเราเหรอ คาร์ล
- ปิดมันงั้นเหรอ

ล้อเล่นน่ะ
พอล ถ้าเกราะกันความร้อนหลุดออก
คุณคิดว่าจะเกิดอะไร กับนักบินอวกาศเรา
ผมรู้
งั้นเราจะมีวิธีแก้ไขใช่มั้ย
ใช่ครับ เรากำลังหาวิธีอยู่
รุธ เรื่องคณิตกรคนนั้นไปถึงไหน
เธอยืนอยู่ข้างหลังคุณค่ะ คุณแฮร์ริสัน
เธอรู้เรื่องเรขาคณิตวิเคราะห์ใช่มั้ย
แน่นอนค่ะ และเธอพูดได้
ใช่ค่ะ ฉันทำได้
- อันไหน

เรขาคณิตและพูด
รุธ ช่วยส่ง...
คิดว่าคุณจะหาค่าตัวแปร เฟรเน็ตสำหรับข้อมูลนี้ได้มั้ย
- ใช้วิธีของแกรม-ชมิดท์...

ฉันชอบมันมากกว่าเรขาคณิตแบบยุคลิด
โอเค ดี
ดี งั้นผมจะต้องการใช้มัน ตอนสิ้นวัน
ค่ะ
ผมจะต้องขอให้คุณ ตรวจตัวเลขคุณสแตฟฟอร์ด
รวมทั้งของคนอื่นๆ ในห้องนี้ เป็นบางครั้ง
ผมจัดการได้ อัล
ผมแน่ใจว่าคุณทำได้ พอล ผมแน่ใจว่าทุกคนทำได้
แต่ถ้ามันเป็นแบบนั้น
แผ่นวัสดุคงไม่บินหลุด ออกจากเกราะกันความร้อนหรอกจริงมั้ย
ขอโทษนะ ทุกคนช่วยหยุดฟังผมสักครู่ได้มั้ย
ขอบคุณ
เพื่อความชัดเจน
อีก 14 วัน พวกเมอคิวรี่เซเว่น จะมาที่นี่เพื่อฝึก
และผมค่อนข้างแน่ใจอย่างมาก ว่าพวกเขาจะต้อง...
ตั้งคำถามกับเราถึงเรื่องงาน
ผมว่านั่นก็สมเหตุสมผล
กับการที่เราจะให้คน ขึ้นไปอยู่ด้านบนของจรวด
ยิงเขาขึ้นสู่อวกาศ
และยังไม่มีใครทำมันมาก่อน
เพราะมันยังไม่มีใครทำ
ทุกอย่างที่เราทำระหว่างนี้ถึงตอนนั้น เป็นเรื่องสำคัญ
มันจะสำคัญต่อภรรยาพวกเขา
ต่อลูกพวกเขา
ผมเชื่อว่ามันจะสำคัญต่อคนทั้งประเทศ
กลุ่มงานอวกาศนี้ จะกลายเป็นที่รู้จัก
พวกวิศวกรและนักวิทยาศาตร์ ที่เก่งที่สุดของอเมริกา
จะไม่ต้องเจอปัญหา จากการถูกตรวจสอบการทำงาน
ใช่มั้ย พอล
ใช่ครับ
ดี งั้นก็ตอบว่าอาเมนซิ ให้ตาย
อาเมน
- อาเมน

ดี
ตัวเลขผมถูกต้องหมด
ฉันจะตรวจซ้ำให้เองค่ะ ไม่มีปัญหา
- ฉันจะไม่สามารถ...

ที่เหลือเป็นความลับ คุณไม่ได้รับอนุญาต
นี่เป็นตัวเลขที่คุณแฮร์ริสันให้ฉัน
- ใช่ค่ะ ดิฉันมั่นใจ

ขอโทษค่ะห้องน้ำหญิงอยู่ตรงไหน
ขอโทษด้วย ฉันไม่รู้ว่าห้องน้ำเธออยู่ไหน
ค่ะท่าน
ค่ะท่าน
ห้องน้ำหญิง
หน่วยงานการขนส่งและอวกาศแห่งชาติ
ห้องน้ำหญิง คนผิวสี
รุธ!
คะ คุณแฮร์ริสัน
รุธ แม่คนนั้นกับตัวเลขอยู่ไหน
ไป...

เดี๋ยวนี้เราพักกันด้วยเหรอ
คณิตกรเวสต์กรุ๊ป
ให้ตาย เธอหายไปไหนมา
งานเสร็จรึยัง
เกือบแล้วค่ะ เขาบอกว่าใช้ตอนสิ้นวัน
ตอนสิ้นวันของที่นี่คือเมื่อวานนี้
ผมต้องการให้พวกนั้นเสร็จก่อน
- เขาต้องการให้พวกนั้นเสร็จก่อน

เร่งมือด้วย
ผมต้องขอโทษด้วย
มีคนกำลังจัดการให้อยู่
กาเเฟ ช็อคฟุลโอ'นัทส์
คุณแฮร์ริสันคะ
ได้ เอาวางไว้ นั่นแหละ
แล้วผลคำนวณเรื่องเกราะกันความร้อน ของสแตฟฟอร์ดล่ะ
มันยากที่จะมั่นใจค่ะ
ยากที่จะมั่นใจ
รู้มั้ยว่าเรากำลังทำอะไรกันอยู่
พยายามส่งคนขึ้นไปอวกาศค่ะ
ถูกต้อง
ใช่แล้ว ถ้างั้นก็โยนมันทิ้งขยะได้
ว่าไงนะคะ
ผมบอกว่าคุณโยนมันทิ้งได้
เอามานี่
มันไม่ใช่การดูถูกงานคุณ
มันแค่ไม่ทันการ
นั่นคือความฉับไวของการทำงานที่นี่
ถ้าผมจะบอกว่าขอโทษ ก็คงต้องพูดมันทั้งวัน
สิ่งที่ผมกำลังขอให้คุณทำ ที่ผมกำลังขอให้ทุกคนในห้องนั้น
อัจฉริยะทุกคนของผม
ก็คือให้มองทะลุตัวเลข
มองไปรอบๆ มัน
มองผ่านมัน
เพื่อหาคำตอบให้คำถาม ที่เราไม่รู้ว่าจะต้องถามยังไง
เลขที่ยังไม่เคยมีอยู่
เพราะถ้าไม่มีมัน เราจะไปไม่ถึงไหน
เราคงต้องติดอยู่บนพื้น
เราจะไม่ได้บินสู่อวกาศ เราจะไม่ได้วนรอบโลก
และแน่นอนว่าคงไม่ได้เหยียบดวงจันทร์
เเละในใจของผม
ในใจของผม ผมไปถึงที่นั่นแล้ว
คุณล่ะ
ใช่ค่ะ
ดี
เพราะผมไม่ต้องการแค่ผู้หญิงฉลาด ที่มีเครื่องบวกเลขอีกคน
ฉันไปได้ริยังคะ
ได้ เชิญ
ได้ คุณไปได้แล้ว
เรายืนคอยอยู่หลายชั่วโมง คราวหน้าขึ้นรถเมล์กลับนะ
เธออารมณ์เสียน่ะ
ฉันไม่เคยไปสายสักวัน ในสิบปี
ไม่เคยลาป่วย ไม่เคยบ่น
งานฉันเสร็จทันเวลา มันถูกต้อง ครบถ้วนสมบูรณ์
ไม่ยุติธรรมเลย นั่นเป็นความจริง
ที่ไม่ยุติธรรมก็คือ ความรับผิดชอบแบบหัวหน้า
แต่ไม่มีตำแหน่งหรือรายได้เพิ่ม
ได้แต่มองเธอสองคนก้าวหน้า
อย่าเพิ่งเข้าใจฉันผิดไป
ความก้าวหน้าทุกอย่าง มีความสำคัญต่อพวกเราทั้งหมด
แต่ไม่ใช่สำหรับฉัน
ขอบอกความจริงนะ โดโรธี
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าจะทนอยู่ในห้องนั้นได้ริเปล่า
ฉันอาจจะกลับไปอยู่กับพวกคณิตกร อาทิตย์หน้า
หรือไม่ก็ตกงานไปเลย
โอ ไม่หรอกน่ะ
เธอเก่งเรื่องตัวเลขยิ่งกว่าใครทุกคนในนั้น แคทรีน เธอรู้ตัวดี
แค่ขยับดินสอให้เร็ว เท่ากับที่ความคิดแล่น
เธอทำได้แน่
นี่เธอ เคารพกันหน่อย
เอาเท้าสกปรกลงไปจากแผงหน้ารถฉัน นี่ไม่ใช่ห้องรับแขกเธอนะยะ
ฉันฟังดูเหมือนหัวหน้า จริงมั้ย
ประเภทที่แก่ ดุ ใจร้าย
ลุแก่อำนาจ ห้ามถาม
อย่ามาล้อเล่นกับคุณนายวอห์นนะ
เปิดเพลงให้ดังหน่อย
ราตรีสวัสดิ์ แคทรีน
บาย เเคท
ราตรีสวัสดิ์ สาวๆ
- เจอกันตอนเช้านะ

ไงลูก
หวัดดีค่ะแม่
นึกว่าจะต้องโทรแจ้งกองทัพซะแล้ว
โทษทีค่ะแม่ หน้าที่ใหม่น่ะ
กลุ่มงานอวกาศ
โอจริงซิ ฟังดูสำคัญจัง
ได้เลื่อนตำแหน่งรึ
อาจเป็นการเลื่อนตำแหน่งนิดหน่อย
แต่ลูกอยากได้งานไม่ใช่เหรอ
หนูก็ว่างั้น
มันท้าทาย แต่...
ไม่มีอะไรที่ลูกรับมือไม่ได้ แคทรีน
ขอบคุณค่ะแม่
เด็กๆ หลับกันรึยัง
กำลังแกล้งทำเป็นหลับอยู่
- ทำอะไรอยู่น่ะ

พวกเขายังแกล้งทำได้ไม่ดีพอ
คอนสแตนซ์!
ขอบคุณค่ะแม่ รักนะคะ
- นี่เตียงฉันนะ

ลงไป!
- กลับไปเตียงพวกเธอ!

- ทำอะไรน่ะ

ทำอะไรกันอยู่เหรอ
ไม่ยุติธรรมเลยที่จอยเล็ตต์ ได้นอนเตียงเธอคนเดียว
เพราะว่าเค้าเป็นพี่ใหญ่ไง
- ใช่ ยุติธรรมแล้ว

- ใช่แล้ว

คอนสแตนซ์ เคธี่ นั่งลง
เอาละ แม่เข้าใจ
ลูกอยากจะโต และมีพื้นที่ส่วนตัว
เอาเป็นว่าใครที่นอนเตียงนั้น ในที่ของจอยเล็ตต์
จะต้องช่วยล้างจาน
เอาขยะไปทิ้ง
และทำหน้าที่ทั้งหมดของจอยเล็ตต์
ไม่เป็นไร ไม่ดีกว่า
ใช่ เธอก็ไม่ได้แย่ ที่จะต้องแชร์เตียงกัน
โอเค
งั้นอย่าให้แม่ต้องกลับบ้าน แล้วมาเจอเรื่องแบบนี้อีก ได้ยินมั้ย
ลูกควรจะนอนหลับกัน ตั้งนานแล้ว
เราแค่อยากอยู่บอกราตรีสวัสดิ์
แม่หายไปตั้ง 300 ช.ม. เลย
แม่รู้ ตอนนี้แม่ต้องทำงานเต็มเวลา
ลูกทุกคนก็รู้
แม่ต้องเป็นทั้งแม่และพ่อ
แม่ก็คิดถึงพ่อมากพอๆ กับทุกคน
พ่อไปอยู่กับนางฟ้า
ใช่จ้ะ พ่ออยู่กับพวกนางฟ้า
และกำลังเฝ้ามองเราอยู่
ตลอดเวลา โอเคมั้ย
นั่นเป็นเหตุผลที่เราต้องเข้มแข็ง
โอเคนะ
- ค่ะแม่

ทุกคนหลับได้แล้ว โอเคนะ
แม่คะ
ว่าไงลูก
พวกรัสเซียกำลังจะโจมตีเรารึเปล่าคะ
ไปเอามาจากไหนเหรอ
วันนี้เราต้องไปหลบอยู่ใต้โต๊ะกัน
ขดจนตัวกลม
โอเค ลูกรัก นั่นเรียกว่าการซ้อม
หมายความว่า
เราฝึกเรื่องความปลอดภัย เผื่อเอาไว้ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
ความจริงคือ เราไม่รู้ว่า พวกเขากำลังทำอะไรบนนั้น
แม่จะขึ้นไปอวกาศด้วยมั้ยคะ
ไม่จ้ะ ลูก
แต่แม่กำลังจะทำเท่าที่ทำได้
เพื่อช่วยให้พวกคนกล้าหาญขึ้นไปที่นั่น แม่จะทำ
แม่บินขึ้นไปในอวกาศได้ ถ้าแม่อยากทำค่ะ
แม่เป็นนักบินอวกาศได้
- ลูกวาดมันเองเหรอ

นั่นแม่เหรอ
อือฮึ
เห็นนี่มั้ย
โอ ให้ตายสิ
แม่รักลูกนะ
แม่รู้จ้ะ
มานี่มา
เอาละ ได้เวลานอนจริงๆ แล้วนะ
โอเคมั้ย
- รักทุกคนนะ

- ราตรีสวัสดิ์

แม่ชอบรูปตัวเองจัง ลูกรัก
ขอบคุณพระเจ้า
- สรรเสริญพระเจ้า!

- ฮาเลลูยาห์!

ฮาเลลูยาห์
สรรเสริญพระเจ้า!
การเปลี่ยนแปลงนั่นกำลังมาถึง
จากการประชุมใหญ่ ของผู้นำคริสเตียนตอนใต้
แด่ท่านสาธุคุณ ดร.

- อาเมน!

จนถึงพวกนักเรียนที่นั่งเคาน์เตอร์ กินอาหารเที่ยงในนอร์ทแคโรไลนา
- ใช่แล้ว

ศรัทธาของพระองค์ต่อเราไม่มีขีดจำกัด
พระเจ้าทรงมีบรรดาผู้หญิงของพวกเรา
ช่วยกันสร้างจรวดนำยาน
และเรามีเหล่าทหารในกองทัพแห่งชาติ
ปกป้องอิสรภาพให้เรา
โปรดตะโกนสรรเสริญ ให้กับนายพันจิม จอห์นสัน
ผู้กลับคืนสู่บ้าน โดยพระคุณแห่งพระเจ้า
เพื่อก่อตั้งหน่วยทหารแห่งชาติ ณ ที่นี้ในแฮมพ์ตัน
ขอฟังเสียงฮาเลลูยาห์ได้ไหม
ฮาเลลูยาห์!
ผมไม่เข้าใจเลย
ผมไม่เข้าใจ
ฉันไม่อยากคุยเรื่องนี้อีกแล้ว โอเคมั้ย
วิศวกรหญิงเหรอ
วิศวกรหญิงเหรอ
เราเป็นนิโกรนะที่รัก ไม่มีทางหรอก เข้าใจมันซะ
มันไม่ใช่อย่างนั้น ลีวาย
เราร้องขออิสรภาพไม่ได้
อิสรภาพไม่เคยถูกหยิบยื่น ให้กับพวกที่ถูกกดขี่
มันต้องถูกเรียกร้อง ยึดเอา
เลิกพ่นคำขวัญของคุณใส่ฉันซะที
มันมีมากกว่าหนึ่งหนทาง ที่จะทำอะไรให้สำเร็จ
ผมไม่อยากกินผัก
เฮ้ พ่อสอนไว้ว่าไงเรื่องพูดสอด
เอ้า ลองกินนี่ลูก
ใช่
ลูกต้องกินผักด้วย
เด็กๆ ต้องกินผักของพวกเขา
คุณจะรู้ถ้าหัดอยู่บ้านซะมั่ง
คุณควรจะใจเย็นนะ ลีวาย แจ็คสัน
นอกจากคุณจะอยากเห็นผู้หญิงใช้อารมณ์ ตรงนี้ ต่อหน้าคนอื่นๆ
ผมแค่จะพูดว่า
อย่าทำอะไรโง่ๆ
ผมไม่อยากเห็นคุณต้องเสียใจ
นาซ่าจะไม่มีวันยอม ให้โอกาสกับพวกคุณ
การมีปริญญาเพิ่มอีกสองสามใบ ก็จะไม่เปลี่ยนอะไร
สิทธิพลเรือนไม่ใช่เพื่อพลเรือนเสมอไป
หนูก็ไม่อยากกินผักเหมือนกัน
ห้ามเถียง แม่ตัวเล็ก
พี่ชายลูกต้องกิน ลูกก็ต้องกิน
ได้ยินว่าเขามีแผนจะอยู่แถวๆ นี้
งั้นเหรอ นั่นก็ดีสำหรับเขานะ
แคทรีน หาเรื่องเดินไปทางโน้นซะ
ผู้พันจิมนั่นดูน่าสนใจมาก
เห็นด้วยเลย
สูง บึกบึน เป็นผู้นำ
พนันได้เลยว่าเขาเป็นแบบนั้นทั้งวันทั้งคืน
แมรี่ นี่มันวันอาทิตย์นะ
ละอายปากบ้างสิ
ฉันไม่สน
ฉันว่าเขากำลังส่งยิ้มมาทางนี้
ให้เธอ
ฉันไม่ยิ้มตอบเขาหรอก
ใช่ เธอยิ้ม
- สาวน้อย เห็นฟันหมดทั้งปากแล้ว

มาทางนี้เลย
เขากำลังเดินมา
เดี๋ยว เขาจะทำแบบนั้นทำไม
- เพราะแมรี่กำลังโบกมือให้เขา

- สาวๆ ฉันยังไม่พร้อม

หวัดดีค่ะ ผู้พัน
ฉันโดโรธี วอห์น
นั่นแมรี่ แจ็คสัน เชื่อว่าคุณได้เจอกับลีวาย สามีเธอแล้ว
ใช่ครับ ดีใจที่ได้รู้จักทุกคน
และคุณนายแคทรีน โกเบิล
เธอไม่ได้แต่งงาน เธอเป็นม่าย
มีลูกสาวเล็กๆ น่าเอ็นดูสามคน
มารยาทดีมาก
เหล่านางฟ้าบนโลก เราชอบเรียกพวกเธอแบบนั้น
โดโรธี พายสักชิ้นมั้ย
อยากได้อยู่เลย
ขอตัวนะคะ
- เธอกินพายไปชิ้นนึงแล้ว...

ฉันกำลังตักอาหารใส่จานให้ลูกๆ อยู่
ให้ผมช่วยนะ
ได้ค่ะ
ฟรุตสลัด อือฮึ
ศาสนาจารย์เล่าว่า คุณเป็นคณิตกรอยู่ที่นาซ่า
ค่ะ
มันคืองานอะไร
เราคำนวณพวกตัวเลขที่จำเป็น
เพื่อใช้สำหรับการปล่อยจรวดและลงจอด สำหรับโครงการอวกาศ
เป็นอะไรที่หนักพอดู
ใช่เลยค่ะ
พวกเขายอมให้พวกผู้หญิงทำงานประเภท...
ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
คุณหมายความว่ายังไงล่ะ
ผมก็แค่แปลกใจว่ามันเป็นเรื่องที่...
ยาก
คุณจอห์นสัน
ถ้าฉันเป็นคุณ ฉันจะหยุดพูดซะ
ผมไม่ได้ตั้งใจจะดูถูก
ฉันขอบอกให้คุณรู้ไว้
ฉันเป็นนักเรียนหญิงนิโกรคนแรก ที่โรงเรียนแห่งมหาวิทยาลัยเวสต์เวอร์จิเนีย
และแทบทุกวัน
ฉันวิเคราะห์ระดับแมโนมีเตอร์ การแทนที่อากาศ เสียดสี และอัตราความเร็ว
และคำนวณตัวเลขมากกว่า 10,000 ด้วยโคไซน์ รากที่สอง
และล่าสุด เรขาคณิตวิเคราะห์
ด้วยมือ
มีผู้หญิงนิโกรที่ทั้งฉลาดทั้งเก่ง อยู่ 20 คนที่เป็นคณิตกรเวสต์กรุ๊ป
และเราภาคภูมิใจที่ได้ทำงานในส่วนของเรา เพื่อประเทศ
ใช่แล้วค่ะ
พวกเขายอมให้พวกผู้หญิงทำงานแบบนั้นที่นาซ่า คุณจอห์นสัน
และไม่ใช่เพราะว่าเราสวมกระโปรง
แต่เพราะว่าเราสวมแว่นตา
ลาก่อนนะคะ
องค์การนาซ่า
สก็อต ขอต้อนรับสู่แลงลีย์
- ขอต้อนรับสู่แลงลีย์

ดีใจที่พวกคุณมาที่นี่ ทุกๆ ท่าน
ขอบคุณ
นั่นอลัน เชพเพิร์ด นักบินนาวีสหรัฐ
เขาอาจได้เป็นมนุษย์คนแรกในอวกาศ
และนั่นสก็อต คาร์เพนเตอร์ และวอลเตอร์ เชอร์รา
เป็นนักบินนาวีเหมือนกัน
ทุกคนสูงไม่เกิน 5 ฟุต 11 นิ้ว 180 ปอนด์
ไอคิวเกิน 130
และความหล่อน่าจะเป็นคุณสมบัติด้วย
เธอเที่ยวส่งสายตาให้พวกหนุ่มๆ ผิวขาวนั่นได้ยังไง
สิทธิเท่าเทียมไง ฉันมีสิทธิที่จะดูดีในทุกสีผิว
และนั่นคือจอห์น เกลนน์
เขาเป็นนักบินรวมเหล่าเพียงคนเดียว
ทุกท่านคะ เชิญค่ะ ยังมีอีกหลายอย่างให้ดูแถวนี้
ให้ตาย เรายังไม่ได้จับมือครบทุกคน
ตารางเวลาเราค่อนข้างแน่นค่ะ ผู้พัน
รุธ เขาโอเค
- เขากำลังมาทางนี้

ฉันกำลังมองเขาตรงๆ
สาวๆ ผมไม่อยากเดินจากไป โดยไม่ได้กล่าวทักทาย
ดูเหมือนทุกอย่างจะเร่งรีบไปหมด
พวกรัสเซียก็คงไม่ยอมช้าลงค่ะ
พวกเขาสร้างตู้เย็นยังไม่เป็น แล้วจะมาเอาชนะเราในอวกาศได้ไง
แล้วพวกคุณสาวๆ ทำอะไรให้กับนาซ่า
เราคำนวณวิถีโคจรของคุณ การปล่อยจรวดและลงจอด
- เราไม่มีทางไปถึงไหนโดยไม่มีตัวเลข

แมรี่ แจ็คสันค่ะ คุณเกลนน์ อยู่ฝ่ายวิศวกร
และฉันภูมิใจที่สุด ที่ได้ทำงานกับคุณ
ขอบคุณ แมรี่
จอห์น
- จอห์น ไปข้างในกันเถอะ

- ทุกคน

- ขอบคุณ ผู้พัน

ขอพระเจ้าอวยพรทุกคน
ขอบคุณ ยอดเยี่ยมมาก
ขอบคุณ!
คนผิวสี
คุณแฮร์ริสันสั่งให้คุณยืนยัน
การปล่อยและลงจอด สำหรับการทดสอบจรวดเรดสโตน
ฉันทำงานกับสิ่งที่มองไม่เห็นไม่ได้ คุณสแตฟฟอร์ด
มันอ่านไม่ออก
ตัวเลขพวกนั้นได้รับการยืนยันแล้ว
โดยวิศวกรสองคนในแผนกนี้ และตัวผมเอง
นี่เป็นแค่การตรวจกันเหนียว
เพื่อใช้ในห้องแรงดันยานแอตลาส
ตารางค่าวิถีโครจร จรวดเรดสโตน
คุณมีอยู่หนึ่ง เราทำให้เป็นสอง ทำเป็นสองเท่า โอเคมั้ย
เราต้องทำให้ได้ ทำให้มันเกิดขึ้น
ไม่มีใครคิดที่จะวัดขนาดเครื่องพวกนี้เหรอ
เกรงว่าจะไม่ครับ
คุณอยากให้เราหยุดมั้ย
ไม่ ไม่ แค่...
ไม่ต้องหรอก ทำต่อไปเถอะ
ที่จริง ใช้ค้อนอันใหญ่นั่น
ได้ครับ
เร็วเข้า ใช้ค้อนอันใหญ่ ได้ยินเขาเล้ว เร็วเข้า
ระวังด้วย
ห้องคณิตกรอีสต์
คุณคะ
คนเดินเอกสารไปรับงานเธอมาให้ได้นะ โดโรธี
เธอควรนั่งทำงาน ไม่ใช่เดิน
นี่เป็นช่วงพักค่ะ ไม่มีปัญหาเลย
ไหนๆ ก็มาถึงนี่แล้ว
ช่วยขนพวกนั้นไปด้วยเลยแล้วกัน
ได้ค่ะ คุณมิทเชล
มีอะไรอีกมั้ย
มีค่ะ
ฉันสงสัยว่าคุณน่าจะรู้เรื่อง อะไรที่พวกเขากำลังสร้างกันอยู่ในปีกเทคนิค
มันเรียกว่า ไอบีเอ็ม
เครื่องแมนเฟรม
ดูเหมือนว่ามันสามารถคำนวณงานเรา โดยใช้เวลาแค่เสี้ยวเดียว
เดาว่าเป็นเรื่องดีสำหรับนาซ่า
เร็วเข้าเถอะ จะดีสุดถ้าขนไปหมดในเที่ยวเดียว
ขอโทษนะคะ
ยานเเอตลาส การโคจร
เรดสโตน ล้มเหลว
หวัดดี
ห้องน้ำหญิง คนผิวสี
ดูอะไรอยู่เหรอ พอล
ถูกต้องมั้ย
ถูก
ผลงานใครน่ะ
ผมถามว่าผลงานใคร
แคทรีน โกเบิลค่ะ
- หวัดดี

คุณรู้ได้ไงว่าเรดสโตน ไม่สามารถรองรับการขึ้นโคจรได้
นั่นเป็นข้อมูลลับ
ลับสุดยอด
ไม่ใช่ความลับว่าทำไม การทดสอบเรดสโตนล้มเหลวตลอด
มันใช้การได้ดีข้างใต้วงโคจร
แต่ไม่สามารถรองรับน้ำหนักยาน
และดันมันขึ้นไปสู่อวกาศได้
ตัวเลขไม่โกหก
และคุณคิดทั้งหมดออกมาได้จากสิ่งนี้เหรอ
ข้อมูลครึ่งหนึ่งถูกปกปิดไว้
แต่สิ่งที่มีอยู่เล่าเรื่องได้ ถ้าคุณอ่านระหว่างบรรทัด
ระยะทางจากการปล่อยจนถึงวงโคจร เรารู้แล้ว
มวลของเรดสโตน เรารู้ น้ำหนักของแคปซูลเมอคิวรี่ เรารู้
และพวกความเร็วมีอยู่ในข้อมูล
คุณดูจากตัวเลข
ใช่ค่ะ
ฉันมองไกลออกไป
คุณรู้เรื่องจรวดแอตลาสได้ยังไง
นั่นไม่ใช่ตัวเลข
ข้อมูลไม่ได้อยู่ในนี้ อย่างที่คุณพูด มันเป็นความลับ
ฉันยกมันขึ้นส่องดูในแสง
คุณยกมันขึ้นส่องดูในแสงเหรอ
ใช่ค่ะ
นั่นไงล่ะ
อือฮึ
เเอตลาส
คุณชื่ออะไร
แคทรีน โกเบิล
คุณเป็นสายลับรึเปล่า แคทรีน
ฉันเป็นอะไรนะคะ
ผมถามว่า คุณเป็นสายลับรัสเซียรึเปล่า
เปล่าค่ะ
ฉันไม่ใช่คนรัสเซีย
เธอไม่ใช่คนรัสเซียค่ะ
เอาละถ้างั้น เราไม่มีอะไรจะเสียกับมัน
ให้ทุกอย่างที่เธอต้องการ เพื่อทำงานเรื่องวิถีโคจรยานของเชพเพิร์ด
โดยไม่ต้องปรับปรุง เข้าใจตรงกันใช่มั้ย
เราแน่ใจแล้วเหรอ
มีประเด็นอะไรรึ พอล
คุณได้ยินเธอแล้ว
เธอไม่ใช่สายลับ
ผมแค่ไม่คิดว่ามันเป็นความคิดที่ดี
คุณรู้มั้ยผมคิดว่าความคิดที่ดีคืออะไร ใช้หมีกสีเข้มขึ้น
ผมว่าหมีกสีเข้มขึ้นเป็นความคิดที่ดี
- รุธ ช่วยแจ้งกับทุกคนได้มั้ย

ขอบคุณ แคทรีน
ขอบคุณค่ะ
การไต่สวนจบสิ้นแล้ว
เฉพาะคนผิวสี เท่านั้น
เราไปให้ถึงดวงจันทร์แล้วกลับมาก็ยังได้
แต่ไม่ใช่ห้องน้ำ
อย่างน้อยพวกเขาก็ไม่ได้ตาบอด ในสิ่งที่เธอทำ
อีกหน่อยก็ไม่สำคัญแล้ว
เครื่องไอบีเอ็มจะทำให้เราทุกคนตกงาน
- เป็นไงบ้าง

มีแค่อย่างเดียวที่ต้องทำ
เรียนรู้ทุกอย่างที่ทำได้ ทำให้ตัวเองมีคุณค่า
ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม มนุษย์ก็ยังต้องเป็นคนกดปุ่มพวกนั้น
ถูกต้อง
เฉพาะคนผิวสี เท่านั้น
โอ ให้ตาย
เธอต้องหลงทางแน่
นาซ่าไม่เคยเลือกให้ผู้หญิงทำงาน ในโครงการฝึกวิศวกร
ตำแหน่งนั้นเปิดให้ ผู้สมัครทุกคนที่มีคุณสมบัติครบ
ใช่ ยกเว้น ถ้าเธอไม่มีวุฒิทางการศึกษา
ฉันมีปริญญาตรีสาขา คณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์กายภาพ
ก็เหมือนๆ กับวิศวกรเกือบทุกคนที่นี่
เราต้องการคนที่เรียนต่อในหลักสูตรชั้นสูง จากมหาวิทยาลัยเวอร์จิเนีย
มันอยู่ในคู่มือพนักงาน ส่วนเพิ่มเติม
คู่มือพนักงาน องค์การนาซ่า
เผื่อว่าเธอยังไม่เคยอ่าน
ทุกครั้งที่เรามีโอกาสก้าวหน้า
พวกเขาก็เลื่อนเส้นชัยออกไป
ฉันแค่ทำตามกฎของที่นี่
และหวังว่าทุกคนที่ทำงานให้ฉัน จะทำตามมันด้วย
ไม่มีกรณีพิเศษสำหรับใคร
พวกเธอทุกคนควรขอบคุณ ที่ยังมีงานให้ทำอยู่
"สำหรับผู้ที่ไม่สามารถเข้าชั้นเรียน ที่มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียได้
"สามารถเรียนหลักสูตรขั้นสูงเพิ่มเติม
"ที่โรงเรียนมัธยมแฮมพ์ตัน"
นั่นก็ยังเป็นโรงเรียนแยกสีผิวนะ แมรี่
เวอร์จิเนียทำเหมือนว่า ไม่เคยมีคดีบราวน์กับกระทรวงศึกษามาก่อน
พวกเขาจะไม่มีวันยอมให้ ผู้หญิงผิวสี
เข้าไปร่วมเรียน ในโรงเรียนสำหรับคนผิวขาวล้วน
ฟังดูเป็นแบบนั้น
เธอจะพูดแค่นั้นเหรอ
ฉันจะไม่ยอมนั่งตรงนี้เพื่อทนฟัง เธอบ่นเรื่องอะไรๆ ทั้งวันหรอกนะ
เรากำลังพยายามเล่นไพ่กันอยู่
ไปร้องเรียนกับศาลเลย สู้เพื่อสิ่งที่เธอต้องการ
แต่เลิกพูดถึงมันซะที
- ฉันบ่นงั้นเหรอ

สาวๆ
ห้ามพูดถึงงานอีกแม้แต่คำเดียว
แจกไพ่ให้ฉันด้วย
แคทรีน
- มามะ

- มานี่เลย

เด็กน้อย ฉันต้องการสิ่งนี้
ขอบคุณนะ
อย่ารินให้ฉันอีกนะ แคทรีน
ทำไม่ได้หรอก เค้าดื่มมันหมดแล้ว
ฟังนะ ฉันสบายดี
สบายดีเหมือนที่เคยเป็นมา
เธอเมาเหมือนที่เคยเป็นมา
เร็วเข้า มาเต้นกัน สาวๆ
เร็วเข้า แคท มาเต้นกัน
ไปเต้นกับเค้าเลย แคทรีน
เร็วเข้า เต้นเลย
ซ่อนไว้นะ
- เราจะสอนให้เธอเต้นรำ

- เอาละนะ

- เราจะสอนวิธีจับผู้ชายให้เธอ

- สอนฉัน อะไรนะ

เธอต้องรู้วิธีเต้นรำ
- ช้าๆ

- หมุนหนึ่งรอบ

- เยส!

ดูเธอซิ โดโรธี
ฉันจะชนะพวกงานเต้นรำ ในชุดแฟนซีมั่งมั้ย
หมุนเป็นวงกลม
ใช่ แล้วก็ด้านนอก
มันอร่อยกว่าของแม่มั้ย
ไม่ ไม่นะ
ยกเลิกการแบ่งแยก!
ยกเลิกการแบ่งแยก!
ผู้นำแห่งทศวรรษที่ 60 เลือกริชาร์ด นิกสันเป็นประธานาธิบดี
อย่าไปสนใจคนพวกนั้น เราไม่ได้มีส่วนร่วมในปัญหานั่น ไปเถอะ
เลือกเคเนดี้ เป็นประธานาธิบดี
เฉพาะคนผิวสี เท่านั้น
เฉพาะคนผิวขาว เท่านั้น
"ให้ตาย พวกเขาต้องทำ..."
เราไม่อยากให้เกิดปัญหาในนี้
เราไม่ได้มาเพื่อสร้างปัญหานะคะ
คุณมาหาอะไรที่นี่
หนังสือ
คุณก็มีหนังสือในส่วนคนผิวสี
มันไม่มีสิ่งที่ฉันกำลังมองหา
ก็เพราะมันเป็นแบบนั้น
ห้องสมุดสาธารณะ แฮมิลตัน
ไปได้แล้ว พวกเธอรู้กฎอยู่แล้ว
อย่ายุ่งกับลูกฉัน!

ขอให้มีวันที่ดีนะ
การแบ่งแยกและเท่าเทียมเป็นสองเรื่องที่ต่างกัน
การที่มันเป็นแบบนั้น ไม่ได้แปลว่าถูกต้อง
เข้าใจมั้ย
ครับแม่
เราทำถูก เราถูก
นั่นชัดเจน
เข้าใจมั้ย
ครับแม่
แม่เอาหนังสือนั่นมาเหรอ
ลูกเอ๋ย แม่ก็จ่ายภาษีนะ
และภาษีใช้เพื่อจ่ายสำหรับทุกอย่าง ในห้องสมุดนั่น
เราจะเอาของที่จ่ายเงินไปแล้วไม่ได้ริ
"ฟอร์แทรนเป็นภาษาใหม่ที่น่าตื่นเต้น
"ใช้โดยพวกโปรแกรมเมอร์ เพื่อสื่อสารกับคอมพิวเตอร์
"มันน่าตื่นเต้น เพราะมันคือคลื่นลูกใหม่แห่งอนาคต
เอาละ ทุกคนยิ้มนะ ทุกคนยิ้ม
- อธิษฐานซะ

เป่าเลย ลองอีกที
ยังงั้นแหละ
ลีโอนาร์ด ต้องหางานทำแล้วนะ
สองงาน
ลูกเธอเก้าขวบแล้วนะ จะทำยังไงต่อเนี่ย
ขอบคุณครับ ใช่ มาทันพอดี
ดูนั่นซี
- ดูอะไร

พอใจแล้วครับ
ก็ว่างั้นแหละ
- โฮเวิร์ดคงเชิญเค้ามาน่ะ

ฉันไปช่วยพวกเขารับดอกไม้ดีกว่า
วอลเตอร์ ทำตัวดีๆ นะ
- ทีนี้รู้แล้วนะ ผมแค่...

ใช่แล้วล่ะ ที่รัก เต้นไป
ใช่ ยังงั้นแหละ
- ดีใจที่เจอครับ

ผมเชื่อว่าเป็นหนี้คำขอโทษคุณ
แค่นั้นน่ะเหรอ
ผมขอบอกตอนเราเต้นรำกันได้มั้ย
ผมเกรงว่าผมพูดผิดไปเมื่อวันก่อน คุณนายโกเบิล
ผมไปอยู่ที่อื่นมาซะนาน
คิดว่าคงขาดการฝึกฝน
อือฮึ
ผมหวังว่าคุณจะยอม อนุญาตให้ผมเริ่มต้นใหม่
อือฮึ
คือ ที่จริงแล้ว
ผมมีความสนใจ ที่จะทำความรู้จักคุณให้มากขึ้น
อือฮึ
คุณเป็นคนเอาใจยากนะ
คุณยังไม่ได้พูดคำว่าขอโทษนะ
ใช่
นั่นซิ
ผมขอโทษ แคทรีน
เรื่องอะไรคะ จิม
ที่ประเมิณคุณต่ำไป
รวมถึงพวกผู้หญิงที่เหมือนคุณ
ถึงแม้ผมจะไม่คิดว่ามีอีกเยอะ
นั่นเป็นการฝึกที่ดีเลยละ
เราขอขัดจังหวะรายการเพลงนึ้ ด่วยข่าวด่วน
หน่วยข่าวโซเวึยตประกาศว่า
นักอวกาศชาวรัสเซีย ยูริ กาการิน ได้กลายเป็นมนุษย์คนแรกในอวกาศ
กาการินได้จบภารกิจ การโคจรรอบโลก
ในเวลา 108 นาที
อยู่กับสถานีเราต่อ ไปเพื่อรอฟังรายละเอึยด เมื่อมีรายงานเพิ่มเติม
เดาว่านั่นทำให้เราล้าหลังไปหนึ่งก้าว
จรวด วอสต็อก-1
ซึ่งได้นำยาน 3KA ของนักอวกาศรัสเซีย ยูริ กาการิน
12 เมษายน 1961 ยูริ กาการิน มนุษย์คนแรกในอวกาศ
เข้าสู่วงโคจร เมื่อ 6.07 น.

กลับเข้าสู่น่านฟ้ารัสเซียเมื่อ 7.55 ตามเวลาจักรวาล
เป็นการพิสูจน์ข้อสรุปที่ว่ามนุษย์ สามารถอยู่รอด ได้ในการโคจรด้วยยานอวกาศ
กาการินได้รับเครื่องอสิริยาภรณ์เลนิน เเละดาวทองคำ
พวกเขาล้ำหน้าเราไปไกล
ไปเหอะ
- เขายังได้รับการขนานนามว่า...

"นักบินอวกาศชาวรัสเซียคนแรก"
และได้รับการประกาศเป็นวีรบุรุษของชาติ
นี่เป็นวันแห่งชัยชนะที่ ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
กับโครงการอวกาศรัสเซีย
และความผิดหวังครั้งใหญ่ของอเมริกา กับการแข่งขันในห้วงอวกาศ
ผมอยากขอบคุณทุกคนที่ยังอยู่
ผมรู้ว่ามันดีกแล้ว และหลังจากสิ่งที่ผมเพิ่งเห็น
ผมเชื่อว่าทุกคนคงกระวนกระวาย เกินกว่าจะกลับบ้าน
ก่อนเราจะไป ผมคงต้องถามหนึ่งคำถาม
คำถามเดียวกับที่ผมเฝ้าถามตัวเอง ตลอดทางมาที่นี่
ซึ่งก็คือ
เราทำให้ตัวเองตกเป็นรอง ในการแข่งขันของสองประเทศไปได้ยังไง
มีใครมั้ย
พอล?
และผมคิดว่าเกลนน์พูดไว้ได้ดี พวกเขาทำงานหนักกว่าเรา
เหตุผลที่ผมต้องคิดแบบนั้น
ก็เพราะผมปฏิเสธที่จะเชื่อ ว่าพวกรัสเซียเก่งกว่าเรา
หรือเพราะพวกเขามีเทคโนโลยีดีกว่า หรือเพราะพวกเขาใส่ใจกว่า
แต่ผมไม่รู้ มันเป็นไปได้มั้ย
เป็นไปได้มั้ยว่าจริงๆ แล้ว มันมีความหมายต่อพวกเขามากกว่า
เรากำลังเจอกับความท้าทายครั้งใหญ่ ทุกคน
เราไม่ได้กำลังเจอกับงานที่สนุก
ผมเพิ่งเห็นเจ็ดใบหน้า ที่ไม่แน่ใจว่าเราจะถึงไปบนนั้นได้
นั่นคือปัญหาของเรา
และในเวลานี้
มีเพียงสองอย่างที่พวกคุณจะต้องรู้นับแต่นี้ไป
หนึ่งคืออยู่ที่นี่ ทำงานจนดีก นั่นจะเป็นความจริงของชีวิต
และสอง อย่าคาดหวังให้เช็คเงินเดือน สะท้อนถึงเวลาทำงานที่ต้องเพิ่มขึ้น
เพื่อให้ตามทันและแซงหน้าไอ้บ้าพวกนั้น
สำหรับพวกคุณ ที่ทำงานแบบนั้นไม่ได้
ผมเข้าใจและขอขอบคุณ กับสิ่งที่พวกคุณได้ทำมา
สำหรับคนอื่นๆ
ผมขอแนะนำให้โทรหาภรรยา
และบอกกับพวกเธอว่ามันจะเป็นยังไง
ผมจะเริ่มด้วยของผม
การทดสอบจรวดเรดสโตนไร้คนขับ
แซม เดินเครื่อง เดินเครื่อง
ได้ครับ
- จอห์น

7-5, 7-4, 7-3
ขอตอนสิ้นวัน
โอเค เราดูดีแล้ว
โอเค
โอเค
ไอบีเอ็ม
ไอบีเอ็ม 7090 ระบบประมวลข้อมูล
- อาจจะเป็นที่ตัวเลือกการตั้งค่า

เรา ได้รับเกึยรติให้รับใช้ประเทศของเรา
เราจึงไม่คำนึงถึงอันตราย
เรา ไม่มีเวลาต้องกลัว
เรามีงานต้องทำ
- อรุณสวัสดิ์

ทางเข้า คนผิวสี
คุณนายแจ็คสัน
รับแล้ว
ที่นั่งคนผิวสีอยู่ด้านหลังของห้องพิจารณาคดี
ขอบคุณค่ะ
ตกลงคุณคนไหนอยากไปเป็นคนแรก
ไอบีเอ็ม
ฟอร์แทรน
เครื่องบินแนวตั้ง เครื่องบินแนวนอน
เครื่องไอบีเอ็ม 7090 ระบบประมวลข้อมูล
มันมีความสามารถคำนวณ
การคูณมากกว่า 24,000 ครั้ง
ต่อวินาที
ให้ตายเหอะ เร็วยิ่งกว่าฟ้าแลบ
พวกเขาทำให้มันทำงานไม่ได้
ในที่สุดมันก็จะทำงาน
และเมื่อมันทำงานได้ เราจะต้องรู้วิธีตั้งโปรแกรมมัน
นอกจากว่าพวกเราจะอยากตกงาน
ไม่ค่ะ
คุณซี
ฉันได้วันนัดฟังคำพิพากษาแล้ว
"คอมพิวเตอร์ใช้มัน เป็นหน่วยความจำความเร็วสูง
"อุปกรณ์เก็บข้อมูล"
แกมีสมองนะเนี่ย
แบบนี้ฉันทำงานด้วยได้
นี่อยู่ไม่ถูกจุด
ต้องยังงั้นซิ
รุธ
- คะ

วิถีโคจรของเชพเพิร์ดต้องถูกปรับเปลี่ยน
ว้าว
เธออยู่ที่ไหน
คุณหายตัวไปไหนมา
ผมหาหมดทุกที่แล้ว คุณไม่อยู่ในที่ที่ผมต้องการให้อยู่
ผมไม่ได้จินตนาการเอง
คุณหายไปไหนทุกวัน
ไปห้องน้ำค่ะ
ไปห้องน้ำเหรอ
ไปห้องน้ำบ้าเนี่ยนะ
ใช้เวลา 40 นาทีต่อวันรึ
คุณไปทำอะไรในนั้น
เราไม่มีเวลาเหลือแล้ว ผมไว้ใจคุณมาก
ที่นี่ไม่มีห้องน้ำให้ฉันเข้า
หมายความว่าไง ไม่มีห้องน้ำให้คุณเข้าที่นี่
ไม่มีห้องน้ำ
ไม่มีห้องน้ำสำหรับคนผิวสีในอาคารนี้
หรือด้านนอกของหน่วยงานฝั่งเวสต์ ซึ่งอยู่ห้างไปครึ่งไมล์
คุณรู้รึเปล่าคะ
ฉันต้องเดินไปถึงทิมบัคทู เพื่อระบายของเสีย
และฉันใช้จักรยานส่วนรวมไม่ได้
ลองนึกดูสิคะ คุณแฮร์ริสัน
เครื่องแบบฉัน
กระโปรงยาวเลยเข่า ส้นสูง และสร้อยไข่มุกเรียบๆ
เอาละ ฉันไม่มีไข่มุก
พระเจ้าทราบดีพวกคุณไม่จ่ายคนผิวสี มากพอให้ซื้อไข่มุก
และฉันทำงานหนักมากทั้งวันทั้งคืน
ต้องดื่มกาแฟจากกา ที่ไม่มีพวกคุณสักคนอยากแตะต้อง
ต้องขอโทษด้วยนะคะ
ที่ฉันต้องไปเข้าห้องน้ำ วันละ 2-3 ครั้ง
คนผิวสี
ห้องน้ำหญิง คนผิวสี
เรียบร้อยแล้ว
ไม่มีห้องน้ำคนผิวสีอีกแล้ว
ไม่มีห้องน้ำคนผิวขาว
มีแค่ห้องส้วมแบบธรรมดา
เชิญใช้ทุกห้องที่คุณต้องการได้
ขอแค่ใกล้กับโต๊ะทำงาน
ที่องค์การนาซ่า เราทุกคนฉี่เป็นสีเดียวกัน
ได้ยินว่าคุณเป็นหวัดอย่างแรง
เลยคิดว่าควรได้กินซุป
อาหารร้อนๆ สำหรับเด็กๆ
เข้ามาเลย
ขอโทษที
เอาละ สาวๆ มาสวดกันก่อน
ก้มหัวด้วยจ้ะ
ข้าแต่พระองค์ ขอบพระทัยอาหารมื้อนี้
ขอพระองค์อวยพรอาหารนี้ เพื่อให้มันอวยพรร่างกายเรา
สวดขอในนามพระเยซู
- อาเมน

5 พฤษภาคม 1961
การปล่อยจรวด อลัน เชพเพิร์ด
นี่เป็นวันประวัติศาสตร์ ที่แหลมคานาเวอรัลแห่งนี้
และนี่คือสิ่งที่เราคาดหวังได้
อลัน เชพเพิร์ด และยาน ฟรึดอม 7 จะถูกปล่อยขึ้นสู่อวกาศ
ที่ระดับความสูงประมาณ 116 ไมล์ต่อ ช.ม.
- โดโรธี เร็วเข้า เดี๋ยวก็พลาดดูหรอก

- เร็วเข้า โดโรธี

และเขาจะลงจอดที่ 35 ไมล์ จากชายฝั่งของฟลอริดา
เขาจะถูกรับตัวที่นั่น
- โดยเรือบรรทุกเครื่องบินยูเอสเอสเลค แชมเพลน

ซึ่งออกเดินทางเพื่อเป้าหมายประวัติศาสตร์ครั้งนึ้
ฟรีดอม 7 เรากำลังจะต้อง ปล่อยความดันบางส่วนออก
จากถังออกซิเจนเหลว
ฟรีดอม 7
นั่นจะช่วยลดอุณหภูมิ ด้านในของยาน เปลึ่ยน
เร็วหน่อยก็ดี แคพคอม
แก้ปัญหาเล็กน้อยของคุณ แล้วจุดเทึยนเล่มนึ้ซะทึ
รับทราบ ฟรึดอม 7
เตรึยมพร้อม
อุณหภูมิกำลังกลับเป็นปรกติ
ตรวจสอบสถานะการปล่อยอีกครั้ง
ทุกระบบพร้อมแล้ว
เข้าสู่ขั้นตอนการนับถอยหลัง
รับทราบ
กำลังนับถอยหลังที่ 10
เก้า
เเปด
เจ็ด
หก
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
ศูนย์
เราจุดเครื่องยนต์แล้ว
และจรวดยกตัวขึ้น
ขึ้นไปเลย
ขึ้นไปแล้ว และนาฬิกาเริ่มเดิน
เชื้อเพลิงเรียบร้อยดี 2.5 จี
ขึ้นไปให้ถึงนะ
- เร็วเข้า!

แกนลาด 88 วิถีโคจรดี
แนวตั้งฉากโอเค
เปลี่ยนเป็นระบบขับด้วยมือ
เยส!
สำหรับสายตาของคนทั้งโลก
ที่ ได้มองเข้า ไปยังอวกาศ
สู่ดวงจันทร์และดวงดาว ไกล โพ้น
- เยส!

และเรา ได้สาบาน
ว่าเราจะไม่ยอมให้มันถูกปกครอง
โดยธงปรปักษ์ของผู้พิชิต
แต่ โดยธงของอิสรภาพและสันติภาพ
เราออกเรือสู่ทะเลแห่งใหม่
เพราะว่ายังมีความรู้ใหม่ๆ ให้เรึยนรู้
และสิทธิใหม่ๆ ให้ได้มา
เราเลือกที่จะไปยังดวงจันทร์ ในทศวรรษนึ้
และทำสิ่งอื่นๆ
ไม่ใช่เพราะมันง่าย
แต่เป็นเพราะมันยาก
นสพ.

เราทุกคนควรขอบคุณ ประธานาธิบดีเคเนดี้
สำหรับความมั่นคงในอาชีพที่ต่อเนื่อง
กัส กริมซัมคือคนต่อไป
อีกหนึ่งการบินใต้วงโคจรกับยานเรดสโตน
มันเป็นการยิงครั้งสุดท้ายของเรา ก่อนที่จะติดเกลนน์กับแอตลาส
และภาวนาให้เรานำเขากลับลงมาได้
ใช่ และผมคิดว่าเขาคงอยากให้เรา คำนวณไว้อย่างถูกต้องก่อนหน้านั้น
ดีมาก ทุกคน
กลับไปกินข้าวเย็นกับลูกๆ
แล้วกลับมาทำงานกัน
ผมว่าถึงเวลาที่ควรจูบคุณแล้ว แคทรีน
แล้วทำไมถึงคิดงั้น
ผมมั่นใจว่าคุณชอบผม เหมือนที่ผมชอบคุณ
- ถูกต้องมั้ย

ไม่งั้นคุณคงบอกให้ผมไปซะนานแล้ว
ฉันไม่ได้จูบใครมานานแล้ว
เกือบลืมแล้วว่าทำยังไง
เอฟบีไอจับกุมชายผิวขาวสี่คน ในข้อหาปาระเบิดเพลิง
ใส่รถบัสฟรึดอมไรเดอร์ ด่านนอกแอนนิสตัน อลาบาม่า
- หวัดดีลูก

- หวัดดีแม่

พวกเราหมอบกับพื้น
ทุกคนรู้ว่ารถกำลังไฟไหม้
และต้องออก ไปอยู่กลางฝูงชน
- พวกเด็กๆ ไม่จำเป็นต้องดูข่าวนี้

ตอนเราลงจากรถที่เบอร์มิงแฮม
ทุกคนต้องดูข่าวนี้
ลากและบังคับผม ออกจากประตู
และโยนผมเข้าใส่ฝูงชน
และผมถูกทำร้ายโดยผู้ชายตัวใหญ่คนหนึ่ง และอีกหลายๆ คน
เราคิดว่าเรากำลังทำหน้าที่ยิ่งใหญ่ให้กับประเทศเรา
เพราะนี่ไม่ใช่การต่อสู้เพื่อพวกเราเท่านั้น
มันเป็นการต่อสู้เพื่อปกป้อง จิตวิญญาณแห่งอเมริกา
แมรี่ แจ็คสัน
คำร้องขอเข้าเรียน ที่โรงเรียนมัธยมแฮมพ์ตัน
อรุณสวัสดิ์ค่ะ ท่านผู้พิพากษา
โรงเรียนมัธยมแฮมพ์ตันคือที่สำหรับคนผิวขาว คุณนายแจ็คสัน
ใช่ค่ะท่าน ดิฉันทราบดี
เวอร์จิเนียยังเป็นรัฐที่มีการแบ่งแยก
ไม่สำคัญว่ารัฐบาลกลางจะสั่งอย่างไร
ไม่สำคัญว่าศาลฎีกาจะสั่งอย่างไร
เรายังใช้กฎหมายของเรา
ท่านผู้พิพากษา ขออนุญาตค่ะ
ดิฉันเชื่อว่ามีกรณีพิเศษที่ควรถูกพิจารณา
อะไรคือความจำเป็นให้ผู้หญิงผิวสี เข้าเรียนในโรงเรียนคนผิวขาว
ขอดิฉันไปยืนตรงหน้าท่านได้มั้ยคะ
ท่านผู้พิพากษาคะ
ท่านควรจะเป็นคนที่เข้าใจ ถึงความสำคัญของการเป็นคนแรก
หมายความว่าไง คุณนายแจ็คสัน
ท่านเป็นคนแรกของครอบครัว ที่ได้เข้าร่วมรับใช้ในกองทัพ
นาวิกโยธินสหรัฐ
คนแรกที่ได้เข้ามหาวิทยาลัย
จอร์จ เมสัน
และผู้พิพากษารัฐคนแรก ที่ได้รับการแต่งตั้งซ้ำ
โดยผู้ว่าการรัฐสามคนติดต่อกัน
คุณทำการบ้านมาดี
ค่ะท่าน
ประเด็นคืออะไร
ประเด็นก็คือ ท่านคะ
ไม่เคยมีผู้หญิงนิโกร ในรัฐเวอร์จิเนีย
เคยได้เข้าเรียนในโรงเรียนมัธยมคนผิวขาวล้วน
ไม่เคยได้ยินมาก่อน
ใช่ ไม่เคยได้ยิน
และก่อนหน้าอลัน เชพเพิร์ด จะนั่งอยู่บนจรวด
ไม่เคยมีคนอเมริกันเคยได้สัมผัสอวกาศ
ตอนนี้ เขาจะถูกจดจำไปตลอดกาล
ในฐานะทหารเรือสหรัฐ จากนิวแฮมเชอร์
คนแรกที่ได้แตะดวงดาว
และตัวดิฉัน
ดิฉันวางแผนเป็นวิศวกรที่องค์การนาซ่า
แต่ก็ทำไม่ได้ถ้าไม่ได้เรียนจบหลักสูตรพวกนั้น
ที่โรงเรียนคนผิวขาวนั่น
และดิฉันเปลี่ยนสีผิวตัวเองไม่ได้
ดิฉันจึงไม่มีทางเลือก แต่ต้องเป็นคนแรก
ซึ่งดิฉันทำไม่ได้หากท่านไม่ช่วยค่ะ
ท่านผู้พิพากษา
จากคำร้องทั้งหมดที่ท่านจะได้รับฟังวันนี้
คำร้องไหนจะเป็นที่จดจำไปอีก 100 ปีต่อจากนี้
คำร้องไหนที่จะทำให้ท่านเป็นคนแรก
ได้แค่ภาคค่ำเท่านั้นนะ
คุณนายแจ็คสัน
เยส เยส เยส!
เยส!
โอ พระเจ้า ฉันไม่อยากจะเชื่อ
กัส กริมสัน:

และแคทรีน โกเบิล
- เขาบอกไว้ว่าจะมาสายแค่ไหน

ไม่เกินห้านาทีครับ
ระยะพิกัดของกัส กริมสัน
ฉันอยากเริ่มงาน วิถีโคจรของจอห์น เกลนน์
รู้รึเปล่าว่ากำลังขออะไรอยู่
การปล่อยจรวดแอตลาสสู่วงโคจร จะต้องใช้เวลา
มีปัญหาอะไรรึเปล่า
คุณแฮร์ริสันคะ
ฉันแค่สงสัย
ผมเองก็สงสัยมาตลอดทั้งชีวิต รีบพูดมาเลย
คืองี้ค่ะ
ฉันอยากเริ่มงาน วิถีโคจรของจอห์น เกลนน์
นี่ไม่ใช่แค่เอาตัวเลขพื้นฐานมาใส่ มันเป็นการประดิษฐ์ทางคณิตศาสตร์
และผมคิดว่าเราเคยคุยกันแล้วใช่มั้ย มันไม่มีอยู่
ฉันทำได้ค่ะ
คุณนึกออกไหมว่าการคำนวณพวกนี้ จะต้องแม่นยำขนาดไหน
มันเป็นเหมือนการยิงปืนลูกซอง จากหนึ่งพันฟุต
และบีบให้ลูกปืนวิ่งผ่านรูเล็กจิ๋ว ที่เรามองแทบไม่เห็น
- โอเค ขอผมดูทักษะคุณหน่อย

ตัวเลขกริสซัมเป็นยังไงบ้าง
ถูกต้องทั้งหมด
ให้ลองคำนวณการโคจรของเกลนน์
แต่ต้องผ่านการตรวจของสแตฟฟอร์ด เข้าใจมั้ย
เข้าใจค่ะ
ขอบคุณค่ะ
พวกคณิตกรไม่เขียนรายงาน
แคพคอม เรียกจากลิเบอร์ตึ้ เบล 7
21 กรกฎาคม 1961
การรับตัว กัส กริมสัน
ชัดเจนดี
โอเค การเดินทางราบรื่น
รับทราบ
ลิเบอร์ตี้ เบล 7 เรียกจาก ฮันท์ 1 เรากำลังไป พร้อมเกี่ยว เปลึ่ยน
เรา ได้ยินคุณชัดเจน เปลึ่ยน
ส่วนท่ายแยกออก แคพคอม
ยาน ลิเบอร์ตี้ เบล 7 กำลังลงสู่น้ำ
กัส กริสซัมออกมาจากยานแล้ว
ทึมกู้ชีพกำลังจะดึงเขาขึ้นจากคลื่นสมุทร
น่าเสียดาย ที่ยาน ลิเบอร์ตี้ เบล 7 ได้สูญหายไป
เเม่
- ทำไม่ได้ ทำไม่ได้

คุณแฮร์ริสัน เงินของผู้เสียภาษึ จมหายไปในมหาสมุทร
พร้อมกับยานของคุณ
แล้วอะไรทำให้คุณคิดว่า คุณจะพาจอห์น เกลนน์กลับบ้านได้อย่างปลอดภัย
ขอผมพูดก่อน
การค้นพบไม่ได้ทำแค่เพื่อการค้นพบ ท่านทั้งหลาย
แต่ทำเพื่อความอยู่รอดของมนุษย์
และมันจะมาพร้อมความเสี่ยงเสมอ
ใครก็ตามที่ ไปถึงก่อน จะเป็นผู้ตั้งกฎ
นั่นเป็นความจริงของทุกอารยธรรม
ดังนั้น ผมคิดว่าคำถามใหญ่กว่านั้น ที่คณะกรรมการควรพิจารณาก็คือ
ใครที่ท่านอยากให้ตัดสินใจยิงจรวดสู่อวกาศ
เราต้องรู้ว่ามีอะไรอยู่ข้างนอกนั่น วุฒิสมาชิก
เราต้องสัมผัสดวงดาว เพื่อที่จะมั่นใจในความอยู่รอดของเรา
และมนุษย์เท่านั้นที่จะทำได้
เราจะพาจอห์น เกลนน์กลับบ้านอย่างปลอดภัย เพราะเราจะต้องทำ
เพราะเขาจะต้องบอกถึงสิ่งที่ ได้เห็นกับเรา
จรวดเรดสโตนพุ่งขึ้นไป
แต่ยานไม่ได้มีความเร็วพอที่จะเข้าสู่วงโคจร มันก็เลยตกลงมา
กลายเป็นรูปสามเหลี่ยม โลก ใต้วงโคจร โลก
เรารู้ตัวเลขนั้นอยู่แล้ว
นั่นพาเชพเพิร์ดไป พากริสซัมไป
แต่พาเกลนน์ไปไม่ได้
คราวนี้จรวดแอตลาส
ที่สามารถส่งเราสู่วงโคจร
ขึ้นไป และส่งยานเข้าสู่วงโคจรแบบวงรี
แรงโน้มถ่วงโลกคอยดึงมันไว้
แต่มันจะพุ่งเร็วมาก จนไม่กลับมาที่โลก
นั่นทำให้มันอยู่ในวงโคจร
ทีนี้มาถึงการนำมันลงมา
นั่นเป็นตัวเลขที่เราไม่รู้
ว่าไง แคทรีน
ยานจะหมุนรอบโลกไปตลอดกาล
เพราะไม่มีอะไรทำให้มันช้าลงเหรอคะ
ถูกต้อง
การทำให้มันช้าลง ในเวลาที่ถูกต้องแม่นยำ
ในจำนวนที่ถูกต้องแม่นยำ
นั่นคืองานเรา
ว่าไงแคทรีน
แปลว่ามันต้องเคลื่อนออกจาก การโคจรแบบวงรี
เข้าสู่การโคจรแบบวงกลม
ใช่
นั่นคือหลักของ "Go/No-go"
ณ จุดนี้ มันสำคัญมาก
ถ้านำเขาลงเร็วเกินไป
เขาจะลุกไหม้ระหว่างกลับสู่โลก
ถูกต้อง
ถ้าเรานำเขาลงมาช้าไป
เขาจะถูกผลักออกจากแรงโน้มถ่วงโลก
และการเปลี่ยนแปลง ของมวล น้ำหนัก ความเร็ว เวลา
ระยะทาง การเสียดสี หรือลมกรรโชก
จะเปลี่ยนตัว "Go/No-go"
และเราเริ่มการคำนวณใหม่
ใช่
เราต้องสามารถที่จะเลือก จุดกลับลงสู่โลก
ตัว "Go/No-go" จะต้องแม่นยำมาก
เเซม
นี่เป็นตัวเลขล่าสุดของเรดสโตน ในข้อมูลยานปัจจุบัน
แน่นอนว่า เรารู้จุดปล่อยจรวด
ขอบคุณ
การประชุมของเพนตากอนควรบ่งชี้ พื้นที่ซึ่งกองทัพเรือต้องใช้ปฏิบัติภารกิจ
และเราจะทำงานย้อนหลังจากตรงนั้น
และที่เหลือขึ้นอยู่กับเรา เริ่มทำงานกันได้แล้ว
คุณสแตฟฟอร์ดคะ
อะไร แคทรีน
ถ้าฉันเข้าฟังการประชุมด้วย น่าจะเป็นประโยชน์ต่อโครงการมากขึ้น
การประชุมเพนตากอนจำกัดเฉพาะกลุ่ม
ค่ะ แต่ถ้าเราไม่มีข้อมูลของการเปลี่ยนแปลง
เราจะตามไม่ทัน
ฉันต้องการรู้ว่ามีการเปลี่ยนแปลงอะไร อย่างที่คุณพูด มันสำคัญมาก
แคทรีน นี่เป็นงาน
คุณขอทำงานนี้เอง เพราะฉะนั้นไปคำนวณสิ่งที่คุณมีอยู่
หรือไม่งั้นเราจะหาคนที่ทำได้
โอเค
ต้องยังงั้นซี
คุณกำลังทำบ้าอะไร คุณไม่ควรเข้ามาในนี้
คุณเป็นใคร
ฉันอยู่กับคณิตกรเวสต์กรุ๊ป
โดโรธี วอห์น ค่ะ
นี่เป็นอุปกรณ์ที่บอบบางมาก
ขอโทษด้วยค่ะ ฉันแค่พยายามจะช่วย
อาฮะ
บิล เราได้ตัวเลขแล้ว
ตัวเลขแบบไหน
น่าแปลกมาก
คุณบอกว่าชื่ออะไรนะ
โดโรธี วอห์น
โดโรธี วอห์น
นาซ่า เฟรนด์ชิพ 7:

พารามิเตอร์ของ เฟรนด์ชิพ 7ค่ะ
นี่มันใช้ไม่ได้แล้ว
เรากำลังเปลี่ยนช่วงเวลาภารกิจของยาน
- ตั้งแต่เมื่อไหร่คะ

มวลเปลี่ยนไปแล้ว เริ่มต้นใหม่
คุณคะ ถ้าฉันได้เข้าไปฟังการประชุม ฉันจะได้ตามทัน
แคทรีน เราคุยเรื่องนี้กันมาเยอะแล้ว
มันเป็นไปไม่ได้ ไม่มีระเบียบการให้ผู้หญิงเข้าประชุม
มันไม่มีระเบียบการให้ มนุษย์ขึ้นไปโคจรรอบโลกเหมือนกันค่ะ
โอเค ทุกอย่างเป็นแบบนั้นมาตลอด
เฟรนด์ชิพ 7:

และ แคทรีน โกเบิล
ระยะพิกัดการปล่อยจรวดของผู้พันเกลนน์ ตามช่วงเวลาภารกิจที่เปลี่ยนค่ะ
ผมเคยบอกคุณแล้วนะ พวกคณิตกรไม่เขียนรายงาน แก้ไขซะ
การคำนวณพวกนั้นเป็นของฉัน ชื่อฉันควรอยู่บนนั้น
นั่นไม่ใช่วิธีการทำงาน
พอล มีเรื่องอะไรกัน
คุณแฮร์ริสันคะ ฉันอยากเข้าร่วมฟังการประชุมวันนี้
มีเหตุผลอะไร
ท่านคะ ข้อมูลเปลี่ยนเร็วมาก ยานก็เปลี่ยนไป
น้ำหนักและโซนลงจอด เปลี่ยนไปหมด ทุกวัน
ฉันทำงานฉัน พวกคุณเข้าฟังข้อสรุป ฉันต้องเริ่มต้นใหม่
ยานผู้พันเกลนน์จะถูกปล่อยใน 2-3 อาทิตย์
เรายังหาตัวเลขที่ต้องใช้ไม่ได้ด้วยซ้ำ
ทำไมเธอถึงเข้าไปไม่ได้
เพราะเธอไม่ได้รับอนุญาต อัล
ฉันไม่สามารถทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ถ้าฉันไม่มีตัวเลขทั้งหมด และข้อมูลทุกอย่าง
ในทันทีที่ได้มันมา
ฉันต้องอยู่ในห้องนั้น ได้ยินสิ่งที่คุณได้ยิน
การประชุมเพนตากอนไม่ใช่สำหรับพลเรือน มันต้องใช้การอนุญาตระดับสูงสุด
ฉันรู้สึกว่าเป็นคนที่เหมาะสมสุด ในการนำเสนอการคำนวณของฉัน
- คุณจะไม่ยอมแพ้ใช่มั้ย

และเธอเป็นผู้หญิง มันไม่มีระเบียบการ
- ให้ผู้หญิงเข้าร่วมการประชุมพวกนี้

แต่ภายในองค์กรนี้
ใครเป็นคนตั้งกฎ
คุณค่ะ คุณเป็นหัวหน้า
คุณแค่ต้องทำตัวเป็นหัวหน้าค่ะ
เงียบเอาไว้นะ
ขอบคุณค่ะ
อรุณสวัสดิ์
ท่านทั้งหลาย
นี่คือแคทรีน โกเบิล ทีมงานวิถีโคจรและช่วงเวลาภารกิจของเรา
งานของเธอเกี่ยวข้อง กับการประชุมในวันนี้
เข้ามาสิ
หาเก้าอี้ให้เธอดีมั้ย
เราได้ช่วงเวลาภารกิจที่แน่นอนแล้ว
- ขอเก้าอี้หน่อย

เราได้ช่วงเวลาภารกิจที่แน่นอน สำหรับ เฟรนด์ชิพ 7
ขอหารือเรื่องโซนลงจอด
กองทัพเรือต้องการโซนเดียวในการลงจอด
20 ตารางไมล์คือเนื้อที่ซึ่งเราสามารถช่วยเก็บยาน
นอกเหนือไปจากนั้น
เรามีความเสี่ยงสำหรับการกู้ยาน
เราอยากได้โซนกู้ยานสามแห่งที่พอเป็นไปได้
เราไม่สามารถครอบคลุมครึ่งมหาสมุทรได้
ด้วยความเคารพ ยานเราถูกเปลี่ยนแปลงทุกวัน
เรากำลังจะโคจรรอบโลก ด้วยความเร็วแค่ไหนนะ
17,544 ไมล์ต่อ ช.ม.
ในเวลาที่จรวดส่งยานเข้าสู่วงโคจรอวกาศด้านล่าง
น่าจะโดนใบสั่งเรื่องใช้ความเร็วเกินนะ
เอาละ
เรามีความเร็วยาน ช่วงเวลาภารกิจ
และเพื่อใช้ในการถกประเด็น โซนลงจอดคือบาฮามาส
เพียงพอสำหรับ "Go/No-go" มั้ย
ใช่ ในทางทฤษฎีครับ
เราต้องมีความมั่นใจมากกว่าแค่ทางทฤษฎี
เราจะสามารถคำนวณเรื่อง "Go/No-go" โดยใช้ข้อมูลนั่น
แล้วมันจะเกิดขึ้นตอนไหนกันแน่
แคทรีน
ลองดูซิ
จุด "Go" สำหรับการกลับสู่โลก คือที่ 2,990 ไมล์
จากจุดที่เราต้องการให้ผู้พันเกลนน์ลงจอด
ถ้าเราคาดว่ามันจะเป็นบาฮามาส
ที่ความเร็ว 17,544 ไมล์ต่อช.ม.
ระหว่างการกลับสู่โลก
370 ฟุต
ในมุมขาลง
ที่ 46.56 องศา
ระยะทาง
ความเร็วยกกำลังสอง ไซน์
แรงโน้มถ่วงยกกำลังสอง
ไซน์ 32 ฟุต
และระยะทางก็คือ
20,530,372 ฟุต
หรือ 2,990 ไมล์
หรือ 46.33 องศา
โอเคค่ะ นั่นทำให้เราได้โซนลงจอด ที่ 5.0667 องศาเหนือ
77.3333 องศาตะวันตก
ซึ่งก็คือตรงนี้
ตรงนี้
บวกลบ 20 ตร.ไมล์
ผมชอบตัวเลขเธอ
ขอบคุณค่ะ
แน่นอนว่าเราคาดให้ยาน มาอยู่ที่จุดกลับสู่โลกพอดี
เราจะแน่ใจได้ยังไง
นั่นเป็นตัวเลขที่เรายังไม่มีในตอนนี้ ทุกๆ ท่าน
เรากำลังคำนวณกันอยู่
แคทรีน
ต้องใช้อะไร ถึงจะทำให้เครื่องนั่นทำงานสมราคา
เรากำลังเร่งศึกษากันอยู่ครับ คุณแฮร์ริสัน
ผมต้องการคนทำงาน
ผมต้องการพวกโปรแกรมเมอร์ คนที่มาป้อนการ์ด
- หามาสิ ให้ตายเหอะ

- คุณเป็นคนของไอบีเอ็มเหรอ

ต่อให้ต้องหาใครมาจากบนฟ้าก็ทำซะ ถ้าจำเป็นต้องทำ
รีบจัดการให้จบๆ ซะ ไม่งั้นผมไม่จ่ายคุณแน่
เข้าใจครับ
ได้แล้ว ได้แล้ว
ผมจะไม่จ่ายคุณสักคน
ฉันเหรอคะ
เป็นการชั่วคราว ใช่
เราต้องการใช้ไอบีเอ็มสำหรับการปล่อยยานของเกลนน์
หัวหน้าวิศวกรบอกว่าคุณเก่งเรื่องการ์ด กับการตั้งโปรแกรม
แล้วพวกสาวๆ ที่นี่ล่ะ
คณิตกรไม่สามารถคำนวณ การโคจรของยานเสร็จได้ทันเวลาที่เรามี
พวกเขาจะยังทำงานเดิมในตอนนี้
แล้วหลังจากตอนนี้ล่ะคะ
หลังการปล่อยยานของเกลนน์ นาซ่าจะยกเลิกทีมคณิตกร
ฉันจะไม่รับการเปลี่ยนหน้าที่ นอกจากพาลูกทีมไปกับฉัน
ว่าไงนะ
เราจะต้องการคนจำนวนมาก ในการตั้งโปรแกรมเครื่องนั่น
ฉันทำคนเดียวไม่ได้
ทีมของฉันพร้อมแล้ว พวกเขาทำงานได้
สาวๆ
เราได้รับมอบหมายงานใหม่
ทิ้งเครื่องคิดเลขไว้ เราไม่ต้องการมันในที่ที่เราจะไป
คณิตกรเวสต์กรุ๊ป
ขอต้อนรับทุกคน
รู้ใช่มั้ยว่าคุณต้องทำอะไร พอล
เฟ้นหาอัจฉริยะท่ามกลางอัจฉริยะ
เพื่อสร้างความสำเร็จให้เรา
เราทุกคนจะก้าวสู่ความสำเร็จด้วยกัน
หรือไม่เราก็ไปไม่ถึงเลย
ใช่ ราตรีสวัสดิ์ครับ
ไม่รู้ว่าฉันจะกลับถึงบ้านตอนไหน
เลิกเรียนสามทุ่ม
คุณอยากพูดอะไรมั้ย
คิดว่าคุณน่าจะต้องใช้มัน
คุณเติมไส้ดินสอได้ทุกน้ำหนักตามต้องการ
เอาละ แค่กดด้านบนแบบนี้
เห็นมั้ย ไส้ออกมาทางนี้
ใส่ไส้ใหม่ลงไป
ก็ได้ดินสอแท่งใหม่
คุณจะต้องเป็นวิศวกรที่ดี
คิดงั้นเหรอ
ใช่
และไม่มีใครกล้าขวางทาง
ความฝันของแมรี่ แจ็คสัน
รวมทั้งผมด้วย
อย่าทำให้ฉันโกรธอีกนะ
ครับผม
และอย่าทำให้ฉันสายด้วย
คุณจะไปสาย ผมจะทำให้คุณสาย
ไม่สายหรอกน่ะ
เอาละ ทุกคน
คืนนี้ เราจะคุยกัน ถึงความสัมพันธ์คลื่นความยาว แพลงค์-ไอน์สไตน์
ครับ
ฉันแมรี่ เจ็คสันค่ะ
ฉันสมัครเรียนไว้
หลักสูตรไม่ได้ถูกออกแบบ สำหรับสอนให้ผู้หญิง
ฉันเดาว่ามันก็เหมือนกับการสอนให้ผู้ชาย
ฉันไม่เห็นที่นั่งคนผิวสี
ฉันนั่งตรงไหนก็ได้ใช่รึเปล่า
ขอบคุณค่ะ
โอเค
แพลงค์-ไอน์สไตน์
ปัญหา...
คือเมื่อยานเคลื่อนจาก วงโคจรแบบวงรีไปสู่แบบวงกลม
มันไม่มีสูตรทางคณิตศาสตร์สำหรับมัน
เพราะว่าเราสามารถคำนวณ การปล่อยและลงจอด
แต่ถ้าขาดการเปลี่ยนวงโคจร
ยานก็จะติดอยู่ในวงโคจร เราไม่สามารถนำมันกลับบ้านได้
เราอาจจะคิดเรื่องนี้ผิดมาตลอดก็ได้
ยังไงเหรอ
มันอาจจะไม่ได้เป็นตัวเลขใหม่อะไรเลย
มันอาจเป็นเลขแบบเก่า
บางอย่างที่เป็นโจทย์แบบตัวเลข และไม่ใช่แบบทฤษฎี
เลขเชื่อถือได้เสมอ
ใช่สำหรับคุณ
วิธีของออยเลอร์
ใช่
- แต่นั่นโบราณมาก

มันใช้ได้ผลเชิงตัวเลข
นั่นละ
ไปพิมพ์เลย
โอเค
เฟรนด์ชิพ 7:

โดย พอล สแตฟฟอร์ด
โดโรธี
คุณมิทเชล
วันนี้คุณอยู่ดึก
ดูเหมือนจะเป็นแบบนั้นตลอด
ใช่ค่ะ
ขอบคุณนะ
ได้ยินว่าเครื่องไอบีเอ็มทำงานได้เต็มกำลัง
เธอมีทักษะด้านนี้จริงๆ
พ่อฉันเคยสอนไว้นิดหน่อยเรื่องทางช่าง
คือว่าฉันก็มีลูกทีม 2-3 คนในอีสต์กรุ๊ป
ที่มีความสนใจ ในการเรียนรู้เรื่องนี้เพิ่ม
นั่นเป็นอนาคต
ฉันอาจชวนพวกเขามา ถ้าเธอเห็นด้วย
นั่นไม่ใช่การตัดสินใจฉันค่ะ
นั่นเป็นหน้าที่ของหัวหน้า
ใช่ ก็จริง
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ คุณมิทเชล
รู้มั้ย โดโรธี
ตรงข้ามกับที่เธอคิด
ฉันไม่มีอคติอะไรกับเธอ
ฉันรู้ค่ะ
ฉันรู้ว่าคุณก็เชื่ออย่างนั้น
ราตรีสวัสดิ์ แคทรีน
ราตรีสวัสดิ์
- แม่ขา!

- เเม่

เฮ้
อย่าบอกนะว่าแม่ลืมวันเกิดใครไป
ไม่ได้ลืม
ไม่ได้ลืมค่ะ แม่
คุณนายคะ เชิญนั่ง
ขอบคุณจ้ะ
เดี๋ยวนะ วันเกิดแม่เหรอ
เปล่าค่ะ แม่
ทุกคนดูสวยจัง
แม่คะ เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
สวัสดี แคทรีน
จะไม่พูดอะไรหน่อยเหรอ
ไม่ใช่หน้าที่แม่
ลูกล่ะ
เอาละ ฉันจะไม่นั่งงงแบบนี้ทั้งคืน
โอ อะไรกันนี่
สำหรับฉัน
- แม่เศร้าเหรอคะ

- ไม่เป็นไรค่ะแม่

แม่รู้จ้ะ
แม่แค่ห้ามไม่ได้
เขายังไม่ได้ขอด้วยซ้ำ
แม่รู้ แต่กำลังจะทำ
ใช่มั้ยคะ
ถ้าทุกคนยอมให้ทำ
เอาเลยค่ะ เธอร้องล่วงหน้าไปแล้ว
โอ เงียบน่ะ
นี่เป็นแหวนของแม่ผม
สวยจังเลย
แม่กับพ่อผมแต่งงานกัน
นาน 52 ปี
เชื่อว่ามันเป็นแหวนแห่งความโชคดี เท่าที่จะหาได้
วันที่ผมเจอคุณ ผมโทรหาแม่
และบอกว่า "แม่ ผมเจอผู้หญิง ที่ผมอยากแต่งงานด้วย"
แล้วเธอว่ายังไงคะ
เธอว่า "เธอต้องเป็นคนพิเศษ จิมมี่ พิเศษมากๆ"
แล้วคุณตอบว่าไงคะ
ฉันว่า "ไม่
"เธอยิ่งกว่าพิเศษ
"เธอเป็นทุกอย่าง"
ที่จริง
ผมวางแผนว่าจะขอแบบโรแมนติคกว่านี้ ไว้จะชดเชยให้คุณทีหลังนะ
ไม่เป็นไรค่ะ
แต่ผมรู้ว่าการแต่งงานกับคุณ
คือรวมถึงการแต่งกับลูกๆ คุณด้วย
เป็นไปตามนั้น
แต่งค่ะ
ผมยังไม่ได้ขอคุณเลย
ก็เร็วๆ เข้าซี
โอ ให้ตาย
ลูกๆ ดูซีเด็กๆ มันสวยใช่มั้ย
ดูซีคะ แม่
ยานอวกาศเมอคิวรี่-แอตลาส
ซึ่งจะพาจอห์น เกลนน์ ชาวอเมริกันคนแรก เข้าสู่วงโคจรรอบโลก
ได้ผ่านการทดสอบแบบไร้มนุษย์ ห้าครั้งเป็นที่เรียบร้อย
องค์การนาซ่ายืนยันว่า ระบบประมวลข้อมูลของไอบีเอ็ม 790
ถูกใช้เพื่อยืนยัน สำหรับทุกภารกิจ
ในการคำนวณ ระบบการปล่อยและกู้คืน
การปรับและติดตั้งอุปกรณ์ กำลังดำเนินไปตามกำหนด
ใช่ครับ ในนี้เลย
คุณเรียกหาฉันเหรอคะ
นั่งลง
มีอะไรผิดพลาดรึเปล่าคะ คุณแฮร์ริสัน
เปล่า ไม่มีอะไรผิดพลาด
ที่จริง เครื่องไอบีเอ็มแสดงผลตัวเลข ในแค่เสี้ยวเวลาที่มนุษย์สามารถทำได้
รวมทั้งคนตรงนี้ด้วย
ดีเลยค่ะ
ก็อาจจะ
ที่สำคัญคือ ที่แหลมกำลังเน้นว่า
ให้มีการคำนวณทุกอย่างสำรองไว้ที่นั่น ในพื้นที่
เข้าใจค่ะ
เพราะงั้นเราจะไม่มีทีมสำรองที่นี่
และพูดตามตรง เราไม่มีทางสู้กับ เครื่องไอบีเอ็มด้วยซ้ำ
พูดสั้นๆ ก็คือ เราไม่ต้องใช้คณิตกรในแผนกนี้
ความก้าวหน้าเป็นเหมือนดาบสองคม
เราจะส่งตัวคุณกลับไปให้กับเวสต์กรุ๊ป
เราจะลองหาดูว่ามีงานอื่นให้มั้ย
ขอบคุณค่ะ
แคทรีน ผม...
ผมเสียใจกับเรื่องนี้
มันอยู่เหนือการควบคุมผม ถ้าคุณจะยอมเชื่อ
ฉันเข้าใจค่ะ
แคทรีน
เราได้ยินมาว่าเธอหมั้นแล้ว
ค่ะ
คุณใจดีมาก
มันสวยจัง
ที่จริงเป็นความคิดคุณแฮร์ริสัน
ถึงแม้ฉันจะสงสัย ว่าภรรยาเขาเป็นคนเลือก
ไม่คิดว่าเขาจะมองอย่างอื่นเป็นหรอก นอกจากตัวเลข
ขอให้มีความสุขกับงานแต่งนะ
เธอทำงานให้เราได้ดี แคทรีน
สวัสดีครับ ดีใจที่เจอ
- ศาสนาจารย์ สบายดีมั้ย

ฉันนึกไม่ออกว่ารู้สึกอะไร ตอนที่ทำแบบนี้ครั้งแรก
ฉันเคยประหม่ามาก
เธอยังสวยเท่ากับตอนนั้นแหละ
คิดงั้นเหรอ
แค่แก่ขึ้นนิดนึง
และอวบขึ้นหน่อย
แต่เธอดูดีนะ
เอาละ พร้อมแล้ว อีกครั้ง
โครงการเมอคิวรี่...

ถูกตั้งชื่อตามผู้ส่งสารที่มีปีก ของพระเจ้าในเทพนิยายกรีก
วันนี้ สามปี สองเดือน และสามวันให้หลัง
20 กุมภาพันธ์ 1962 การปล่อยยานของจอห์น เกลนน์
- เราพร้อมแล้ว หลังการทดสอบ 10 ครั้งตามกำหนด

การพยายามอีกครั้ง ที่จะส่งมนุษย์คนแรกของเราเข้าสู่วงโคจร
การพยายามส่งผู้พันจอห์น เกลนน์เข้าสู่วงโคจร
ผู้พันจอห์น เกลนน์ จะเป็นชาวอเมริกันคนแรก ที่โคจรรอบโลก
อย่างที่เห็น ผู้คนหลายพันมาที่นี่ในวันนึ้
เพื่อเป็นพยานเหตุการณ์ประวัติศาสตร์
พอล มีบางอย่างไม่ถูกต้อง
ระยะพิกัดการลงจอด ไม่ตรงกับของเมื่อวาน
เครื่องไอบีเอ็มเพิ่งประมวลได้
งั้นเครื่องไอบีเอ็มก็ผิดพลาดเมื่อวานนี้
จริงมั้ย
หรือไอ้เครื่องบ้านั่นประมวลผิดวันนี้
พอล ผมพูดถูกมั้ย
ดูเหมือนจะใช่
แหลมคานาเวอรัล
เครื่องไอบีเอ็มไม่เคยพลาด จนถึงตอนนึ้ จอห์น
แต่เราจะลองอีกครั้ง ดูสิว่ามันจะออกมาเป็นไง
ฟังนะ ผมขอพูดกับคุณตรงๆ อัล
เวลาผมบิน ผมเป็นคนขับเครื่อง
และตอนนึ้มันดูเหมือนว่า เครื่องกำลังขับผม
เราเข้าใจตรงกัน จอห์น
คนของเรากำลังแก้ไข
ให้ผู้หญิงช่วยตรวจสอบตัวเลข
- ผู้หญิง?

คุณหมายถึงแคทรีน
ถูกต้อง คนที่เก่งๆ
เอาเป็นว่า ถ้าเธอบอกว่าถูกต้อง ผมก็พร้อมจะขึ้น
ตกลง เราจะจัดการให้
รับทราบ
เเซม
ตามหาตัวแคทรีน โกเบิล
เธอต้องเป็นคนยืนยัน "Go/No-go" ของเกลนน์ หรือไม่งั้นเราจะไม่ปล่อยจรวด
ได้ครับ
ผมมาตามหาแคทรีน โกเบิล
ตอนนี้เป็นแคทรีน จอห์นสันแล้ว
พวกเขาต้องการให้คุณยืนยันระยะพิกัดพวกนี้
...และนักท่องเที่ยว หลั่งไหลกันมาที่โคโค่บีชในหลายอาทิตย์
จับจองบริเวณรอบๆ แหลมคานาเวอรัล และฟลอริดาทั้งหมด
และทั่วทั้งประเทศ มันดูเหมือนเวลา...
เอาละ ขอพื้นที่เธอหน่อย ให้เธอได้ทำงาน
... ระหว่างที่เรารอ การปล่อยยานของผู้พันเกลนน์
วันประวัติศาสตร์ที่แท้จริงของอเมริกา
คนทั้งประเทศเฝ้ารอคอยมาหลายเดือน
หลังจากการทดสอบยิงจรวดแอตลาส แบบไร้คนขับที่ล้มเหลว
และการทดสอบพร้อมคนขับตามกำหนด 10 ครั้ง
ซึ่งได้ถูกยกเลิกเนื่องมาจากหลายกลไก หรือความซับซ้อนของระบบ
แม้แต่สภาพอากาศ
กำลังมีการทดสอบ และตรวจสอบครั้งสุดท้าย
จอห์น เกลนน์ พร้อมแล้วที่จะขึ้น เฟรนด์ชิพ 7
แต่ในวันนึ้เรายังคงเต็มไปด้วยความหวัง และมันจะเป็นการ "Go" ในทุกกรณึ
ยานพร้อมแล้ว
ตัวจรวดเองก็อยู่ในความพร้อม และอากาศที่แหลมคานาเวอรัลแห่งนึ.้..
- มีข่าวจากแลงลีย์มั้ย

เราได้รู้มาว่า สถานีควบคุมที่นาซ่า
กำลังดำเนินการตรวจสอบขั้นสุดท้าย ถึงระยะพิกัดการปล่อยและกลับสู่โลก
รวมถึงการคำนวณ "Go/No-go"
ซึ่งจำเป็นมากในการปล่อยจรวดและกลับสู่โลก อย่างปลอดภัยและประสพความสำเร็จ
หลังจากหลายปีของการรอคอย และความล่าช้ามาหลายเดือน
ในที่สุดผู้พันเกลนน์ก็พร้อมแล้ว สำหรับการบินสู่อวกาศ
ที่เรา ได้เฝ้ารอด้วยความหวังอย่างมาก
การตรวจสอบในนาทีสุดท้าย อาจบ่งชี้ถึงความลังเลในนามของนาซ่า
แต่ขอกล่าวโดยไม่อ้อมค้อม
ว่าความปลอดภัยของผู้พันเกลนน์ เป็นเรื่องสำคัญสุดสำหรับภารกิจ
และสำหรับตัวประเทศเอง
ไม่ครับ เรายังยืนยันการปล่อย
ครับ
ได้แล้ว
นั่นเธอกำลังทำบ้าอะไรอยู่ ลาพักร้อนรึไงยะ
ตำรวจรัฐ
องค์การนาซ่า
กี่โมงแล้ว
นี่ครับ
แท่น 14
แคทรีน
มาซี
ท่านครับ มีสายจากแท่น 14
เอาละ ต่อสายให้ผม
เรียกจากแลงลีย์ เราได้รับการยืนยันระยะพิกัด
รอสักครู่
เรายืนยันได้ว่า
จุดของ "Go/No-go" ของการกลับสู่โลกคือ
ละติจูด 16.11984 องศา
ลองจิจูด

ยืนยันช่วงเวลาภารกิจ
ระยะพิกัดการลงจอดตรงกัน
นั่นเป็นข่าวดีมาก อัล
มันยากหน่อยที่จะเชื่อ อะไรที่เราไม่สามารถมองสบตาได้
ถูกต้อง ผู้พัน
แคทรีนเป็นคนคำนวณ
จนได้จุดทศนิยมที่มากกว่า เครื่องโลหะกระป๋องนั่น
ผมจะใช้ทุกจุดที่ ได้มา อย่าลืมขอบคุณเธอให้ผมด้วย
ทุกๆ คน มาปล่อยจรวดนี่กันเถอะ
โชคดีนะ เฟรนด์ชิพ 7
ขอให้ปลอดภัย แลงค์ลีย์
ที่แหลมคานาเวอรัลแห่งนึ้
เราเริ่มนับถอยหลังอีกครั้ง
ในขณะที่ผู้พันจอห์น เกลนน์
ขึ้นไปบนยานเฟรนด์ชิพ 7
ด่านบนสุดของจรวดแอตลาส บนแท่น 14
ความสูงกว่า 93 ฟุต
ถึงตอนนึ้ การนับถอยหลัง...
นี่เป็นภาพที่มาจาก แหลมคานาเวอรัล ฟลอิรดา
โครงยึดกำลังถูกดึงออก
เราจะเริ่มการปล่อย
ปลดสายโยงของยานอวกาศเมอคิวรี่
นับถอยหลัง 10 วินาที และเริ่มนับ
- เปิดระบบพร้อม ยานเมอคิวรี่พร้อม

- หก ห้า

สี่
- สาม สอง

หนึ่ง ศูนย์
จุดระเบิดเครื่องยนต์
ยกตัว
จรวดเอ็ม-เอ 6 ยกตัวขึ้นจากฐานแล้ว
ในนี้กระเทือนพอดูเลยนะ
รับทราบ
เดินเครื่องเต็มที่แล้ว
รับทราบ แคพคอม
ทุกระบบทำงานเรียบร้อยดี
20 วินาทีถึงขั้นที่สอง
การปล่อยจรวดยังคงเป็นไปด้วยดี
อยู่ในขั้นที่สอง
รับทราบ แคพคอม อยู่ในขั้นที่สอง
สภาวะไร้น้ำหนัก ผมสบายดี
จอห์น เกลนน์รายงานว่าทุกอย่างดูดี
วิวนั่นสุดยอดมาก
รับทราบ เฟรนด์ชิพ 7
คุณพร้อมเข้าสู่วงโคจร
ขอบคุณ แคพคอม
เอาละ รอกันอีกสิบชั่วโมงครึ่ง
ถ้าเราโคจรไปกลับเจ็ดรอบ
ผมอยากได้กาแฟ
ในขณะที่เราย่างเข้าสู่ช่วงสิ้นวัน ที่นี่บนชายฝั่งทะเลตะวันออก
ผู้พันเกลนน์เพิ่งจะเริ่ม การโคจรรอบที่สาม
สามในสี่ของระยะทาง ข้ามทวีปแอฟริกา
เรามองเห็นว่าเขากำลังอยู่เหนือแซนซิบาร์
ซึ่งจะเป็นสถานีติดตามช่วงต่อ ไป
ขอขอบคุณที่ยานเฟรนด์ชิพกำลัง...
มีคำสั่งมาสำหรับหน้าที่ใหม่
ที่นี่เปลี่ยนแปลงอยู่ตลอด
ยากที่จะคาดเดาได้
แล็บประมวลผลไอบีเอ็ม องค์การนาซ่า หัวหน้าแล็บประมวลผลไอบีเอ็ม
ดูเหมือนพวกเขาจะต้องการ ทีมประจำเพื่อป้อนข้อมูลให้ไอบีเอ็ม
ทีมใหญ่แค่ไหนคะ
เริ่มจากสามสิบคน
ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ คุณมิทเชล
ด้วยความยินดี คุณวอห์น
คณิตกรผิวสี
เกราะกันความร้อน
มีไฟเตือนขึ้น
แคพคอม 7 ผมมีไฟเตือนขึ้น
รอสักครู่ เซเว่น
ได้รับแจ้งว่ามีไฟเตือนขึ้นครับ
เราเห็นอะไรบ้าง พอล
เกราะกันความร้อนอาจหลวม
เซเว่น ยืนยันได้มั้ย ว่าถุงลมช่วยลงจอด อยู่ในตำแหน่งปิด
ยืนยัน แคพคอม
อัล เราต้องนำเขาลงมาเดี๋ยวนี้
เขาอาจลุกไหม้ระหว่างการกลับสู่โลก
โชคดี จอห์น เกลนน์ เฟรนด์ชิพ 7
มาเถอะ เด็กๆ
มีคนกำลังอยู่ในอวกาศ
และเราไม่อยากพลาดดูมัน เราต้องรีบหน่อย
มีบางอย่างผิดพลาดเกี่ยวกับเกลนน์
- เกิดอะไรขึ้น

- มาซี เร็วเข้า เร็ว

ร้านเครื่องไฟฟ้าแบรดชอว์
เราเพิ่งไดู้ร้ว่า ยานเฟรนด์ชิพ 7
เผชิญอันตรายกับการสูญเสียเกราะกันความร้อน
ได้ยินเสียงกระแทกด้านนอก
หรืออะไรคล้ายกันที่ความเร็วสูงรึเปล่า
คำตอบคือไม่ แคพคอม
นับเป็นอันตรายใหญ่หลวง สำหรับภารกิจ
บอกพวกเขาว่าอย่าทิ้งสัมภาระถ่วงน้ำหนัก
นาซ่ายืนยันว่ามีบางอย่างผิดปกติ กับเกราะกันความร่อนของยาน
และมันอาจ ไม่อยู่ในตำแหน่ง
ถ้าเกราะกันความร้อนหลวม
สายรัดสัมภาระถ่วงน้ำหนัก อาจช่วยยึดมันเอาไว้ได้
จะได้ผลมั้ย
มันจะได้ผล
มันจะยึดไว้จนกว่า เขาไปถึงจุด "Go/No-go"
มันจะได้ผล
อัล เขาจะต้องยกเลิกสวิทช์ .05

แจ้งไป
เฟรนด์ชิพ 7
ขอแนะนำว่าอย่าทิ้งสัมภาระ...
ย้ำ อย่าทิ้งสัมภาระ
นั่นหมายความว่าคุณจะต้องยกเลิก สวิทช์ .05จึ
รับทราบ
มีเหตุผลอะไรมั้ย เปลี่ยน
รอสักครู่ เซเว่น
ตอนนี้ยังไม่มี เซเว่น
รับทราบ สถานี ผมจะบังคับ.05จี กลับสู่โลก
และเตรึยมใช้กล้องส่องเหนือน้ำ เปลึ่ยน
เขารู้แล้ว
ถ้าปราศจากเกราะกันความร้อน
ไม่มีทางที่ผู้พันเกลนน์ จะผ่านชั้นบรรยากาศโลกกลับมา ได้
ความร้อนจะแรงสูงเกินไป
ความบกพร่อง ในระบบควบคุมอัตโนมัติ
จะทำให้ยานอวกาศ หมุนปัด ไปด้านข้าง
และจะทำให้การกลับสู่โลก ของยานเฟรนด์ชิพ 7 ไม่ราบรื่น
แม้ในตอนนึ้ เกลนน์กำลังพุ่งเข้ามายัง สหรัฐอเมริกา
และเขาต้องเริ่มขั้นตอนการลดความเร็ว 300 ไมล์ทางตะวันตกของแคลิฟอร์เนึย
ถ้าเขาจะกลับเข้าสู่บรรยากาศ ตรงจุดที่ถูกกำหนด ไว้
และลงจอดในบิรเวณเก็บกู้ 700 ไมล์ทางใต้และตะวันออกของฟลอิรดา
อย่าเพิ่งเปลึ่ยนช่องไปไหน และรอฟังรายละเอึยดเพิ่มเติม
คุณจะต้องใช้ระบบขับกึ่งอัตโนมัติ ตอนกลับลงสู่โลก
รักษามุมไว้ที่จุดศูนย์ เปลี่ยน
รับทราบ ผมใช้ระบบขับกึ่งอัตโนมัติ
รองรับด้วยระบบขับเคลื่อนด้วยมือ เปลี่ยน
ให้เขาพูดไปเรื่อยๆ
รับทราบ
สภาพอากาศ บริเวณเก็บกู้ยาน
คลื่น 3 ฟุต วิสัยทัศน์ 10 ไมล์
แคพคอม เสียงคุณหายไป
เขากำลังข้ามเขตปลอดการสื่อสาร
ข้างนอกนั่นลุกเป็นไฟจริงๆ มันเริ่มร้อนมาถึงข้างในแล้ว
แคพคอม ได้ยินมั้ย
เฟรนด์ชิพ 7ได้ยินมั้ย เปลี่ยน
อีกที
เฟรนด์ชิพ 7ได้ยินมั้ย เปลี่ยน
เฟรนด์ชิพ 7ได้ยินมั้ย เปลี่ยน
ชัดเจนดี แคพคอม
รับทราบ คุณเป็นยังไงบ้าง
สภาพผมยังดี ลูกไฟนั่นร้อนเป็นบ้าเลย!
รับทราบ
เราจะพาคุณกลับบ้านกัน
รับทราบ
ขอแค่หวังว่า ระยะพิกัดการลงจอดยังคงเดิม
กำลังจะถึง 16.11984
ละติจูด 16.11984 องศา ลองจิจูด

รับทราบ
กำลังจะถึง

ใน 3, 2, 1
กางร่มชูชีพ
ร่มชูชีพกางแล้ว!
เราดูเป็นยังไง แคพคอม
"Go/No-go" ของคุณถูกต้อง
ระยะพิกัดการลงตรงตามที่กำหนด เซเว่น
รับทราบ แคพคอม
ผมอยากว่ายน้ำในบาฮามาสมานานแล้ว เปลี่ยน
จอห์น เกลนน์ ลงมาถึงผิวน้ำ และกำลังได้รับการช่วยเหลือ
ขอบคุณ!
จอห์น เกลนน์ ลงมาถึงน้ำอย่างปลอดภัย
และเรือยูเอสเอสโนอากำลังไปรับตัวเขา
ดีมาก เก่งมาก ทุกคน
แคทรีน
เยี่ยมมาก
คุณด้วยค่ะ คุณแฮร์ริสัน
แล้ว
คิดว่าเราจะไปถึงดวงจันทร์ได้มั้ย
เราอยู่ที่นั่นแล้วค่ะ
ถูก
- ขอบคุณมาก

จอห์น เกลนน์ ขึ้นโคจรสามเที่ยว จากเจ็ดเที่ยวบินที่กำหนดไว้
เก่งมาก จอห์น
ภารกิจเฟรนด์ชิพ 7 ของเขา เปลี่ยนกระแสของการแข่งขันในอวกาศ
ผลักดันองค์การนาซ่าสู่ดวงจันทร์ในปี 1969
แมรี่ แจ็คสันกลายเป็น วิศวกรหญิงด้านการบิน
เชื้อสายแอฟริกัน-อเมริกันคนแรก ขององค์การนาซ่าและอเมริกา
ในปี 1979 เธอได้รับการแต่งตั้ง เป็นผู้จัดการโครงการสตรีในแลงลีย์
ซึ่งเธอได้ต่อสู้เพื่อความก้าวหน้า ของผู้หญิงทุกสีผิว
ทุกคน นี่คือคุณวอห์น
หัวหน้าของคุณ
เธอจะแนะนำวิธีการทำงานให้
เข้ามาเลย
โดโรธี วอห์นกลายเป็นหัวหน้างาน เชื้อสายแอฟริกัน-อเมริกันคนแรกขององค์การนาซ่า
ระบบประมวลข้อมูลของเครื่องไอบีเอ็ม 7090
ในฐานะผู้เชี่ยวชาญภาษาฟอร์แทรน แนวหน้าของการคำนวณแบบอิเล็กทรอนิกส์
สามารถคำนวณ การคูณได้ 24,000 ครั้งต่อวินาที
เธอถูกยกย่องว่าเป็นหนึ่ง ในบรรดาผู้มีมันสมองชั้นเลิศที่องค์การนาซ่า
บันทึกเรื่องเทคโนโลยีอวกาศ โดย:

แคทรีน จอห์นสันเป็นผู้ทำหน้าที่ในการคำนวณ
ให้กับยานอพอลโล 11 ในภารกิจสู่ดวงจันทร์ เเละกระสวยอวกาศ
ในปี 2016 องค์การนาซ่าอุทิศนาม อาคารแห่งการคำนวณให้กับแคทรีน จี.

เพื่อเป็นเกียรติให้กับผลงานยิ่งใหญ่ของเธอ ในการเดินทางสู่อวกาศ
ในวัย 97 ปี แคทรีนได้รับรางวัล Presidential Medal of Freedom
และฉลองครบรอบการแต่งงานปีที่ 56 ของเธอกับจิม จอห์นสัน
กลุ่มงานอวกาศ
แคทรีน จี.

โดโรธี วอห์น
แมรี่ แจ็คสัน
ทีมเงาอัจฉริยะ
ศูนย์วิจัยแลงลีย์ องค์การนาซ่า
บรรยายไทยโดย ทายาท ม.จ. ทิพยฉัตร ฉัตรชัย
Ocr by Salsa Santana March 29, 2017