# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

กล่องว่าง ๆ
ถ้านายอยากจะเช็คดูละก็...
หืม ก็ดี
ชั้นไม่เห็นอะไรเลย นอกจากวัยเด็กที่สูญเปล่า
ทีนายล่ะ \ ไปเรียนเชลโล
และเราก็มีกระบอก \ ธรรมด๊า ธรรมดา
ถ้านายอยากจะดูละก็นะ...
ธรรมดา กระนั้น ชั้นก็รู้สึกได้ \ ว่าเปี่ยมล้นด้วยศํกยภาพด้านมายากล
โอ้ พระเจ้า
แค่ชั้นหายตัวไปชั่วขณะ \ เพื่อสนองการบีบตัวของลำไส้
แล้วก็อ่านการ์ตูนนิดหน่อย
เพียงเพื่อจะ ค้นพบว่าอพาร์ทเมนต์ของตน
ได้กลายเป็นคาบาเรต์ไปแล้ว
เชลด้อน เค้าแค่
ซ้อมกลเอาไว้เล่น งานวันเกิดลูกพี่ลูกน้องน่ะ
อย่างที่ชั้นได้พูดเอาไว้แล้ว...
กล่องว่างเปล่า ท่อทรงกระบอกว่างเปล่า
และ อู้!
นั่นไงล่ะ
ชั้นกล้าพูดเลยเพื่อน
ว่านายมีที่นั่งสลักชื่อบน \ รถด่วนฮอกวอตส์
นี่คือวิธีที่นาย จะสร้างความบันเทิง
ให้ญาติตัวน้อย กับเพื่อนเค้าเหรอ
โดยการโกหกเค้าเนี่ยนะ?
นี่มันโกหกยังไงกัน?
ธรรมชาติของการโชว์มายากล \ ก็คือการหลอกลวงผู้ชม
"นี่เป็นหมวกธรรมดา ๆ"
"คุณเลือกไพ่ใบนี้ ด้วยตัวเอง"
"ผมไม่ได้ซ่อนลูกกุญแจไว้ที่ไหนเลย"
นายแค่
สนุกกับความมหัศจรรย์บ้าง ไม่ได้เหรอ เชลด้อน?
ทำไมนายต้องคอยแอบดูหลังม่านด้วยล่ะ?
หรือคิดให้เหมือนชาวบ้านเค้าบ้าง
ถ้าเราทำลายกระบวนการคิด อย่างมีเหตุผลของเด็ก ๆ
โดยบอกว่ากระต่ายออกมาจากหมวก
เราก็จะสร้างผู้ใหญ่
ที่เชื่อในโหราศาสตร์ และโฮมีโอพาธีน่ะสิ
และก็เชื่อด้วยว่า ไรอัน เรย์โนลด์ เหมาะจะเป็นกรีน แลนเทิร์น
มากกว่าตัวโกงผู้น่ารักอย่าง นาธาน ฟิลเลี่ยน
เชลด้อน
เค้าแค่จะเล่นกลให้เด็กดู
ชั้นไม่คิดว่านั่นจะทำให้
เด็กชอบหนังกรีนแลนเทิร์นขึ้นมาได้หรอกนะ
อย่าใจร้ายกับเค้านักสิ
มันเป็นเรื่องธรรมดา ที่จะบ้า ๆ บอ ๆ นิดหน่อย
ตอนที่เรามีเหรียญอยู่ในหูนะ
ซ่อนเหรียญไว้ในตัว ไม่เห็นจะบันเทิงตรงไหน
ตอนชั้นอายุห้าขวบ บิลลี่ สปาร์ค วางเหรียญเปโซเม็กซิกันไว้บนจมูกชั้น
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว แล้วแบบนั้นมันบันเทิงตรงไหนเหรอ?
มันยังอยู่ที่เดิม
ต้องใช้เวลาตั้ง 45 นาที
ชั้นถึงจะผ่าน รปภ.

นี่ ชั้นทำให้เชลด้อนหายตัวได้ อ่า ฮะ
คราวหน้า ควรจะเริ่มด้วยโชว์นี้นะ
จักรวาลทั้งมวลอยู่ในสภาวะหนาแน่น และร้อนจัด
อีก 14 พันล้านปีต่อมา ก็เริ่มขยายตัว ...

โลกเริ่มเย็นลง
พืชพันธุ์เติบโต มนุษย์นีแอนเดอธัลเริ่มใช้เครื่องมือ
เราสร้างกำแพงเมืองจีน เราสร้างปีระมิด
คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ ประวัติศาสตร์ คลี่คลายปริศนา
ทั้งหมดนั่นเริ่มขึ้น จาก big bang
Bang!
The Big Bang Theory 5x12 The Shiny Trinket Maneuver Original Air Date on January 12, 2012
== sync, corrected by elderman == แปลโดย aaax
อู้ว ใครกำลังจะออกเดทกันละเนี่ย
คู่อันเป็นที่ชื่นชอบที่สุดในพาซาดีนา เชมมี่
และนั่นเป็นคำตอบของคำถามที่ว่า
กินข้าวที่ชีสเค้กแฟคตอรี่ผิดตรงไหน?
เราฉลองอะไรเป็นพิเศษหรือเปล่าคืนนี้?
อา ใช่
ข้อตกลงความสัมพันธ์ของเราระบุว่า
ทุก ๆ วันพฤหัสฯ ที่สองของทุกเดือน
หรือพฤหัสฯ ที่สามถ้าเดือนนั้นมีพฤหัสฯ ห้าวัน
เป็นวันออกเดท
เยี่ยมไปเลย
และเนื่องจากไม่มีการโต้แย้งอะไร บันทึกการเดทครั้งที่แล้ว
ก็ได้รับการพิจารณา อ่าน และรับรอง
มีอะไรน่าสนใจหรือเปล่าวันนี้?
เป็นไงบ้าง?
ดีมาก ๆ
เช้านี้ ชั้นคิดคำที่อ่านหน้าหลังได้เหมือนกัน
ในชามซีเรียล
"Nice hat, Bob Tahecin."
เหมือนว่านายจะไปหกล้มที่ไหนมานะ
ชั้นเองก็มีข่าวดีเหมือนกันนะ
งานวิจัยล่าสุดของชั้น
เรื่องการทำงานร่วมของยาสองชนิด
สามารถจัดเรียงลำดับความทรงจำ ในสัตว์
ครอบคลุมนิวรอนได้
โอ้!

มีบางคน...
เพิ่งมีผู้ติดตามในทวิตเตอร์ถึง 100 คน
ดีนี่
เอาเถอะ ชั้นเคยฝันถึงโอกาสนี้
มานานแล้ว อืม ชั้นก็ด้วย
เลขสามหลัก ชั้นไม่โกหกหรอกนะ
รู้สึกดีทีเดียว
เชลด้อน
ชั้นเขียนบทความที่กำลังตีพิมพ์คนเดียว
ในวารสารที่ได้รับการยอมรับ
ที่อาจจะเปลี่ยนแนวคิดในสาขาของชั้นได้เลยนะ
หืม อืม
โอ้ 101!
เหมือนบนนี้จะหายใจไม่ค่อยออก
พร้อมจะสั่งอาหารหรือยัง
ขอเวลาอีกเดี๋ยว
ชั้นจะไปล้างมือหน่อย
หืม แปลกนะ
เราก็ล้างมือกันแล้วทั้งคู่นี่ ตอนที่เราเข้ามาน่ะ
อาจจะเป็นคำสุภาพของคำว่าไปฉี่สินะ
เชลด้อน เธอผิดปกติอะไรของเธอเนี่ย
ไม่มากหรอก แม้ว่า \ อาจจะเป็นความผิดชั้นก็ได้
ที่ปลื้มหมีโคอาล่ามากเกินไปน่ะ
ชั้นไม่เข้าใจเลย
ตอนที่มันเคี้ยวใบยูคาลิปตัสอย่างสง่างามนั่น
ชั้นรู้สึกปลาบปลื้มอยู่ข้างใน
โอเค เอมี่เพิ่งบอกข่าว ที่น่าตื่นเต้นมาก ๆ
แต่เธอกลับทำเหมือน \ ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
โอ้ รู้แล้วว่าทำไมเธอถึงได้ดูงง ๆ
ไม่เลย ข่าวนั่นฟังหมือนสำคัญ \ แต่เธอลืมไปว่า
มันเป็นความสำเร็จ ในสาขาชีววิทยา
ซึ่งครอบคลุมเรื่องน่าขยะแขยงทั้งหลาย
เด็กน้อย เอมี่เสียใจนะ แล้วเธอก็เป็นแฟนของเอมี่
อย่างน้อยเธอก็ต้อง พยายามจะตื่นเต้น
กับสิ่งที่ แฟนเธอตื่นเต้น
แล้วถ้ามันไม่ได้ทำให้ชั้นรู้สึกตื่นเต้นเลยล่ะ
ถ้างั้น ก็แค่ยิ้ม แล้วคิดถึงโคอาล่าละกัน
เอมี่ก็จะรู้น่ะสิ
เราไปสวนสัตว์ด้วยกันตั้งหลายครั้ง
เธอรู้ว่าชั้นทำหน้ายังไงตอนเจอโคอาล่า
และเผื่อเอาไว้อ้างอิงในอนาคต แบบนี้ไง
โอ้ เธอมีอุปกรณ์มายากลหลายอย่างนะ
อืม
เริ่มฝึกกลตอนวัยรุ่นน่ะ
คิดว่าจะเอาไว้โชว์สาวสองสามกล
แล้วชวนเข้าห้องนอนไปดูการแสดงที่เหลือ
ได้ผลมั้ย?
เอาเป็นว่า คทากายสิทธิ์เพียงอันเดียว
ที่ได้แสดงอิทธิฤทธิ์ก็คืออันนี้แหละ
โอ้ ดูสิว่าแม่ชั้น ทำอะไรให้ใช้สำหรับการแสดง
โอ
ชอบเนื้อผ้าจัง
แม่เธอได้มาจากที่ไหนนะ
แม่ตัดมาจากชุดว่ายน้ำเก่า ๆ ของแม่น่ะ
ได้เสื้อกั๊กมาสองตัว กับผ้าเช็ดปากอีกครึ่งโหล
เธอลองเสื้อกั๊กแล้วหรือยัง?
หนูเพิ่งจะให้เธอไป!
หวังว่าจะพอดีนะ เธอซ่อนรูปน่ะ!
เธอเตี้ย แล้วก็ตัน เหมือนชั้นนี่แหละ!
เธอไม่ได้ตันเหมือนแม่นะ \ ไม่เคยเหยียบตัวเองซะหน่อย
โฮเวิร์ด ชั้นอาจจะ
เป็นผู้ช่วยนักมายากลที่ไม่ค่อยดีนัก
เธอทำได้ดีแล้วน่า \ ส่งวงแหวนมาให้ชั้น
เห็นมั้ย เธอทำได้เยี่ยมเลยแหละ
เธอก็รู้ มันก็ ก็มีแค่นี้แหละ
ชั้นไม่ค่อยถนัดเล่นกับเด็กน่ะ
ก็เธอไม่ค่อยได้เจอเด็ก ๆ น่ะสิ
ก็จะได้เป็นการฝึกไปในตัวไงจ๊ะ
เพราะว่าเธอจะต้องเป็นแม่คนสักวันนึง ใช่ไหมล่ะ
หืม
อะ ชะ ใช่ ๆ โอะ โฮะ โฮะ
ไม่ได้เห็นกลนี้มานานแล้วนะเนี่ย
ชื่อว่า กระทะพิราบ
โชว์ให้ทุกคนเห็นว่าเป็นกระทะเปล่า ๆ
แต่จริง ๆ แล้ว มีช่องลับซ่อนอยู่ในฝา
แล้วตอนที่เปิดออกมา ก็จะได้นกที่มีชีว..
อย่ามองลงไปในนั้นจ้ะ
โอ้ เกมเหรอ?
ใช่
ทำไมนายถึงไม่ทำภารกิจล่ะ
เห็นเดินไปเดินมาเฉย ๆ
คืนนี้ไม่ค่อยดีน่ะ
อยากจะไปเดินเล่น คิดอะไรนิดหน่อย
คนอื่นเค้าออกไปเดินข้างนอกนะ
ก็มันเกิน 3 ทุ่มแล้ว แถมถนนในพาซาดีน่านี่
เต็มไปด้วยกะลาสีเมามาย กับแมวประจำซอย
นายอยากจะคุยเรื่องนี้มั้ย?
ไม่
คิดว่าอยากจะไปร้านเหล้าอันนี้
แล้วดื่มให้ลืมทุกข์
นายรู้ใช่ไหมว่าแอลกอฮอล์เสมือนจริง ไม่เคยช่วยอะไรได้
เกิดอะไรขึ้น
อาจจะฟังดูไม่น่าเชื่อไปหน่อย
เป็นไปได้ว่า ชั้นจะไม่เหมาะเป็นแฟนที่ดี
ดีใจที่นั่งลงฟังประโยคนั้น
นายกับเอมี่ทะเลาะกันเหรอ
เอมี่ทะเลาะ ชั้นแค่ทำตัวมีเหตุผลอย่างสมบูรณ์
จะดื่มวิสกี้ละนะ
นายอยากได้อะไรไหม
ไม่ละ ดื่มไม่ได้
เดี๋ยวจะไปเล่น GTA ทีหลัง
ฟังนะ ชั้นน่ะ ไม่ได้เชี่ยวชาญอะไรเรื่องผู้หญิง...
กำลังจะพูด
ไม่ควรพูดประโยคนี้ \ ตอนมีคนอยากช่วยนะ
ขอโทษนะ คำพูดของคนเมาน่ะ
ต่อสิ
บางครั้ง ถ้าอยู่กับผู้หญิง เราต้องฟังว่าอะไรที่ทำให้พวกเธอเสียใจ
แล้วทำให้เธอเห็นว่า เราสามารถจะเปลี่ยนแปลง และเติบโตขึ้นได้
ไร้สาระน่า นายมีอะไรอย่างอื่นจะพูดอีกมั้ย?
ซื้อของขวัญให้เธอสิ
ซื้อให้แล้วจะดียังไงเหรอ?
ก็ ไม่ต้องใช้ความพยายามจะรักษา
ความผูกพันธ์ทางอารมณ์ แต่เอาชนะใจเธอ
ด้วยของมีค่าที่กลวงเปล่าไงล่ะ
อะนะ ไอ้วิธีการแบบนี้เนี่ย มีลายเซ็นเชลด้อน คูเปอร์กำกับเต็มไปหมด
ดีใจที่ได้ช่วย
ซาบซึ้งนะ แล้วถ้านายสามารถ
มีแฟนได้อีกเมื่อไรละก็ ชั้นก็ยินดีจะช่วยนายกลับนะ
และตอนนี้ \ วงแหวนทั้งหมด
ก็เชื่อมต่อกันด้วยอำนาจเวทย์มนตร์
คู่หมั้นของชั้น ก็สวมแหวนเวทย์มนตร์เหมือนกัน
มันมีอำนาจเสกให้เงินชั้นหายไปได้หมดเลย
โอ้ อา จริง
และตอนนี้ ฮาวดินิผู้ยิ่งใหญ่
ก็จะเสกเวทย์มนตร์ต่อไป
เมื่อไหร่จะได้กินเค้กเนี่ย
หลังจากที่พวกหนูทึ่งกันพอสมควรแล้วไงจ๊ะ
แต่เราอยากกินเค้กแล้ว
ยังไงก็ยังไม่ได้กินเค้กตอนนี้หรอกน่า \ เด็กดื้อ
โอเค โอเค
และตอนนี้ ผู้ช่วยผู้แสนน่ารัก ก็กำลังจะ
ส่งนมธรรมดา ๆ \ ให้พี่หนึ่งเหยือก
หนูรู้ว่ากลนี้เล่นยังไง
แล้วหนูรู้จักวิธีปิดปากบ้างมั้ยจ๊ะ
โอเค เรากำลังจะ
ม้วนหนังสือพิมพ์นี้
นั่นน่ะเหยือกปลอม
เธอหูหนวกรึไงเนี่ย
ก็เค้าบอกว่ามันเป็นเหยือกธรรมดา ๆ
ฮาวดินี่
โอเค เสียบมันเข้าไปตรงนี้
แล้วก็จะเทนมลงไป
หวังว่าจะได้ผลนะ
เพราะพี่ไม่ได้เอากางเกงสำรองมา
ก็ หนูกูเกิลมาแล้ว
มันเป็นเหยือกปลอม
พอแค่นั้นแหละ
หนูหมดสิทธิกินเค้กแล้วละ
มีใครอยากจะร่วมชมรม หมดสิทธิกินเค้กอีกมั้ย
เธอแค่ล้อเล่นเฉย ๆ น่ะ เด็ก ๆ
ทุกคนมีสิทธิกินเค้กนะ
ยกเว้นเค้า
ส่งเหยือกให้ชั้นเถอะ
รอก่อน!
ผิดเหยือก
ก็บอกแล้ว ว่าชั้นไม่ค่อยชอบอยู่กับเด็ก
จ้ะ เธอบอกแล้ว
ชั้นคิดว่าชั้นจะเริ่มเก็บอารมณ์ไม่อยู่แล้ว
คือว่า แม่ชั้นน่ะ ทำงานเต็มเวลา
ชั้นก็เลยต้องดูแลน้อง ๆ
แล้ว?
เอ่อ มันแย่เอามาก ๆ!
ทั้งขี้มูก ทั้งผ้าอ้อมเลอะเทอะ
แล้วก็เสียงกรีดร้องลั่นบ้าน ที่คอยร้องขอโน่นนี่
"หนูไม่อยากแต่งตัว"
"โจอี้ชอบถุยน้ำลาย ใส่ปากหนู"
"แม่ไม่ได้ทำวัฟเฟิล แบบนี้อะ"
โอเค วางมือตรงนี้นะ
ดูสิว่าเธอชอบวัฟเฟิลนี่รึเปล่า
เอานะ ใจเย็น ๆ นะ
ไฟแดงจ้ะ
ไฟแดง ไฟแดง!
โอเค ปลอดภัย
ขอโทษนะ
ชั้นรู้ว่า มันอาจจะดูเหมือนว่า ชั้นเป็นคนไม่ดี
แต่ชั้นแค่ไม่ชอบเด็ก ๆ
อา ไม่หรอก เราทุกคนเข้าใจนะ
แต่เธอคิดบ้างมั้ยว่า มันอาจจะต่างออกไป
ถ้าเด็กที่ว่าเป็นลูกเราน่ะ
ก็ถูก ถ้าเป็นลูกเราเอง รูปร่างชั้นก็จะเสียไปด้วย
แถมยังไม่ได้หลับได้นอน ชั้นก็จะไม่มีอาชีพการงาน และอนาคต
แถมยังไม่มีความสุข ไปอีก 20 ปี
แน่นอน มันจะต้องต่างออกไปแน่ ๆ
เออ นะ
ชั้นไม่คิดว่าจะมีอะไร ในร้านนี่
ที่เอมี่จะชอบมากไปกว่า
เครื่องทำความชื้นที่ เราแวะดูกันที่ เซียร์ นะ
โอ้ พระเจ้า ชั้นรู้แล้ว ว่าเธอคิดว่าชั้นเป็นยังไง
ตอนที่ชั้นพูดเรื่องโง่ ๆ น่ะ
อู้ว นาฬิกาพก
โอเค ไม่คิดว่า เอมี่จะอยากได้นาฬิกาพกหรอกนะ
ไม่ แต่เธออาจจะอยากได้ ผู้ชายที่พกนาฬิกาก็ได้
ยังพูดเรื่องโง่ ๆ เหมือนเดิม
อู้ว
เอมี่ชอบกำไลข้อมือรึเปล่า?
อืม เธอปลื้มอันที่ทำจากเงิน ที่มีอยู่มากเชียวละ
ที่เขียนไว้ว่า "แพ้ยาเพนนิซิลิน" น่ะ
บางทีอาจจะมีกำไลแบบนั้น ที่สวยกว่าก็ได้นะ
สวัสดีครับ
มองหาอะไรพิเศษอยู่หรือเปล่าครับ
อาจจะเป็น แหวนสำหรับคุณผู้หญิง
เชื่อชั้นเถอะ \ เราไม่ได้เป็นแฟนกันหรอก
ขอโทษนะ
ไม่เข้าใจว่าทำไมเธอต้อง เน้นน้ำเสียงดูถูกเรื่องนี้ด้วย
เธอคงโชคดีมากถ้าได้ ผู้ชายอย่างชั้น
เอาเหอะ
เชื่อเถอะ เราไม่ได้เป็นแฟนกัน
ขอโทษนะครับ
ไม่ทราบว่า กำลังมองหาอะไรอยู่หรือเปล่าครับ
เค้ากำลังมีปัญหากับแฟน
ก็เลยอยากจะซื้อของขวัญให้
เยี่ยมเลย ปัญหากับแฟนเนี่ยแหละ
ที่ส่งลูกสาวผมเรียนมหาวิทยาลัย
โอ้ พวกนี้เพชรจริงหรือเปล่า
ใช่ครับ เซตพิเศษของชาแนล หนัก 20 กะรัต
น่าทึ่ง
เพชร ผลึกคาร์บอน
ทุกวันที่ผู้คนพากัน ไปที่ร้านของชำ
แล้วกลับบ้านมาพร้อมกับ กระสอบที่เต็มไปด้วยคาร์บอน
ในรูปถ่านเชื้อเพลิง
ที่เอาไว้ย่างบาร์บีคิว
เพียงแค่ เพราะเรามีคาร์บอนที่
เรียงอะตอมอย่างเป็นระเบียบ
แล้วหวังว่าชั้นจะจ่ายเงินเป็นพันเหรียญเนี่ยนะ
อันที่จริง แค่ 750 เหรียญ (22,500 บาท)
ลดราคาทั้งร้านเลย
จริงเหรอ แล้วนาฬิกาพกนั่นล่ะ
ชั้นอดคิดถึงมันไม่ได้
ชั้นคิดเสมอ
ว่าอาจจะได้เป็นพ่อสักวันนึง
โอ้ ชั้นก็ด้วย
นายใจดีจัง
ชั้นจินตนาการว่า \ นายเลี้ยงเด็กจนโตอยู่บ่อย ๆ
เอาละสิ โฮเวิร์ด
ฟังเหมือนว่า ราจ จะมีลูกให้นายแล้วละ หมดปัญหา
เฮ้ แค่เพราะผู้ชายคนนึง แสดงความอาทรผู้ชายอีกคน
ไม่ได้แปลว่า จะแสดงความรักต่อกันสักหน่อย เธอพูดตรง ๆ เลยเหรอ ว่าเธอไม่อยากมีลูกน่ะ
อืม เธอไม่ชอบเด็ก ๆ น่ะ
และจากที่ชั้นเห็นเนี่ย \ เด็กก็ไม่ค่อยชอบเธอเท่าไหร่
นายจะทำยังไงล่ะ
ไม่รู้สิ
ชั้นนึกภาพชีวิต ที่ชั้นไม่มีลูกไม่ออก
หมายถึงว่า ผู้คนก็มีลูกกันทั้งนั้น
หมายถึงว่า แม้แต่ดอนกี้ คอง ก็มีดอนกี้ คองจูเนียร์
เพื่อที่ว่าจะได้สอนใครสักคน ว่าจะลักพาตัวเจ้าหญิง
แล้วโยนถัง ใส่ช่างประปาชาวอิตาเลียนได้ยังไง
นายรู้นะ ว่ามันรับรองไม่ได้หรอก แม้ว่านายจะมีลูกก็ตาม
ว่านายจะชอบลูก ๆ ของตัวเองน่ะ
ว้าว ใจร้ายจัง \ นายไปเอาความคิดนี้มาจากไหน?
เขียนไว้บนปกหนังสือ เล่มล่าสุดของแม่ชั้นเอง
ไม่แน่ ชั้นกับเบนาเดตต์ อาจจะไม่ใช่คู่ที่เหมาะสมกัน
ฟังนะ โฮเวิร์ด \ ชั้นอาจเคยพูดไว้ว่า
ในทะเลมีปลามากมาย แต่ชั้นเห็นนายโยนเบ็ดลงน้ำ
มาหลายปีแล้ว \ นายอย่าโยนเธอกลับลงไปในทะเล
ชั้นก็ไม่อยาก แต่เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่
แม่นายจะว่าไง ถ้ารู้ว่านายยกเลิกการแต่งงาน
โอ้ แม่คงช็อคตาย
หรือพูดอีกอย่าง ถ้าชั้นไม่มีหลานให้แม่
แม่ก็คงช็อคตายเหมือนกัน
เพราะงั้น ไม่ว่าจะทางไหน เมื่อคิดถึงแม่ ชั้นก็รอดหมดแหละ
เธอนัดเอมี่ไว้กี่โมง
8:

เชลด้อน นาฬิกาพกนั่นน่ะ ดูตลกมาก
ไร้สาระ
ชั้นดูเหมือนนายสถานีรถไฟ
เธอชวนเค้ามานี่ได้ยังไง
ก็บอกว่า "อยากจะมา ทำอะไรแถวนี้มั้ย"
ดี ดี ถ้าเธอพูดอะไรฉลาด ๆ ออกไป
เค้าอาจจะสงสัยก็ได้
เฮ้ หวัดดี
เค้ามาทำอะไรที่นี่
โอเค เค้าอยากจะคุยกับเธอน่ะ
แต่ชั้นไม่อยากคุยด้วย
และชั้นก็ค่อนข้างไม่พอใจเธอด้วย
แม้ว่า เราทั้งคู่จะรู้ดีว่า มันจะแค่แป๊บเดียว
เชลด้อน ตาเธอแล้ว
ขอบคุณ
เอมี่ ชั้นอยากจะขอโทษ
ความสำเร็จของเธอนั้น น่าประทับใจ
และชั้นก็ภูมิใจในตัวเธอ
เราทั้งคู่ก็รู้กัน ว่านั่นน่ะ สีหน้าตอนเธอเห็นโคอาล่า
บอกแล้วเห็นมั้ย
โอเค ดูสิ เค้าซื้อนี่ให้เธอด้วยนะ
เครื่องประดับ?
จริงเหรอ?
เชลด้อน เธอน่ะ
เป็นคนที่ตื้นเขิน เอาแต่ใจ ที่สุดเท่าที่ชั้นเคยเจอ
เธอคิดจริง ๆ เหรอว่า การล่อหลอกที่เห็นได้ช...
โอ้ มงกุฎ
มงกุฎ!

ใส่ให้ชั้น ใส่ให้ชั้น ใส่ให้ชั้น ใส่ให้ชั้น
ใส่ให้ชั้น ใส่ให้ชั้น ใส่ให้ชั้น ใส่ให้ชั้น
เธอสวยมาก ๆ
แน่นอนสิ ชั้นเป็นเจ้าหญิง นี่ก็มงกุฎของชั้น
เธอพูดถูกนะ มงกุฎมันเกินไปหน่อย
โฮเวิร์ด!

โอ้ เธอแทรกผ่านแม่ไปแล้ว
นี่ เสื้อกั๊กของเธอ
เธอควรจะเก็บเอาไว้
เธอน่าจะใส่อีกนะ
ใส่ไปไหน
ไม่รู้สิ ไปล่าสัตว์มั้ง?
อย่าลืมบอกเธอ
ไอ้เรื่องบ้า ๆ
ที่ชั้นจะไม่มีหลานด้วยนะ
ไม่ต้องห่วงหรอก แม่
เดี๋ยวคุย ทันที่ที่หาทางได้
ว่าจะคุยเรื่องอ่อนไหวแบบนี้ยังไง!
เธอคุยกับแม่เหรอ?
ชั้นเครียดน่ะ
แม่ชั้นมีไหล่ไว้ให้ซบตอนร้องไห้
ถ้ากลิ่นยาหม่องไม่แสบตามากเกินไปน่ะ
ฟังนะ ชั้นรู้ว่าเรื่องลูก \ เป็นเรื่องที่สำคัญมากสำหรับเธอ
แล้วชั้นก็คิดว่าหาทางออกได้
จริงเหรอ
เยี่ยมเลย ยังไงล่ะ
อืม ก็ ยังไงชั้นก็จะหาเงินได้ มากกว่าเธอแน่ ๆ อยู่แล้ว
จะดีมั้ย ถ้าชั้นไปทำงาน แล้วเธอก็อยู่บ้านเลี้ยงลูกน่ะ
ชั้นเหรอ อืม
เธอเข้าใจนะ เธอจะต้องดูการ์ตูน
แล้วก็ดึงตุ๊กตาออกจากจมูกลูก ๆ
พาลูกไปนัดเล่นกับเพื่อน
ส่วนชั้นก็จะไปทำงาน
พูดคุยกับคนวัยไล่เลี่ยกัน มีความสุขกับชีวิต
อืม
อืม งั้นเราโอเคกันนะ
จ้ะ เราโอเคกัน
ชั้นไม่รู้ว่า \ นี่จะนับเป็นการทะเลาะกันได้หรือเปล่า
แต่ว่า เราจะ มีเซ็กส์เพื่อคืนดีกันได้มั้ย
ดีเลยจ้ะ
แต่ว่า เอ๊ะ อะไรอยู่หลังหูเธอละเนี่ย
อ๊ะ ดูสิ ถุงยางไง
translated by:

บรรยายไทยโดย aaax, talklessboo, jinkuchi