# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ส่วนอังเดรแต่งเป็นฮาน โซโล พวกเด็กๆเป็นสตอร์มทรูเปอร์
และหนูน้อยเบนเป็นอีวอค แค่ลูกๆคุณยังไม่พอหรอก
สุขสันต์ปาร์ตี้วันฮัลโลวีน ทุกคน
พวกเราดูดีนี่...

ขาหมู ขอฉันทายบ้าง
นายเป็นข้ออ้างไร้สาระที่จะไม่ใส่เสื้อ
แต่ใส่กางเกงในผ้าไหมแทน
ผิดแต่ก็ด้วยความยินดี
ปีนี้ฉันกับแอนนี่ตกลงว่าจะแต่งชุดคู่กัน
หล่อนจะเป็นสาวริงไซด์ของฉัน
น่ากลัวดีใช่มั้ยล่ะ?
แอนนี่ ฉันหมายถึงสาวริงไซด์ที่สนามมวย
พวกที่แต่งตัวเซ็กซี่ๆและถือป้ายเลขยก
เห็นมั้ย?
นี่คือทำไมเราถึงไม่ควร ส่งข้อความคุยกันเรื่องนี้ เจฟ
ฉันไม่ดูกีฬา
แต่ในหนัง The Ring ก็ไม่เห็นมีนักมวย
เอาเป็นว่าฉันก็ไม่ดูหนังสยองขวัญด้วย
แล้วนั่นคือเหตุผลว่าทำไมการแต่งชุดคู่
จึงเหมาะกับคนที่เป็นคู่กันจริงๆ
ไปบอกแฟนหนุ่มของแฟนหนุ่มเธอเถอะ
แค่เพราะเราเดทกันไม่ได้หมายความ
ว่าเราต้องทำทุกอย่างด้วยกัน
อย่างน้อยก็ต้องทำอะไรบางอย่างด้วยกันแหละ
เราทำบางอย่าง
เราทำหลายอย่าง
แต่ก็ไม่ใช่ทุกอย่าง
ก็อย่างทั่วไป
เอาล่ะ เราทุกคนอยู่นี่ยกเว้นเพียร์ซ
ซึ่งไม่ได้ถูกเชิญไปงานปาร์ตี้ของวิคกี้
ด้วยเหตุผลที่ยากจะเข้าใจ
ก็ไม่ยากนะ หล่อนเคยแทงดินสอทะลุแก้มเขา
- วิคกี้มีทีวีรึเปล่า?

- เธอไม่ได้ไปเพื่อดูทีวี

หล่อนเริ่มดูรีรันซีรี่ย์ส Cougar Town
ซึ่งนั่นทำให้แอนนี่เป็นรายการโปรดที่ 3 ของผม
แถมคืนนี้เป็น Hallo-wine Special ด้วย
ใช่แล้ว อย่าพลาด Merlot จะดีกว่า
อะไร?

นั่นเพียร์ซโทรมา
เขาบอกว่าเผลอขังตัวเอง
ไว้ในห้องนิรภัยและต้องการความช่วยเหลือ ไม่ต้องมา "โอ๋"
"โอ๋" แปลว่าเรากำลังคล้อยตามเขา
ซึ่งเราจะไม่คล้อยตาม
เพราะเขาโกหก
เขาดูกลัดกลุ้มไม่น้อยเลยนะ
เขาต้องอยู่คนเดียวที่คฤหาสน์นั่น
ตั้งแต่ผมย้ายออกและแบบว่าที่พ่อเขา
ตายเพราะเจฟ
การขอความช่วยเหลือแบบคลาสสิคซะด้วย
ฮัลโหล นี่ออฟฟิศหมอเพอร์รี่ ป่วยทางจิตรึเปล่าคะ?
ค่ะ เราคุยราคากันได้
ระวังสมองกันไว้ให้ดีล่ะ
บริตต้ากำลังด้อมๆมองๆหาเนื้อสดมาบำบัด
บางทีเราน่าจะแวะหาเขาระหว่างทางไปปาร์ตี้
เชื่อสิว่า
สิ่งเดียวที่ขังเพียร์ซไว้คือความเป็นวัยรุ่น
เขาเป็นเด็กวัยหัดเดินสูงอายุ
ที่ฉุนเฉียวง่ายแต่ซื้อได้ด้วยเงิน
แล้วฉันก็เป็นคนหนึ่งล่ะ
ที่จะไม่ยอมให้คนขี้เหงาไร้สาระแบบนั้น
มาทำลายแผนของเรา
นักมวยทั้งหลายเข้าประจำมุมได้
ใครก็ได้เอาผ้าขนหนูให้ที
พวกเธอจะไปปาร์ตี้ของวิคกี้เหรอ?
เผอิญเรามีเรื่องต้องไปทำก่อน แม่เจ้า ที่นี่ใหญ่โตเป็นบ้า
คราวก่อนผมจำได้ว่ามันดูไม่น่ากลัวขนาดนี้
อย่างเดียวที่น่ากลัวเกี่ยวกับที่นี่
คือการตกแต่งที่ไร้รสนิยม
เหมือน David Lee Roth สร้าง Miami Vice
เห่ยได้อีก
ไม่รู้สิ
เพียร์ซเองก็ดูท่าไม่ดีเท่าไหร่
ตั้งแต่เขาเสียพ่อแล้วไหนจะมรดก
ตอนที่เล่นเกมสู้กับกิลเบิร์ต
น้องชายนอกกฏหมายพ่อเดียวกัน ที่เขาไม่เคยรู้
ฉันไม่น่าพูดมันออกมาเลย
พวกเรา ทางนี้
ห้องนิรภัยของฮอว์ธอร์น
หนึ่งใน 27 ไฮไลท์ของทัวร์
ที่ผมต้องจำให้ได้ ก่อนย้ายมาอยู่คฤหาสน์ฮอว์ธอร์น
บ้านนี้มีแขกมาด้วยเหรอ?
เธอเป็นคนแรก
ประตูไทเทเนี่ยมคาร์บอนไนต์กันกระสุน
ชนิดมีปุ่มกดรหัสและกันแฮ็ค
แล้วก็ทีวีจอโทรคมนาคมพร้อมรีโมท
อาศัยอยู่ด้วยได้สูงสุดหนึ่งคนถ้าเป็นผู้หญิง
ซื้อมาเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน 1989
ผมต้องใช้เวลานานมากกว่าจะจำวันได้
30 มิถุนายน 1989
วันที่หนัง Do The Right Thing ฉายโรง เดี๋ยว!
มันอาจเป็นกับดัก หรือเป็นการปล่อยเขาออกมา
- ไม่ว่าจะทางไหน...

เฮ้ พวกเรา
เพียร์ซ คุณโอเครึเปล่า?
ฉันโอเคดี
ฉันเข้ามาปัดฝุ่นในนี้น่ะ
แล้วคงเผลอไปกดโดนสวิทช์อะไรเข้า
ในฐานะคนดูดีมีราศีในกลุ่ม
ฉันล่ะอายจริงๆ
อย่าเลย
ฉันเคยถูกขังในที่แย่กว่านี้อีก
ฉันเต็มใจโดนขังเอง
คุณอยู่ในนั้นนานรึยัง?
ก็ไม่นานเท่าไหร่ แต่ฉันจำรหัสบ้านั่นไม่ได้
ขอโทษที่ต้องเป็นภาระพวกเธอ
ฉันมันไม่ได้เรื่องเลยจริงๆ ไม่เป็นไร พวกเรายินดีช่วย
ไม่หนักหนาอะไร โบบาเฟทท์
คุณมีทีวีรึเปล่า?
ที่อาเบดพูดก็คือว่า คุณจดรหัสเก็บไว้ที่ไหนรึเปล่า?
จดสิ มันเป็นสมุดโน้ตสีแดงในห้องอ่านหนังสือ
หรืออาจจะห้องนอนอ่ะนะ
ฉันเคยรู้ว่าที่ไหนเป็นที่ไหน
ก่อนฉันไล่แม่บ้านออก
ทีนี้คงไม่มีเหตุผลที่ฉันต้องใช้ตู้เซฟแล้ว
นั่นโอเค เราจะหามัน รับรองว่าไม่นาน
หรือเราจะฉุกคิดได้แล้วทำตามแผนเดิม
สถานที่นี้ไม่ได้ถูกปัดฝุ่นมาเป็นเดือนๆ
แล้วมาเริ่มปัดฝุ่นที่ห้องนิรภัยเนี่ยนะ?
ทำเป็นพูดดี เขาไม่ใช่ตาแก่ที่น่าเศร้า
- แต่เป็นตาแก่จอมตอแหล

ไม่ๆ เขาพูดถูก ฉันโกหกพวกเธอ
ความจริงคือเมื่อคืนก่อนฉันตื่นมา
ดื่มไว...

แล้วระหว่างที่กลับออกมาจากห้องใต้ดิน
ฉันเห็นบางอย่างที่ทำให้ฉันกลัวแทบบ้า
ฉันก็เลยขังตัวเองไว้ในนี้โดยเจตนา
แต่ที่ฉันจำรหัสไม่ได้คือเรื่องจริง
ฉันหิวน้ำมากน่ะ
ทำไมคุณไม่โทรเรียกผมเร็วกว่านี้?
พอดีฉันต้องคิดเรื่องเจ๋งๆมากลบเกลื่อนน่ะ
เพราะถ้าพวกเธอรู้ว่าฉันกลัวอะไร
พวกเธอคงหาว่าฉันแก่แล้วยังบ้าอีก
ไม่มีใครจะว่าคุณหรอกเพียร์ซ
คุณบอกเราได้ เรามาที่นี่เพื่อช่วย
ฉันว่าฉันเห็นพ่อฉัน
ราวกับว่าหน้าเขาโผล่ทะลุกำแพงมาเลย
แต่นั่นเป็นไปไม่ได้เพราะพ่อฉันตายแล้ว
อะฮ่า!
แบบว่า ผมไม่ได้อะฮ่าที่พ่อคุณตาย
แต่เป็น อะฮ่า ผมกะแล้ว
ผีผู้เป็นพ่อ สำรวจคฤหาสน์ผีสิง
หารหัสลับเหรอ?
เข้าใจพยายามนะเพียร์ซ คุณ...

คิดว่าอยู่ในเรื่อง Scooby-Doo กันรึยังไง?
เจฟ คุณก็ล่วงหน้าไปที่ปาร์ตี้ก่อนสิ เดี๋ยวเราตามไป
เราจะอยู่นี่เพื่อช่วยเพียร์ซก่อน
เขาไม่ต้องการให้ช่วย เขาแค่เรียกร้องความสนใจ
- เธอซื่อขนาดนั้นเลยเหรอ?

แหงสิ ฉันไม่ใช่สาวริงไซด์สุดเซ็กซี่ของคุณนี่
- ฉัน...

ยังไงหล่อนก็มากับฉัน
ทรอยบอกว่า...
ห้องนอนของเพียร์ซอยู่ประตูที่ 3 ฝั่งซ้าย
ฉันจำเรื่องที่ Coachella ได้ไม่ลืมเลย
ให้ตายสิ วิงเกอร์ อย่าพูดเรื่องใต้เข็มขัด
- โทษที

บ้านนี้เล่นฉันเข้าให้แล้วสิ
ฉันรู้ มันรู้สึกแปลกๆที่เคยมีคนตายอยู่ที่นี่
ไม่ คนเป็นที่ยังอยู่ที่นี่ต่างหากแปลก
แถมพ่อแม่จากยุค 60 ของเขา
ก็ตายจากแล้วทำให้เขาอยู่ที่นี่
เหมือนปีเตอร์แพนที่เป็นอัมพาต
ไม่อีกต่อไป
ฉันนี่ล่ะจะวินิจฉัยปัญหาเรื่องพ่อเหล่านั้น
แล้วจัดการพวกมันให้สิ้นซาก
ก็คงไม่เสียหายอะไร
นั่นล่ะ เพราะไม่ว่ายังไง
การบำบัดช่วยได้เสมอ
ไม่ ฉันหมายถึงว่ามันไม่มีทางที่เธอ
จะทำให้เขาแย่กว่านี้ได้อีก
มันเหมือนการบำบัดกับศพ
ทำไปก็เท่านั้น
ต้องเป็นบานนี้แน่ รู้งี้ฉันแต่งมิดชิดกว่านี้มาก็ดี ทูบูลาร์
ที่ไม่เป็นคำคุณศัพท์ แล้วเราจะหาสมุดโน้ตสีแดง
ซึ่งไม่มีตัวตนโดยไม่แตะข้าวของหรือสร้าง
ฝันร้ายในอนาคตได้ยังไง?
ฉันจะเช็คโต๊ะตั้งข้างเตียง
ฉันจะ...

โอ้ พระเจ้า
เพียร์ซเก็บโบว์ไทพ่อเขาไว้ข้างเตียงด้วย ขอโต๊ะให้ Freud ซักตัวในงานปาร์ตี้...
บริตต้า เลิกเล่นคุยโทรศัพท์ซะที
มาถามรูปภาพตาแก่เหยียดผิว ว่ารหัสอยู่ที่ไหนกันดีกว่า
- ทำแบบนั้นไม่ดีนะ

เขามันก็แค่คนกะล่อนจอมโอหัง
ที่บังเอิญมีชีวิตอยู่นานเกินไป
เขาไม่มีอะไรให้เราต้องเคารพ
ได้ยินอย่างนี้แล้วรู้สึกไงบ้างล่ะตาเฒ่า?
เอาเบอร์โทรเราด้วยมั้ย?
- ฉันซีเรียสนะ พอซะที

เธอคงไม่เชื่อเรื่องผีจริงๆหรอกนะ?
ฉันไม่รู้ ฉันแค่ไม่อยากจะด่วนสรุปอะไร
ฉันเชื่อว่าคนเราถูกหลอกหลอนได้
จากเรื่องที่คาใจในอดีต
ใช่ แต่เรื่องคาใจเปลี่ยนมาเป็นผีไม่ได้
สำหรับเพียร์ซ มันอาจใช่ก็ได้
บางทีเขากับพ่อ
อาจมีธุระที่ยังไม่ได้สะสาง
คนตายมีธุระได้ซะทีไหน
คนตายคิด ต้องการ หรือทำอะไรไม่ได้
เพราะพวกนี้ตายสนิทไปแล้ว
คนเป็นนี่ล่ะที่เลือกจะถูกหลอนซะเอง
คอร์นีเลียสแทบจะไม่ใช่พ่อคน
ตอนนี้เขายิ่งไม่ใช่อะไรเลย
แต่เพียร์ซก็มัวสนใจเรื่องไม่เป็นเรื่อง
แทนที่จะเผชิญหน้ากับอนาคตเหมือนฉัน
แล้วพูดว่า "ฉันไม่สนหรอกว่าใครเป็นพ่อฉัน"
ตอนนี้ฉันเป็นเจ้าของชีวิตตัวเองแล้ว ฉัน...
เนียนดีนี่ บริตต้า
ใช้เรื่องผีหลอกล่อให้ฉันเปิดใจพูด
แย่หน่อยที่มันไม่เวิร์ค
ให้ตาย ที่นี่มันรู้สึกอย่างงี้นี่เอง
พิเคราะห์ดูสิ!
เราไม่อยากทำแบบนี้ซ้ำสองแน่
ฉะนั้นดูให้ถี่ถ้วน
ถี่ถ้วน ได้เลย
สีน้ำตาลไหม้ซะด้วย ไม่ใช่ฉันจะว่าอะไรเขาหรอกนะ
"สตรีในอุดมคติของเพียร์ซ ฮอว์ธอร์น"
เขียนมาได้
"บลอนด์ ขายาว พร้อมไม้เทนนิส"
"คณะเต้น Rockette เอเชีย"
"อกอึ๋ม ผมแดง" แต่ "หมอ" มีเครื่องหมายคำถาม
เขาไม่มั่นใจ 100% เรื่องนั้นเหรอเนี่ย?
นี่เป็นสิ่งที่ยอดที่สุดที่เคยเกิดขึ้นกับฉัน โอเค ฉันไม่เจอรหัส
บางทีเชอร์ลีย์กับทรอย
อาจโชคดีกว่าที่ห้องสมุด
อาเบด
อาเบด
ถ้านี่เป็นเหมือนแบบว่า
ฉากหนึ่งในหนังพวกนั้นล่ะก็
ฉันขอบอกว่าฉันไม่ดูหนังสยองขวัญ
แล้วก็ไม่ปลื้มการเล่นจำลองฉากอะไรนี่ด้วย
อาเบด เกลียดอารมณ์ขันอ้างอิงชะมัด
เดี๋ยวนะ
ฉันจำที่แขวนเสื้อพิลึกพิลั่นนี่ได้
เราเดินวนมาที่เดิมเหรอ?
โอเค บางทีผมอาจใช้
เวลาในห้องสมุดน้อยกว่า
เวลาในตู้เก็บพวกซีเรียล
มันต้องอยู่แถวๆนี้แน่
เธอไม่ได้เช็คประตูบานนี้
เพียร์ซบอกว่าผม ไม่จำเป็นต้องเข้าไปในนั้น
มันอาจเป็นห้องสมุดก็ได้
ไอ้ตาแก่เหยียดผิว...
แห่งโซดอมและกอมเมอร์ราห์
มันเป็นโรงยิมพิเศษของเพียร์ซ
เขาไม่เคยยอมให้ผมใช้มัน เพราะคิดว่าผมยังเด็ก
เดี๋ยว
เขาซ่อนชิงช้าไว้แต่กลับมาหาว่า
ผมยังเด็ก
ไม่
ทรอย ออกมาเถอะ
เขาเก็บปลอกคอไว้ทำไมหลายอัน?
เขาแอบเลี้ยงหมา!
โอเค ช่างมันเถอะ
ลืมซะว่าเธอเห็นอะไร
แล้วฉันจะทำเป็นไม่รู้ว่ามันคืออะไร
เยี่ยม คุณกับเพียร์ซไม่ยอมบอกผม
ผมเลยไม่รู้จะกูเกิ้ลอะไรดี ชาตินี้ผมคงไม่มีวันรู้
เชื่อเถอะว่าจากการที่เธอเดทบริตต้า
เดี๋ยวเธอก็ได้รู้ในอีกไม่นาน
บริตต้าเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้?
ก็หล่อนเป็นผู้หญิงทันสมัย มีรสนิยมชอบลองอะไรใหม่ๆ
ฉันว่ามันก็ดีที่เธอสองคนเดทกัน
ฉันแค่หวังว่าหล่อนจะไม่ทำเธอกดดัน
- กดดันเรื่องอะไร?

ความคาดหวังอะไร?
- ช่างมันเถอะ

ฉันหันไปดูเขาก็ไม่อยู่แล้ว
ฉันบอกเธอแล้วว่าจับตาดูเขาให้ดีๆ
ยิ่งถ้าไปเที่ยววันหยุดกับพิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้ง
เราจะหาเขาได้ยังไง?
ผมไม่รู้ แต่เราต้องลองดู
เขาอาจกำลังหาเราอยู่ก็ได้ Hallo-Wine ใน Cougar Town แท้ๆเลย
พวกเธอไปไหนฉันก็จะตามดู
- ฉันไม่ได้มีปัญหาเรื่องพ่อ

การปฏิเสธคือขั้นแรกของการยอมรับ
- พูดแบบนั้นไม่ถูก

ไม่ใช่ที่คำ
เลิกเล่นลิ้นได้แล้ว
เผชิญหน้าปัญหาของนายตอนนี้ซะ
แล้วจะได้ไม่ต้องลงเอยแบบเพียร์ซ
- ฉันไม่ลงเอยแบบเพียร์ซแน่

ไม่ เพราะฉันไม่มีอะไรเหมือนเขา
- ไม่มีเหรอ?

- เล่นอะไร?

เพราะเธอไม่ใช่นักบำบัดอยู่แล้ว
แต่ในเมื่อเธอวินิจฉัยออกทะเลไปไกล
ฉันขอพูดถึงในบางประเด็นที่ต่าง
เพียร์ซโตมากับพ่อของเขา
ส่วนฉันกำพร้าพ่อตั้งแต่ 8 ขวบ
เพียร์ซใช้เวลาทั้งชีวิตที่น่าสมเพชของเขา
ร้องขอการยอมรับจากพ่อ
ฉันก้าวต่อไป
เพียร์ซอาจต้องการพ่อ แต่ฉันไม่
- ไม่เหรอ?

โอเค ถ้าฉันต้องการพ่อนัก
ทำไมฉันถึงเก็บเบอร์เขาไว้ถึง 3 สัปดาห์
โดยที่ไม่คิดโทรหาเขาเลย?
นายเจอพ่อแล้วเหรอ?
ถือว่าเจอเหรอ?
เอามานี่!
ฉันจำได้ว่าเรื่องนี้เกี่ยวกับวิทยาลัยชุมชนนะ
เอาฟิชสติ๊คไปเลย ท่าน สว.
แล้วสนุกกับงานแสดงเรือ
แจ๋ว
ขอฉันดูเบอร์หน่อย เพื่อวัตถุประสงค์ทางการแพทย์!
ไม่!
ให้ฉันช่วยรักษาแผลในใจนาย!
ไม่มีวัน!
เพียร์ซซ่อนรสนิยมดีๆไว้ในนี้นี่เอง
แก้วนี้สำหรับคุณ คอร์นีเลียส
ไปลับแต่ไม่ให้อภัย
แหงล่ะ
ไม่งั้นมันคงไม่มีประโยชน์
นี่มันไม่มีประโยชน์
เราไม่เจออาเบด ไม่เจอรหัส
เพียร์ซทำให้เราเสียเวลาเปล่า
เจฟพูดถูก ฉันมันซื่อ
อย่าไปฟังเขาเลย
ไม่ซื่อหรอกถ้าเราช่วยเหลือเพื่อน
เจฟคงรู้ถ้าเขาไม่ทำตัวเจ๋งเกินไป
สำหรับหนังรอบดึก
ขอบใจนะทรอย
อย่าห่วง อาเบดต้องอยู่ที่นี่
ฉันรู้สึกได้
บางทีเราควรกลับไปห้องที่มีชิงช้า
ชิงช้าในบ้านเนี่ยนะ?

เดี๋ยวก็มีคนทำโคมไฟแตกหรอก
อย่างอื่นแตกมากกว่า
บริตต้า ขอบอกนะว่าแม้เธอจะมาไม้อ่อน
กับวิชาจิตวิเคราะห์ของเธอ
ฉันก็ไม่เปิดปากคุยเรื่องนั้นอยู่ดี
เฮ้ เลิกเคาะได้แล้ว!
เดี๋ยวประตูก็พังกัน...

ดูซิว่าใครคลานกลับมา
ฉันเดินไม่ใช่คลาน อย่างรีบเร่งด้วย
ตามมาเร็ว!
ฉันชอบคุยกับเธอนะ แอนนี่ ง่ายๆเป็นกันเอง
ฉันหวังว่าเธอจะรู้สึกเหมือนกัน ฉัน...
พูดมาเลย รูมเมทไม่มีความลับต่อกัน
ข้างหลังเธอ!
ฉันก็อยู่ข้างเธอเหมือนกัน
มือ!

ฉันไม่รู้เธอต้องการสื่ออะไร
แต่พูดออกมาเลย อันนี้ไม่ต้องออกก็ได้ อย่าให้มันออกมา!
เอาล่ะ เพียร์ซ เลิกเล่นบ้านผีสิงได้แล้ว! โอ้ พระเจ้า เพียร์ซตายแล้ว
คอร์นีเลียสฆ่าเขา
ผมทำรีโมทพัง!

ได้โปรด เพียร์ซ
อย่าตายก่อนเวลาอันควรนิดๆสิ
งั้นนี่ก็หมายความว่าพวกเราเป็นรายต่อไป เขาอยู่ไหน?
เสร็จฉัน!
บ้าอะไรเนี่ย?
ฉันหลอกพวกเธอได้สนิทใจเลยว่าฉันตาย
ทีนี้พวกเธอจะได้เห็นหัวฉันบ้าง
- เพียร์ซ

พวกเธอจะไปปาร์ตี้ของวิคกี้โดยไม่มีฉัน
แต่คงคิดไม่ถึงว่าฉันจะเล่นมุขบ้านผีสิง
เพื่อสอนบทเรียนพวกเธอ
เราก็กะไว้แล้ว
ให้ตายสิ เพียร์ซ
วิคกี้ต่างหากคือคนที่ไม่ชวนคุณ
ทำไมไม่ไปลงที่หล่อนล่ะ?
เพราะฉันเกลียดหล่อน
อาเบด ไปอยู่ไหนมา?
ฉันเจอห้องปฏิบัติการลับของเพียร์ซ
พวกคุณรู้มั้ยว่าเขาแกล้งทำเรื่องบ้านผีสิง?
นี่คืออาเบด แนเดียร์กับการรายงานข่าวสาย
โทษที แต่การตัดต่อที่ดีต้องใช้เวลา
มันง่ายจะตายไป
เงานิดๆ กลกระจกหน่อยๆ
และผนังยางแบบสั่งทำพิเศษ
พวกเธอก็แทบจะกลัวฉี่ราดกันแล้ว
น่าประทับใจมาก
โดยเฉพาะเงาของคน
ที่คุณจ้างมาดูคุณขณะนอนหลับ
น่าขนลุกมากเลย
แสดงได้สมบทบาทมาก เขาเศร้ารึเปล่า?

พอได้แล้ว เพียร์ซ แค่เปิดประตูนั่นซะ
มันไม่มีผีหรอก
งั้นเธอจะอธิบายเรื่องนี้ยังไง?
บางทีคุณอาจขอให้ใคร
มาช่วยเล่นพิเรนทร์กับคุณ
แล้วลืมก็ได้
Levar Burton เป็นประกันเลยว่าไม่
มีคำอธิบายเดียวสำหรับเรื่องนี้
ฉันลบหลู่พ่อโดยการเอาชื่อเสียงท่านมาเล่น
ท่านคงกลับมาเพื่อต่อว่าฉัน
แล้วพวกเธอก็เลยพลอยเจอดีไปด้วย
คุณคิดว่าซ่อนตัวในห้องนี้แล้วปลอดภัยเหรอ?
ผีทะลุกำแพงไม่ได้ ยัยบ๊อง
ไม่ใช่ไฟซะหน่อย
เพียร์ซ ฉันจ่ายพี่เลี้ยงเด็กเป็นรายชั่วโมง
เพื่อที่พวกนั้นจะได้ดูแลลูกๆ ระหว่างที่ฉันไปงานปาร์ตี้
ฉะนั้นคุณถามตัวเองซะ
ว่าข้างนอกหรือในนี้อันตรายกว่ากัน?
เดี๋ยวผมไปเปิดประตูเอง
อย่าเปิด ฉันไม่อยากโดนด่า! มีคนกดรหัสจากข้างนอก
บอกทีว่าเราคนนึงยังอยู่ข้างนอกนั่น มีอะไรให้ผมช่วยรึเปล่าครับ?
กิลเบิร์ต!
กิลเบิร์ต นายมาทำอะไรในบ้านฉัน?
ในทางเทคนิค มันคือบ้านผม
หลังจากที่พ่อของเราตาย
ผมกลายเป็นผู้รับมรดกในที่ดิน แต่เพียงผู้เดียวของเขา
ซึ่งรวมบ้าน 6 หลังและเรือดำน้ำที่ปลดประจำการแล้ว
อะไรนะ?
นายมาที่นี่เพื่อไล่ฉันออกไปงั้นเหรอ?
อันที่จริงผมมานี่เพื่อเอาโฉนดให้คุณ
แต่วันนั้นที่ผมมาถึงคุณก็เหมือนถูกไล่ไปแล้ว
ผมสังเกตเห็นกองจดหมายข้างประตู
ผมเปิดดู จ่ายบิลที่ค้างชำระ
และเปลี่ยนหลอดไฟซึ่งนั่นก็...
6 สัปดาห์มาแล้ว
คุณแอบอยู่ที่นี่มาโดยตลอดเลยเหรอ?
ครับ
ผมรู้สึกละอายที่ต้องบอกว่า
หลังจากเป็นผู้ช่วยของคอร์นีเลียสมานาน
ผมปรับตัวกับเรื่องที่เขาจากไปไม่ได้
อนึ่งการจากไปของเขาเป็นอะไรที่ยาก
ยิ่งกว่าตอนที่เขายังอยู่
การได้ดูแลเพียร์ซทำให้ผมมีเป้าหมายในชีวิตอีกครั้ง
แต่ตอนนี้ในเมื่อผมถูกจับได้โดยเพื่อนตัวเล็กของคุณ
ผมก็ต้องขอโทษและกล่าวลา ณ ที่นี้
ลาก่อน เพียร์ซ
ถุงเท้าสะอาดอยู่ในเครื่องอบผ้านะ
กิลเบิร์ต เดี๋ยวก่อน
ฟังนะ ฉันเองก็อยู่สุขสบายดีหลังจากที่พ่อตาย
ดังนั้นฉันจึงไม่ต้องการใครมาดูแล
แต่ถ้านายกำลังอยู่ในช่วงเวลาที่ลำบาก...
ฉันก็โอเคที่จะมีรูมเมท
แล้วยังมีอะไรอีกรึเปล่า พี่ชาย?
มีสิ มากอดกันหน่อย ขอให้สนุกกับปาร์ตี้นะ
บอกวิคกี้ว่าฉันฝากสุขสันต์วันฮัลโลวีน
นั่นคงทำให้หล่อนว้าวุ่นได้
คุณแน่ใจนะว่าไม่อยากมาด้วยกัน?
ฉันมีหน้ากากให้คุณใส่นะ
อันที่ไม่มีซิปตรงปาก
ไม่ล่ะ ขอบใจ
ฉันจะอยู่ที่นี่กับกิลเบิร์ต
เขาต้องการฉัน
โอ้ ดีจังเลย
เรื่องหน้ากากนั่นมันอะไร?
ไม่รู้และไม่อยากรู้
แฟร์ดี
เธอจะว่าไงถ้าคืนนี้ เรา 2 คนไม่ไปงานปาร์ตี้กัน?
ทำไม?

ฉันแค่กำลังคิดว่าบางทีเธออาจจะ
เปิด Inspector Spacetime ให้ฉันดู
ฉันเห็นเธอพูดถึงมันบ่อยๆ
ฉันยังไม่เคยดูเต็มๆซักตอนเลย
คุณแน่ใจเหรอว่าอยากดู?
ช่วงแรกมันเดินเรื่องช้าหน่อย
สารวัตรคนแรกยังเดินทางข้ามเวลาไม่ได้ด้วยซ้ำ
ยังไงก็ได้แหละ
หลังจากค่ำคืนที่ต้องวิ่งเป็นวงกลม
เพื่อพยายามถอดน๊อตวิงเกอร์
มาเจออะไรช้าๆบ้างก็ดี
ขอโทษนะที่ทำลายคืนของคุณ
เพียร์ซต่างหากที่ทำลายคืนของฉัน
แต่เธอทำถูกแล้วที่ปล่อยเขาทำ
คุณยังอยากไปปาร์ตี้อยู่มั้ย?
ฉันได้ยินว่าวิคกี้ซื้อน้ำแข็งแห้ง
แล้วก็ให้ที่อยู่เลนเนิร์ดผิดด้วย
ฉันขอผ่าน
ฉันมีบางเรื่องต้องสะสางที่บ้าน
ทรอย
นายอยู่ในนี้รึเปล่า?
อาเบด นั่นนายเหรอ?
มีบางอย่างที่อีกด้านของตู้หนังสือ ที่ฉันอยากให้นายเห็น
ทรอย
รีบตามหาฉันด้วยล่ะ
ใครอยู่ในบ้านฉัน?
กิลเบิร์ต
ไม่ตลกนะ
อย่างไม่ต้องสงสัย
ได้ผลมั้ย?

Sync Corrections By Elderfel ปรับปรุงและบรรยายไทยโดย ZAHNMIMRES