# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โอ้ พระเจ้า ไม่!
อ้า!

อ้า!
You know our love was meant to be
the kind of love to last forever
เอมิลี่
หืม
ฉันบอกว่า นี่เป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
แต่ไม่ได้หมายความว่าเธอจะมาอีกไม่ได้
ประตูเปิดรอรับเธอเสมอ
ขอบคุึณค่ะ
แต่ อืม ฉันว่าฉันโอเคดีค่ะ
คุณรู้ไหมฉันพร้อมแล้ว
เล็บคุณเป็นยังไงบ้าง?
ไม่กัดเล็บมา3วันแล้วค่ะ
แล้วการนอนหล่ะเป็นยังไงบ้าง?
ฉันว่า อืม...
น่าจะสองอาทิตย์แล้ว ตั้งแต่ฝันครั้งสุดท้าย
มันอาจจะไม่หายไปถาวรหรอกนะ
บอกนะถ้าฉันพูดผิด
คุณไม่เคยได้มีโอกาส โศกเศร้ากับการตายของคุณเองเลย ใช่ไหม
ขอโทษค่ะแต่ฉันไม่เข้าใจคำถาม
ส่วนหนึ่งของการปกป้องตัวตนคุณ ทีมของคุณ
จำเป็นต้องทำพิธีฝังศพให้คุณ
พวกเขาสูญเสียคนที่เค้ารักไป
บางทีคุณก็ด้วยนะ
ลองคิดเรื่องนี้ดู
ค่ะฉันจะคิดดู
กรมตำรวจฮุสตัน ต้องการให้เราช่วย
ในคดีเปียโนแมน
นักข่มขืนต่อเนื่องหรอ
คดีที่เราให้คำปรึกษา เมื่อ 8 เดือนก่อน
เหยื่อ12คน ใน5ปี
เขาไม่เกี่ยงสัญชาติ ฐานะทางสังคม และอายุด้วย
พวกชอบแสดงอำนาจ?
มอมยาพวกเขาด้วยยาข่มขืนคู่เดท
และก็มัดพวกเขาด้วยสายเปียโน
พวกเขาฟื้นขึ้นมา โดยจำเรื่องการทำร้ายไม่ได้
หรือได้แผลเป็นจากสายพวกนี้มายังไง
งั๊นเขาก็ตีตราประทับเหยื่อไว้ เขาวางยาเหยื่อได้ยังไง
ทางฮุสตันก็ยังไม่แน่ใจ
เพราะ คุณก็รู้ ยาข่มขืนคู่เดทเผาผลาญได้เร็วมาก
และคนร้ายก็กักตัวพวกเขาไว้เป็นเวลา 12 ชั่วโมง
แล้วทำไมเขาเพิ่งโทรหาเราตอนนี้ล่ะ
เพราะมีการลงมือเมื่อเร็วๆนี้
เจ้าคนร้ายนี่เพิ่มระดับความโรคจิต
ไปอีกระดับนึงเลย คดีในตอนนี้--
บริททานี่ แอนเดอร์สัน เข้าแจ้งความหลังจากฟื้นขึ้นมา
ด้านนอกของร้านอาหาร ที่เธอถูกลักพาตัวไป
และวาเนสซ่า แคมป์เบลล์ ถูกแจ้งว่าหายตัวไป
เดี๋ยวก่อน นั่นมันเหยื่อรายที่ 2 และ 5 นี่นา
ใช่ เขากลับมาแล้ว และลงมือกับเหยื่อที่รอดมาได้อีกครั้ง
วาเนสซ่าถูกจับจากบ้านของเธออย่างนั้นหรือ
เขาเปลี่ยนวิธีลงมือ จากที่เราเคยรู้มา
เขากำลังพัฒนาฝีมือ
คือ เรารู้ว่าคนร้ายแอบตามพวกเหยื่อ
แต่การลักพาตัวในที่สาธารณะ ทำให้เขามีอำนาจ
การบุกรุกบ้าน เขาเข้าไปในพื้นที่ของเหยื่อ
เขาเชื่อมั่นว่า เขาจะควบคุมสถานการณ์ได้
ก่อนที่เหยื่อจะได้โทรศัพท์ หรือได้ปืนไป
คำถามคือทำไม เขาได้อะไร
จากการโจมตีเหยื่ออีกครั้ง
นี่ดูเป็นการกระทำที่ไม่รอบคอบของคน ที่เคยควบคุมตัวเองมาได้ตลอด
นั่นอะไรที่อยู่ที่พื้น
เอ่อ นั่น---โอ้ พระเจ้า นั่นคือ
สิ่งที่อยู่ในท้องของวาเสซ่า แคมป์เบลล์
ที่เธออาเจียนออกมา
และที่อยู่ในแก้วล่ะ
ตามรายงานของตำรวจ
มันเป็นเกลือและน้ำ
ยาให้อาเจียนแบบทำเอง
ยาอะไรนะ
น้ำผสมแบบง่ายๆ ทำให้อาเจียนน่ะ
วาเนศซ่า แคมป์เบลและสามีของเธอ ย้ายไปอยู่ที่ใหม่
พวกเขาติดกลอนที่ประตู
พวกเขาระวังตัว เธอรู้ด้วยว่าต้องทำยังไง
ถ้าเธอโดนวางยาอีก แต่มันก็ยังไม่พอ
นั่นคือสิ่งที่เขาต้องการ
ความกลัวของเหยื่อ เขาต้องการให้เหยื่อรู้ ว่าไม่ว่าจะยังไง
เขาก็เข้าถึงตัวพวกเธอได้
== sync, corrected by elderman ==
"เราไม่ได้ทนทุกข์ จากการช็อกในเรื่องร้ายๆของเรา
แต่เราสร้างมันขึ้นมา เพื่อให้เข้ากับจุดมุ่งหมายของเรา"
อัลเฟรด แอดเลอร์
เฮ้
เฮ้
ฉันขอโทษ ฉันนึกว่าคุณบอกว่า 10.30
ใช่ สำหรับคุณน่ะ นั่งสิ
ผมเพิ่งได้รับผลประเมิกจาก ดร.

ผมแค่อยากอ่านมันกับคุณน่ะ
ที่นี่?
ผมเบื่อที่จะต้องวิเคราะห์
ผ่านกระจกออฟฟิซแล้ว
เอาล่ะ มีอะไรจะต้องพูดล่ะ
เธอออกใบรับรองว่าฉันสบายดีแล้วนี่
"คนไข้ไม่แสดงความลังเล ที่จะจัดการกับจุดหมายที่ยากเย็น
เพื่อส่วนหนึ่งในการกลับมาใช้ชีวิตของเธอ
เธอติดต่อกับแม่ของเธอ"
ฉันกำลังจะทำ
และเริ่มความสัมพันธ์แบบโรแมนติก
กับผู้ชายชือเซอร์จิโอ้
อืม
ผมไม่สนว่าคุณจะโกหกนักบำบัดของคุณ
สิ่งที่ผมสนคือ พฤติกรรมของคุณจะส่งผลกระทบกับงานยังไง
ฉันไม่คิดว่ามีนะ
คุณพยายามชดเชยมันมากไป
ฉันพยายาม...
คุณเร่งที่จะคืนดีกับมอร์แกน
คุณเป็นที่ระบายความรู้สึก ให้รี้ดกับรอสซี่
แค่จะเป็นเพื่อนที่ดีน่ะ
คุณให้คำแนะนำ เรื่องการเลี้ยงลูกกับผม
โอเค ฉันอาจจะทำมากเกินไป
เพื่อให้คนอื่นเชื่อใจอีกครั้ง มันแย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่
เว้นแต่คุณจะทำมัน
เพื่อเลี่ยงการรับมือ กับสิ่งที่คุณเผชิญมา
แต่ฉันเปล่า
ฉันเลือกที่จะกลับมาที่นี่
ทำไมน่ะเหรอ เพราะฉันแคร์คนที่ฉันทำงานด้วยใช่ไหม
ใช่ แต่ยังเป็นเพราะมันชัดเจน
ฉันรู้ว่าใครเป็นคนดี และใครเป็นคนเลว
ฉันไม่ต้องกังวลว่า จะต้องทำร้ายใครซักคน
เพื่อให้เกิดคดีขึ้นมา
โอเค ผมอยากให้คุณทำข้อตกลงกับผม
คุณจะรู้สึกดีไปอีกหลายอาทิตย์ หรือหลายเดือนก็ได้
แต่คุณจะต้องมีวันที่แย่ซักวันนึง
บอกผมด้วยเมื่อวันนั้นมาถึง
แค่นั้นเหรอ
แค่นั้นแหล่ะ
ตกลง
เซอร์จิโอ้
ผู้ชายที่สมบูรณ์แบบ
เขาไม่แย่งผ้าห่ม และเขาอึในกล่อง
ผมเพิ่งได้ผลวิเคราะห์ อาเจียนของวาเนสซ่า แคมป์เบลล์
และไม่มีร่องรอยของโรฮิปนอลหรือจีเอชบีเลย
ยาข่มขืนคู่เดทสลายไปเร็ว แต่ไม่เร็วขนาดนั้น
จะยังไงก็แล้วแต่ เขาวางยาเหยื่อ แต่ไม่ได้ผ่านทางอาหาร
สารวัตรครับ คุณติดต่อ เหยื่อทั้งหมดได้รึยัง
เราตามเจอแค่บางคน
บางคนย้ายที่อยู่ และบางคนไม่ยอมรับโทรศัพท์เรา
แต่แล้วสื่อก็ติดต่อพวกเขา
พวกเขาก็เลยเริ่มติดต่อมาหาเรา
เหยื่ออีก 3 ราย ยอมรับว่าถูกทำร้ายอีกครั้ง
80% ของผู้หญิงที่โดนข่มขืน ไม่ยอมแจ้งความ
เข้าใจได้ว่าพวกเขา ก็คงไม่ยอมแจ้งความเป็นครั้งที่สองด้วย
ยังคงไม่มีดีเอ็นเอ
ิสิ่งที่พวกเรามีคือ ลายนิ้วมือบางส่วน
บนแก้วของเหยื่อรายแรก เรจิน่า แลมเพิร์ธ
แต่เราเอามาเทียบ กับการทำร้ายครั้งที่สองไม่ได้
เพราะหลักฐานถูกทำลายไป
ระหว่างที่ไม่ยอมแจ้งความ
นั่นเป็นวิธีที่เขารอดไปได้
เขาหวังพึ่งการเงียบของเหยื่อ
คุณทำยังไงหลังจากโดนทำร้ายแล้ว
ฉันได้เปลี่ยนทุกอย่างเกี่ยวกับตัวฉัน
สีผมของฉัน การแต่งตัว ที่อยู่
ฉันเรียนการต่อสู้ปกป้องตัวเองด้วย
ฉันได้สายส้มด้วย
และฉันพกสเปรย์พริกไทยและนกหวีด
ฉันถึงไม่แจ้งตำรวจ
ใครจะไปเชื่อว่าเรื่องแบบนี้ จะเกิดขึ้นกับฉันเป็นครั้งที่ 2
เราเชื่อ
ใช่ เพราะพวกคุณเป็นคนดี
ใครจะเชื่อหญิงสำส่อน ที่ทำตัวเป็นเด็กเลี้ยงแกะ
เราอยากถามเรื่องการทำร้าย ครั้งที่สอง
ฟังเหมือนคุณพยายาม ทำให้ชีวิตกลับมาเป็นปกติ
สามีบอกว่า ตอนนั้นฉันอยู่ที่ห้าง
ฉันจำไม่ได้เลย
ฉันสลบไปเลย
ทั้งสองครั้งเลย แค่...
สลบไป
ไดแอน
พวกเราจะเสร็จได้ยัง
อย่างน้อยก็ ขอพักสูบบุหรี่หน่อยได้ไหม
ฉันจะบ้าตายอยู่แล้ว
คุณสูบในนี้ไม่ได้ แต่มีที่สูบข้างนอกนั่น
ขอบคุณพระเจ้า
คุณมีไฟแช็คมั้ย
คุณเริ่มสูบบุหรี่ ก่อนหรือหลังการทำร้ายค่ะ
ก่อน ทำไม
ใช่ครับ วาเนสซ่าสูบบุหรี่
มันสำคัญด้วยเหรอ
มันอาจจะอธิบายได้ว่าผู้ต้องสงสัย วางยาผู้หญิงเหล่านี้ได้อย่างไร
สื่อทำได้ดีมาก ในการเตือนผู้คน
ให้ระวังเครื่องดื่มตัวเอง เพราะฉะนั้น บาร์จึงไม่ใช่ที่
ที่เป็นพื้นที่ล่าอีก แต่พวกที่สูบบุหรี่ไม่ค่อยระวังตัวนัก
พวกเขาอาจจะขอบุหรี่จากคนแปลกหน้า
หรืออาจโดนเปลี่ยนซองบุหรี่ เมื่อพวกเธอเอาออกมาจากกระเป๋าแล้ววางมันลง
จากนั้นก็สูดพีซีพีหรือสารสโคโพลามีน โดยไม่รู้ตัว
ทั้งสองตัวให้ผล เหมือนกับยาข่มขืนคู่เดท
เธอซ่อนมันไว้ในกระเป๋า
เธอไม่รู้ว่าผมรู้
เธอเปิดกระจก เพื่อไม่ให้ผมได้กลิ่น
เมื่อผมกลับบ้าน
ถ้าอันซับแอบมองเธอ จากหลังบ้าน
เขาก็มองเห็นชัด เมื่อเธอจุดบุหรี่
เขายังทำลายหน้าต่าง ด้วยบางอย่างที่คล้ายเหล็กเจาะนำศูนย์
มันคืออะไรครับ
มันเป็นสปริงเด้งกลับ เอาไว้เจาะเข้าไปในเหล็ก
มันเจาะกระจกได้ด้วย
ไม่มีบุหรี่ ผู้ต้องสงสัย ต้องเอามันไปด้วย
เพื่อซ่อนหลักฐาน
รู้ไหม มันอาจไม่ใช่อย่างเดียว ที่เขาพยายามจะซ่อน
คุณแคมป์เบลล์ครับ เครื่องนี่เปิดอยู่รึเปล่าตอนคุณกลับบ้าน
ตำรวจบอกผมว่าอย่าแตะต้องอะไร
คุณมีเพลง mp3 เยอะแยะเลย
ตอนนั้นเพลงเปิดอยู่รึเปล่าครับ
ไม่ครับ ทำไมเหรอ
เครื่องเล่นเพลงจะบันทึก
20 เพลงล่าสุดที่เล่นไป
แต่ดูเหมือนมีบางคนลบมันออก
ไม่ใช่ผมนะ
โอเค ฉันบอกไม่ได้ ว่าใครลบบันทึกเพลงออก
แต่ฉันบอกคุณได้ว่า บันทึกโดนลบตอนไหนแบบเป๊ะๆ
19.43 น.
ทำไมถึงต้องลบประวัติ เพลงของคนอื่นด้วยล่ะ
เพราะเขาไม่ได้ลบ ประวัติเพลงของคนอื่นไง
ตอน 19.36 น.

เล่นมัน แล้วก็ลบอย่างรวดเร็ว
ลบประวัติเพลงออก เพื่อจะได้ปกปิดร่องรอยของเขา
อันซับเอาเพลงมาเอง เพื่อใช้ในการลักพาตัวเหรอ
ใช่ เขาทำ
และนั่นมันน่าขนลุก
โชคดีที่ ไม่ว่าจะใส่อะไรเข้าไปในคอมนี้
จะถูกดาวน์โหลดเข้าเน็ตเวิร์คบ้าน
เพราะฉะนั้น ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ เพลงปริศนาของฆาตกรของเราคือ...
นั่นเฉพาะเจาะจงทีเดียว
นั่นเป็นอีกเหตุผลนึง\Mที่เราเรียกเขาว่าเปียโนแมน
ปิดมันเถอะ
ได้โปรด
เพลงนี้มีความหมายกับคุณ หรือภรรยาคุณรึเปล่าครับ
วาเนสซ่าเกลียดมัน
- ทำไมเหรอครับ

เธอก็ไม่รู้
แต่ทุกครั้งที่วิทยุเปิดเพลงนี้ เธอก็ร้องไห้
ถ้างั๊นอันซับก็เปิดเพลงนี้ ในคืนที่เขาทำร้ายเธอ
ผมเล่นได้ไหม
เฮ้ คุณจัดของโต๊ะ 4 พร้อมรึยัง
เยี่ยม
ว้าว
โต๊ะ 12 ใจดีจัง
ดูเหมือนบางคน จะจ่ายค่าผ่อนรถได้แล้ว
คืนนี้ไม่นะ ตกลงมั้ย
โอ้ ไม่เอาน่า มีใครไม่ชอบเพลงนี้บ้าง
ฉัน
ฉันไม่ชอบ
โอเค
ขอโทษครับ
เพลงเหรอ
ฉันรู้ว่ามันเป็นคำถามที่แปลก
แต่มีตัวจุดชนวน ให้ระเบิดอารมณ์ออกมาไหม
เพลงที่ไม่เคยกวนใจคุณ ก่อนที่จะมีการทำร้ายน่ะ
เพลง "Maybe I'm Amazed"
ฉันเคยรักเพลงนั้น
โอเค เยี่ยมเลย เสร็จรึยังคะ
ยังค่ะ เอิ่ม...
ที่คุณบอกว่า หญิงสำส่อนที่ทำตัวเป็นเด็กเลี้ยงแกะ
มันทำให้เราสงสัยว่า มีอะไรอย่างอื่น
ที่คุณอยากบอกเรา
ตอนนั้นคุณหมดสติรึเปล่า
ฉันสลบไป ฉัน--
ไดอาน่า คุณปลอดภัยที่นี่ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
"Lady In Red" "Up Wheere We Belong" "Glory of Love"
เหยื่อแต่ละคนมีเพลงรักเปียโน ที่เป็นตัวกระตุ้นของตัวเอง
คุณรุ้ไหม เมื่อนึกถึงเรื่องที่เหยื่อ หมดสติระหว่างที่ถูกข่มขืน
เราคิดว่านี่คือวิธีที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะของผู้ต้องสงสัย
เขาน่าจะเปิดเพลง ซ้ำไปซ้ำมาระหว่างการทำร้าย
ทำให้เกิดการตอบสนองแบบมีเงื่อนไข
เมื่อเหยื่อได้ยินเพลงอีกครั้ง จิตใจสำนึกจะถูกกระตุ้นในนึกถึงเรื่องดารข่มขืน
คืนที่วาเนสซ่า แคมป์เบลล์ โดนลักพาตัว
เอกลักษณ์เฉพาะนี้ได้กลายมาเป็นวิธีการทรมานเหยื่อ
ทำไมถึงเป็นเพลงพวกนี้ มันบอกอะไรที่เกี่ยวกับผู้ต้องสงสัย
พูดเลย มอร์แกน
เราเพิ่งพบศพของวาเนสซ่า แคมป์เบล
เขาไม่เสียเวลาซ่อนศพด้วยซ้ำ
เธอตายมานานแค่ไหนแล้ว
ประมาณ 5 ชม
เขาไม่เคยฆ่ามาก่อน แน่ใจหรือว่าเป็นผู้ต้องสงสัยของเรา
เขาใช้สายเปียโนมัดเหยื่อ
ฉันหากุญแจไม่เจอ
ฉันไม่เจออะไรในกระเป๋าใบนี้เลย
ปกติแล้วเด็กเสิร์ฟต้องเรียกแทกซี่ให้ผม
ไม่ใช่เป็นในทางกลับกัน
โอ้ จริงหรือ?
ก็ นี่คือตัวฉัน
ฉัน...

เอ่อ...
ฟังนะ ผมรู้ว่าเราเพิ่งเจอกัน
ฉันไม่...

อา...

อย่าโง่ไปหน่อยนะ
อืม...
เอ่อ ล็อคประตูด้วย
มีพวก...

โอเค
เอ่อ...

ราตรีสวัสดิ์
เฮ้
คุณมีบุหรี่มั้ย?
อืม...
ครับผมมี
แค่เอ่อ อย่าบอกภรรยาผม
ผมสัญญากับเธอว่าจะเลิก
โอเค ครับ
มันจะเป็น ความลับของเรา
โอเค
รู้มั้ย ฉันไม่เคยรู้ว่า ทำไมฉันถึงเกลียดเพลงนั้นมาก
แต่คืนนี้...
คุณช่วยทำให้ฉันได้รู้
ผมหรอ?
ใช่ คุณนั่นแหล่ะ
เพลงนั้นที่คุณเล่น ตอนข่มขืนฉัน
อะไรนะ?
ฉันหวังว่า คุณจะกลับมา
การอักเสบของเนื้อเยื่อ สอดคล้องกับ
การสูดดม ยาบางประเภท
ยังบอกไม่ได้ว่ายาอะไร
แล้วรอยมัดล่ะ?
เหมือนกับครั้งก่อน
แผลใหม่ ทับบนแผลเก่า
แต่ไม่มีการทำร้ายทางเพศ อาจจะเป็นเพราะ
เธอได้สติระหว่างนั้น
และสู้กลับ
เธอไม่มีร่องรอย ของบาดแผลป้องกันตัว
ไม่มี แต่ผมล้วงไอ้นี้ได้ จากหลอดลมเธอ
นีโอพรีน
จากถุงมือ
ให้ผมเดานะ เธอกัดเขา
แต่กัดไม่แรงพอให้ได้แผล น่าเสียดายจริงๆ
ถุงมือแบบใส่ตรวจโรค
น่าจะเป็นแบบนั้น
ที่จริง มันคือถุงมือที่ใช้ในผ่าตัด
หนากว่า ถุงมือยางที่ใช้ตรวจโรคนิดหน่อย
ถ้าเขาใส่นีโอพรีน หมายความว่าเข้าแพ้ลาเท็กซ์
ฉันจะให้การ์เซียตรวจบันทึกของทางโรงพยาบาลดู
อะไรเนี่ย
อือ...

ช่วยด้วย!
ใครก็ได้ช่วยด้วย!
เฮลโล?

เฮลโล?

"หันกลับมา"
"บางครั้งบางเวลา ฉันรู้สึกโดดเดี่ยวอยู่บ้าง"
"และเธอก็ไม่เคยมาหา"
"หันกลับมา"
"บางครั้งบางเวลา ฉันรู้สึกโดดเดี่ยวอยู่บ้าง"
คุณจำ ชุดนี้ได้มั้ย?
ฉันใส่ในคืนที่เราเจอกัน
ฉันจำแน่ๆไม่ได้
แต่เพื่อนได้ยินฉันพูดว่า จะออกไปสูบบุหรี่ข้างนอก
คุณเป็นใคร?
คุณจำไม่ได้จริงๆหรอ?
ไม่ เอ่อ เมื่อคืืน เราเจอกันเมื่อคืน
ไม่เป็นไร
เพราะฉันจำคุณได้
ชิ้นส่วนของคุณ
เดาว่าเพราะ ฉันเป็นคนแรกของคุณ
คุณไม่รู้ว่าจะวางยาฉันยังไง
และฉันยังกลับมาหา
คุณพูดเรื่องอะไรกัน?
ฉันจำได้ว่าคุณหายใจหอบ ใต้หน้ากาก
และเหงื่อคุณ
หยดลงบนผิวฉัน
แต่ที่สำคัญที่สุด...
โอเค นี่เป็นการเข้าใจผิด
อาา!
ฉันจำเพลงนั้นได้
ขั้นแรก เขาเริ่มกลับไปลงมือกับเหยื่ออีกครั้ง
แล้วก็พัฒนาไปเป็นการฆ่าเหยื่อ
สื่อตีข่าวออกมา เขารู้ว่าเรากำลังตามล่าเขาอยู่
การฆ่า และถุงมือ เป็นการตอบโต้เรา
ใช่ ที่สำคัญคือ เขาเป็นนักข่มขืน
นั่นเป็นเหตุจูงใจหลักของเขา
แล้วทำไมถึงไม่ข่มขืน วาเนสสา แคมป์เบลล์
เป็นครั้งที่สองล่ะ
เขาสูญเสียการควบคุม เมื่อเธอสู้กลับ
เขาเสี่ยงให้เธอชี้ตัวเขาไม่ได้
โอเค นั่นอาจเป็น แรงจูงใจหลักอันใหม่ของเขา
เขาไม่อยากถูกเปิดเผย
แต่ดูรายละเอียดทั้งหมด ที่เรารู้เกี่ยวกับเขาสิ
เหยื่อน่าจะมีเบาะแส เกี่ยวกับตัวตนของเขามากกว่านี้
ถูกปิดกั้นไว้ อยู่ในจิตใต้สำนึกของพวกเธอ
เขาเลยฆ่าเธอฃNก่อนที่เราจะปลดปล่อยมันออกมาได้
ว่ามาเลยการ์เซีย
ท่านคะ ฉันเจอทางตัน
ที่จริง ไม่มีเหยื่อที่รอดชีวิตคนไหนเลย
ไปหาหมอคนเดียวกัน
หรือไป โรงพยาบาลเดียวกัน
แต่แล้วฉันถามตัวเอง
ว่าเจ้าหน้าที่ฮอตช์เนอร์จะทำยังไง
และฉันนึกภาพตัวเอง ใส่ชุดสูทเท่ๆ
- และฉันขยายการค้นหา

ฉันพบเจ้าหน้าที่โรงพยาบาล ชื่อเฮอร์แมน สโคบี้
ทำงานที่โรงพยาบาล 3แห่ง
โรงพยาบาลเดียวกัน กับที่เหยื่อไปหรอ?
ใช่แล้ว พวกเขาไป และจากเครือข่ายของโรงพยาบาล
เขาเข้าไปดูข้อมูลประกันของเหยื่อ หลังการโจมตีหลายเดือนต่อมา
นั่นคือวิธีที่เขาหา ตัวเหยื่อในครั้งที่สอง
เราควรคุยกับเขา
ไดแอนน่า
เขาฆ่าวาเนสสาหรอ?
ใช่
เขาอาจจะตามพวกเรา คนไหนคนหนึ่งอยู่ก็ได้ ใช่ไหม
นี่เป็นเพราะเพลง ที่ผมเล่นเมื่อคืนหรอ?
เดี๋ยว หยุด!

เดี๋ยว มันก็แค่เพลงรักงี่เง่าเพลงนึงน่ะ
ผมหัดเล่น เพราะผมจะได้เล่นให้เธอฟัง
ตอนที่ผมขอเธอ แต่งงาน
คุณโกหกไม่เก่งเลย
มันไม่ใช่เรื่องโกหก
คุณร้องเพลง"Total Eclipse of the Heart" ให้ภรรยาหรอ?
เป็นเพลงขอแต่งงานที่แย่มากเลยนะ
แต่มันไม่ใช่
นั่นไม่ใช่ที่ ผมเล่นเมื่อคืน
คุณสับสน โอเคมั้ย?
ฟังนะ ผม...

มีเรื่องบางอย่างที่คุณสังเกตได้
เมื่อคุณสูบบุหรี่มาทั้งชีวิต
ฉันบอกได้ว่า รสชาติมันประหลาด
ฉันเลยทิ้งมันไป
ฉันคิดว่าฉันพอแล้ว เพราะฉันเริ่มมึนแล้ว แต่...
ฉันก็ไม่ได้สลบไปจริงๆ คุณเข้าใจไหม
เพราะคุณไม่ได้สูดดมเข้าไปมาก เท่าเหยื่อรายอื่นๆ
ตกลงไหม โอเค
นี่คือเพลงที่ ผมเล่นเมื่อคืน
มันเป็นเพลงเดียวกัน
ไม่ใช่
ฟังซิ
มันเป็นเพลงเดียวกัน
มันเหมือนกัน คุณคิดว่า ฉันไม่ได้ยินรึไง?
ไม่!

มันเป็นเพลงเดียวกัน!
เดี๋ยว หยุด
มันถูกแต่งขึ้น โดยคนๆเดียวกัน
ทำให้มันฟัง ดูเหมือนเป็นเพลงเดียวกัน
พิสูจน์สิ มันเล่นยังไง
ฉันตื่นขึ้นมา...
ในรถตู้เขา
เขาสวมหน้ากาก
ฉันไม่เคยเห็นหน้าเขา
แต่มันมีอย่างอื่นอีก
สิ่งที่แตกต่างจาก ที่คุณอธิบายมา
สิ่งที่เขาทำน่ะเหรอ
สิ่งที่เขาไม่ได้ทำน่ะ
เขาไม่ได้มัดฉัน
และมันไม่มีเพลง
เขาคุยกับฉัน แต่มันไม่มีเพลง
คุณจำได้มั้ย ว่าเขาพูดว่าอะไร?
ไม่
พอเขาเสร็จ เขาจับหัวฉันโขกกับพื้นรถแวนเขา
เอฟบีไอ!
ไปด้านหลังแล้ว!
คุณทำอะไรน่ะ นี่มัน--นี่มันอะไรกัน
บางครั้ง ในฝันฉัน
ฉันยังได้ยินเสียงเขา
โอเคๆๆๆ
เพลงนี้เป็นแบบนี้...
and I know
just how to whisper
ใช่มั้ย?
และอีกเพลงเป็นแบบนี้
Turn around
bright eyes
เห็นมั้ย?
ขอบคุณ
คุณวิ่งหนีทำไม?
คุณมาบ้านผม โบกปืนไปมาทำไมล่ะ
เพราะเรามาตามหานักข่มขืน และฆาตกรไงล่ะ
รู้จักคนแบบนั้นบ้างรึเปล่า
ไม่ใช่ผม
มอร์แกน
นีโอพรีน
คุณนั่นเอง
ฉันรู้ว่าคุณคือเขา
เห็นมั้ย คุณไม่ได้ แค่เล่นเพลงนั้น
ซ้ำแล้วซ้ำอีก
ตอนที่คุณย่ำยีฉัน เมื่อ5ปีก่อน
คุณร้องมัน
แบบเดียวกับ ที่คุณร้องตอนนี้
นั่น-- นั่นคือข้อพิสูจน์คุณเหรอ
นั่นคือทุกสิ่งที่ฉันต้องการ
คุณจับผิดคนแล้ว คุณกำลังเข้าใจผิด
โอว!

ผมไม่ใช่คนร้าย!
ใช่คุณนั่นแหละ
โอ้พระเจ้า!
อาา...
รู้ไหม ตามที่วิกิพีเดียบอก
คุณมีเวลา 48 ชั่วโมง ก่อนที่เนื้อจะเน่า
เว้นแต่ฉันจะให้คุณอดข้าวอดน้ำ
เพราะงั้น เอ่อ...

มีจุดประสงค์อะไรล่ะ
คุณตัดสินผมไปแล้วนี่ ว่าผมคือใคร
จุดประสงค์คือ คุณทำลายชีวิตฉัน
และฉันต้องการให้คุณรับผิดชอบเรื่องนั้น
ผมไม่เคยทำอะไรให้คุณ โดยที่คุณไม่ต้องการ
ว่าไงนะ?
คุณเห็นนี้มั้ย?
รอยนี้ทำให้แม่ฉันร้องไห้ ในห้องตรวจ
ตอนที่ตำรวจ ถ่ายมัน
และนี้ ตรงนี้
รอยพวกนี้ทำให้พ่อฉันถาม
ว่าฉันดื่มไปมากแค่ไหน ในคืนนั้น
และ...
รอยนี้
รอยนี้มันลึก จนคู่หมั้นฉันตัดสินใจ
ว่าเขาไม่อยากแตะต้องฉันอีก
ตอนนี้ คุณคิดจริงๆเหรอ
ว่าฉันต้องการแบบนี้
ผมไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
คุณจำผิดคน
เหมือนกับที่จำเพลงผิด
หวัดดีค่ะ
ทนายผมอยู่ไหน?
เราโทรหาเขาแล้ว
เขากำลังมา ฉันจะบอกว่า
ฉันจะให้เขาบอกคุณ เรื่องการสืบคดีเปียโนแมน
บอกอะไรนะ
เปียโนแมน
คุณน่าจะได้อ่าน เรื่องของเขามาบ้าง
นิดหน่อย
คุณคิดว่าผมเป็นเขาหรอ?
เปล่า
อย่างน้อยฉันก็เปล่า
ปัญหาคือวิธีที่คุณปฎิบัติต่อ คู่เดทของคุณ
มันคล้ายกับ ผู้ชายคนนี้
ตอนนี้ ฉันไม่ได้ตัดสินอะไร
ชายบางคนก็ชอบเล่นแรงๆ
ที่จริง...
ไม่เป็นไร
ไม่ ว่าต่อเลย
ไม่ ฉันทำไม่ได้
บางทีคุณอาจจะทำไปแล้ว
คนส่วนใหญ่ที่นี่
ไม่เข้าใจคุณ อย่างที่ฉันเข้าใจ
เพราะงั้น ระหว่างเรา
คุณเคยทำรุนแรงไปบ้างไหม
ช่วงเวลาเร่าร้อนน่ะ
ไม่เคย
ไม่เคยเลย?
ไม่เคย
แล้วพวกหญิงซุกซน ที่ฟื้นคืนสติขึ้นมาล่ะ
พวกเธอทำไมเหรอ
พวกเธอคือคนที่กรีดร้องดังที่สุด
สิ่งที่ฉันต้องการจากคุณคือ เหตุผลที่จะทำให้เธอพ้นทุกข์
ดูรายชื่อคนที่พวกเธอนอนด้วยสิ
คุณคิดว่า พวกเขาไร้เดียงสาหรอ?
เหตุผลดีนี่
อีกอย่างนะ ไม่มีใครเชื่อหญิงสำส่อน
ที่ทำตัวเป็นเด็กเลี้ยงแกะหรอก
จริงมั้ย?
ฉันจะอ้างอิงคำพูดคุณนะ
นั่น--นั่น-- นั่นคือสิ่งที่ฉันบอกกับตัวเอง
หลังจากการทำร้ายครั้งที่สอง เขารู้ได้ยังไง--
สมองคุณจดจำรายละเอียด ไม่ว่าคุณจะพยายามลืมมันแค่ไหน
มันเหมือนเพลง
เขานั่นแหล่ะ
เราระบุตัวได้แน่นอนแล้ว
เราจะยื่นเรื่องต่อศาล
เรายังไม่เสร็จงาน เราจะอยู่ต่อและช่วยอัยการเขต
ทำคดีให้รัดกุม
คงยากแน่ถ้าเหยื่อส่วนใหญ่ ชี้ตัวเขาไม่ได้
เราถึงต้องใช้เอกลักษณ์เขา มาเล่นงานเขา
เราจะสร้างจุดเชื่อมโยง ระหว่างเหยื่อแต่ละคนกับเพลงของเธอ
เราจะทำได้ยังไงล่ะ
เราจะเอาคลังเพลงของเขา มาเป็นหลักฐานเหรอ
ถ้ามันเกี่ยวข้องกัน ใช่ เราจะจำแนกประเภทเพลงเขาทุกอย่าง
ทุกMP3 ซีดี เทปคาสเซ็ท ทุกอย่าง
เราจะพิสูจน์ว่าเพลงพวกนี้สำคัญต่อเขา และจะเอามาใช้เล่นงานเขา
เขาหาทนายมาแล้ว
เขาข่มขืนผู้หญิง 12 คน และฆ่าไปคนนึง
เราจะเล่นงานเขาให้อยู่หมัดทุกข้อหา
สวัสดีค่ะ
อะไรนะ
ฉันรู้ค่ะ
นั่น--นั่นเยี่ยมเลย
เอิ่ม ฟังนะ เดี๋ยวฉันโทรกลับได้ไหม
โอเค
...ยืนยันว่าได้มีการจับกุท คนในดีเปียโนแมนแล้ว
ชื่อของผู้ต้องสงสัย ยังไม่เป็นที่เปิดเผย
แต่โฆษกของ กรมตำรวจฮูสตันยืนยันแล้วว่า
เขาอยู่ในการควบคุมตัว และถูกยื่นเรื่องต่อศาลเมื่อเช้านี้
คุณหมายความว่าไง?
ฉันจำอะไรสลับกัน
เราเคยเจอกันมาก่อน
เพียงแต่ไม่ใช่แบบที่คุณจำได้
อีแวนเนสเซนส์ ลิงกิ้งพาร์ก
และนิกเคิลแบ็ค
งั๊นเฮอร์แมน สโคบี้ ก็ชอบเพลงเมทัลแบบโกธ
ใช่ และสแตมป์คนจรจัดของเขา อาจสะกดว่า "Massengill"
ชายคนนี้ฟังเพลงไม่หนักหน่วงเลย
ฉันชอบเพลงร็อกนะ
คุณอายุเท่าไหร่
ตอนที่เริ่ม ฟังวงนั้น?
เอ่อ อาจจะตอนฉัน เป็นวัยรุ่น ทำไมหรอ?
14คือตอนที่เราเริ่มเลือก แนวดนตรีของตัวเอง
พัฒนาการทางสติปัญญา ค่อยๆพัฒนาในวัยนั้น
และเราเริ่มสร้าง เอกลักษณ์ทางวัฒนธรรมของเราเอง
เราหยุดฟังเพลงตามพ่อแม่เรา
และเราเริ่มฟัง เพลงที่เพื่อนเราฟัง
ประสบการณ์ทางดนตรีพวกนั้น ฝังใจเรา
ฮอร์โมนที่เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว ตอนเป็นวัยรุ่น
อาจทำให้เราเลือกสิ่งที่เหมาะกับตัวเรา และอารมณ์ของเรา
และชีวิตหลังจากนั้น เราอาจจะเลือกฟังเพลงแบบอื่นๆ
แต่ไม่มีเพลงไหนมีผลกระทบกับเรา มากเท่ากับเพลงที่
เราฟังตอนอายุ14
เฮอร์แมน สโคบี้เท่าไหร่นะ 30?
ถ้าอย่างนั้น
โอเค งั้นช่วงกลางถึงปลายยุค90 คือตอนที่เขาเริ่ม
ฟังดนตรีอย่างจริงจัง ของแบบนี้
เพลงของเปียโนแมน อยู่ต้นๆยุค 80 ทั้งนั้นเลย
นั่นหมายความว่าเอกลักษณ์เขาไม่ตรง
เฮอร์แมน สโคบี้ อายุน้อยเกินกว่าจะเป็นเปียโนแมน
ผมเคยไปที่บาร์นี่ เดอะโกลเด้นกัน คุณรู้จักไหม
ฉันเคยไปมาหลายบาร์
ที่นี่พิเศษ
พวกเขามีชั่วโมงสุขสันต์ ทุกคืนวันพุธ
และทุกคืนวันพุธ ผมจะไปที่นั่น
ทุกคืนวันพุธ ผมจะเจอผู้หญิงคนนี้
ผมยาวสีบลอนด์ แว่นกรอบเขาสัตว์
ทุกสัปดาห์ เธอจะปล่อยให้ ชายไม่ซ้ำหน้าพาเธอไป
มันเป็นเหมือนข้อตกลง
เธอกลับมาได้ แต่เขากลับมาไม่ได้
คุณจำบาร์นั่นได้รึยัง
ได้
ใช่
คืนนึง เธอเมามาก
ผมไม่เข้าใจ ว่าเธอพูดอะไร
นั่นคือที่ "บ้านของคุณ"
และเมื่อเราไปถึงที่นั่น
เธอบอกผมว่า...
อย่าถามถึงพวกมัน
นั่นคือตอนที่ผมเห็นรอยแผลเป็น
เช้าวันต่อมา เธอก็ไปแล้ว
ผมทำตามข้อตกลง
ผมไม่กลับไปที่นั่นอีก
แต่ผมสงสัยเกี่ยวกับเธฮ
เธอเป็นใคร
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ตอนนี้ผมเห็น รอยแผลเป็นเดียวกันบนข้อมือผม...
และผมได้คำตอบแล้ว ว่าไหม
คุณคิดว่าคุณรู้จักผมหรอ?
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร เรจิน่า
เฮอร์แมน สโคบี้ ไม่ใช่เปียโนแมนได้ยังไง
เรามีถุงมือแพทย์ เรามีประวัติการแพทย์ที่เขาเอามา
เขาพูดคำที่เยาะเย้ยไดอาน่า มิทเชลล์ กับเราอีกครั้ง
สโคบี้ข่มขืนไดแอนน่า ครั้งที่สองอย่างแน่นอน
เขาอาจจะกลับไปทำร้ายเหยื่อทั้งหมดอีกครั้ง
แต่ตามที่เราวิเคราะห์เฮอร์แมน สโคบี้
และดูจากข้อแตกต่าง
มันไม่มีสายเปียโน และไม่มีการเปิดเพลง
คุณคิดว่ามีคนร้าย 2 คนเหรอ เปียโนแมนกับคนเลียนแบบ
คนเลียนแบบศึกษาคนร้ายคนแรก เพื่อที่จะเรียนรู้
เฮอร์แมน สโคบี้เป็นคนเลียนแบบ
เขาพยายามจะทำตัวเป็นเปียโนแมน
ทำไมล่ะ
อาจเพราะสะดวกดีมั๊ง
ถ้าเขาทำร้าย เหยื่อของเปียโนแมน
ดูเหมือนพวกเธอ ก็คงไม่ไปแจ้งตำรวจ
ถึงพวกเธอจะแจ้ง ก็จะบอกว่าเป็นฝีมือเปียโนแมน
ไม่มีใครคิดถึงผู้ช่วยในโรงพยาบาล
งั้นใครฆ่า วาเนสสา แคมป์เบลล์
เปียโนแมนหรือสโคบี้
ทำให้หมดสติ ถุงมือนีโอพรีนในคอเธอ
เหมือนกับที่เราเจอในรถสโคบี้
มันมีบางอย่างที่แปลกเกี่ยวกับเรื่องนั้นนะ
ถ้าวาเนสสา แคมป์เบลล์ กลืนนี้เข้าไป
มันควรจะมีรอยแผล จากน้ำย่อย
ถึงแม้มันจะติดที่หลอดลมเธอ เมื่อเขายัดมันใส่เธอ
น่าจะมีร่องรอยน้ำย่อยในกระเพาะบ้าง แต่นี่ไม่มีเลย
งั๊นอันซับก็ใส่ไว้ในคอเธอ หลังจากที่ตายแล้ว
อันซับคนไหนล่ะ
เขาใช้สายเปียโน เขาเปิดเพลง
ต้องเป็นเปียโนแมนแน่
เขาใส่หลักฐาน เพื่อใส่ร้ายสโคบี้
โอเค ขอทำความเข้าใจหน่อยนะ
เปียโนแมนพยายามทำให้เราเชื่อ
ว่าสโคบี้คือคนที่ต้องรับผิดชอบ ต่ออาชญากรรมเหล่านี้
และถ้าสองคนนี้ศึกษากันและกันอย่างละเอียด
สโคบี้ก็จะเป็นกุญแจ ที่จะตามหาเปียโนแมนได้
ทนายของเขาอยู่ที่นี่ สโคบี้ จะไม่คุยกับเรา
เขาจะคุย ถ้าเขารู้ว่าเขาโดนใส่ความ
ลูกความผม ไม่มีอะไรจะพูด
ดี เราอยากให้ เขาฟังมากกว่า
คุณจะโดนข้อหาข่มขืน
คำถามคือคุณจะยอมให้คู่แข่งคุณ
ยัดข้อหาฆ่าวาเนสซ่า แคมป์เบลล์ ใส่คุณด้วยรึเปล่า
ผมไม่ได้ฆ่าเธอ
ผมไม่ได้แตะต้องเธอด้วยซ้ำ เฮอร์แมน
จากที่คุณบอกเรา เรารู้ว่าจริงๆแล้ว
คุณคิดยังไงกับผู้หญิงพวกนี้
คุณไม่ได้ต้องการ ฆ่าพวกเธอ
พวกเขาไม่มีค่าพอต่อคุณ
แต่เปียโนแมนยอมเสี่ยงไม่ได้
เมื่อเขารู้ถึงสิ่งที่คุณทำ เขาเลยฆ่าวาเนสซ่า แคมป์เบลล์
เขากลับไปหา เหยื่อรายเก่า
เหมือนอย่างคุณ
แต่เขาก็ยัดเศษนีโอพรีน ใส่คอเธอ
นั่นฟังดูเหมือนเหตุบังเอิญเหรอ
เขาจัดฉากคุณ
ผมต้องปรึกษาเรื่องนี้ กับลูกความของผม
ไม่ เขาต้องคุยกับเราตอนนี้หรือ ไปเสี่ยงดวงเอากับลูกขุน
คุณอยากรู้อะไร?
เขาเป็นใคร?
ผมไม่เคยเจอเขา
ผมแค่อ่าน เกี่ยวกับสิ่งที่เขาทำ
ในบันทึกของโรงพยาบาล
มันแปลกดีนะ
อะไร?
ผมเลือกอีกสองคนที่ผมจะลงมือแล้ว
ผมจะเริ่ม ที่วาเนสสา แต่..
เขาได้ตัวเธอก่อน
อีกคนคือใคร?
เรจิน่า แลมเพิร์ท
เรจิน่าเ
คุณจะทำอะไรน่ะ
เรจิน่า ผม ผมขอร้อง
ผมเสียเลือดมาก
ผมต้องไปโรงพยาบาล
เรจิน่า
ช่วยด้วย!
ไม่..
อาา!
โอเคทุกคน เรจิน่า ไม่รับโทรศัพท์
และฉันเจอบางอย่างแปลกๆเกี่ยวกับเธอ ฉันกำลังส่งเข้าแท็บเล็ทพวกคุณอยู่
เอาล่ะการ์เซีย เรากำลังดูอะไรอยู่?
มันคือภาพจากกล้องวงจรปิดของบาร์ ที่เรจิน่าทำงานอยู่
คุณเห็นผู้ชาย ที่เธอคุยด้วยมั้ย?
เล่นเปียโนอยู่ เขากำลังเยาะเย้ยเธอ
เธอก็รู้ ดูภาษากายของเธอซิ
ดูว่าเกิดอะไรขึ้Nเมื่อฉันเร่งภาพไปจนตอนปิดร้าน
ดูเหมือนเธอพร้อมสำหรับเขาแล้ว
แล้วดูนี่
การ์เซีย หยูดภาพเดี๋ยวนี้
ดูที่หน้าเธอ ไม่ เธอไม่
เธอใช้ตัวเอง เป็นเหยื่อล่อ
เครดิตการ์ดบอกว่า ผู้ชายคนที่เล่นเปียโน
คือ แฮมมิลตัน บาร์โทโลมิว นี่คือข้อมูลที่ฉันรู้
ภรรยาของเขาเพิ่งแจ้งความคนหาย เมื่อเช้านี้
เธอบอกฉันเรื่องงาน ที่เขาเพิ่งสมัครทำ
ฉันเลยตรวจประวัติเขา จากลายนิ้วมือที่เขาใช้สมัครงาน
เอาล่ะ การ์เซีย ดึงประวัติ การตรวจร่องรอยการข่มขืนของเรจิน่า แลมเพิร์ท
มาเอาเทียบกับรอยนิ้วมือ ของบาร์โธโลมิวที่ได้มา
และดูว่าคุณเจอที่ตรงกันไหม
เราต้องไปที่บ้านเธอ
กำลังส่งที่อยู่ ไปที่จีพีเอสคุณ
ขอให้โชคดี
การ์เซีย เธอรับมั้ย?
ไม่ แต่เราได้รับแจ้งเหตุ911 จากบ้านเธอ
และมันแปลกมากๆ
911 มีเหตุฉุกเฉินอะไร?
ฮัลโหล?
ผมชื่อ เฮมิลตัน บาร์โธโลมิว
ผมถูกคนบ้า จับตัวไว้
เธอจับเปียโนแมนไว้?
เว้นแต่ว่าเขาไม่ใช่เปียโนแมน ลองคิดดูซิ
เปียโนแมนจะโทรเรียก ให้เราช่วยหรอ?
เธออาจจะยิง ผิดตัว
กลาเซีย .

ที่แล็ป พวกเขากำลังตรวจสอบลายนิ้วมืออยู่
ฮัลโหล?
เอฟบีไอ!
ฉันได้ตัวเขาแล้ว!

เขาคือเปียโนแมน
ไม่ ผมไม่ใช่ ผู้หญิงคนนี้เป็นบ้า
เรจิน่า มองฉันซิ
มองฉันซิ ทิ้งปืนซะ ตกลงมั้ย?
ได้โปรดอย่าให้เธอ ฆ่าผม
ฉันรอมา5ปี เพื่อสิ่งนี้
เราเช็กร่องรอยการข่มขืนแล้ว
ลายนิ้วมือที่ตำรวจ ได้จากแว่นของคุณ
จำได้มั้ย?

มันไม่ตรงกัน
เป็นไปไม่ได้
เขานั่นแหละ
เป็นเขานั่นแหละ
ถ้าคุณยิงเขา
คุณจะฆ่า คนบริสุทธิ์
แต่..

ทิ้งปืนซะ
แต่..
มัน...
- คุณเดินได้ไหม ครับๆ ผมเดินได้
ฉันต้องใส่กุญแจมือคุณ คุณเข้าใจใช่ไหม
เพื่อให้เราทั้งคู่ปลอดภัย
เฮมิลตัน บาร์โธโลมิว คุณถูกจับ ข้อหาข่มขืนผู้หญิง12ราย
และฆาตรกรรม วาเนสสา แคมป์เบลล์
มีคนบอกว่าคุณจะให้การกับฉัน แค่คนเดียว
ทำไมคุณไม่ให้ฉัน ยิงเขา?
เพราะคุณจะ ติดคุก
แล้วมันต่างกับตอนนี้ยังไง
ฉันหมายถึง ขณะที่เขามีทนาย
และได้รับการพิจารณาคดีอย่างเป็นธรรม
เขาจะไม่ได้เห็นแสงสว่างอีกเลย
คุณรับรองได้มั้ย?
คุณก็รู้เมื่อเขาพูดเกี่ยวกับเหยื่อ
ถูกทำให้เหมือนเป็นเหยื่ออีกครั้ง เพราะระบบ
นั้นหมายถึงกุณ
ฉันรู้ว่ามันยาก
ไม่ คุณไม่รู้
คุณไม่รู้หรอก ว่ามันเป็นยังไง...
เมื่อปีศาจจากฝันร้าย หวนกลับมาหาคุณอีก
เดี๋ยวนะ
ฟังนะ ฉันมาที่นี่ด้วยความเคารพ
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับคุณ
คุณจะให้การกับฉันรึเปล่า
คุณทำอะไรกับเขา หือ?
คุณจับเขา อย่างเจ้าหน้าที่เอฟบีไอที่ดี
หรือคุณฆ่าเขา?
ฉันไม่ได้เหนี่ยวไก
ยังไงก็ตาม
ปีศาจของคุณตายแล้ว
ฉันยังต้องอยู่กับปิศาจของฉัน
นั่นแหล่ะ คำให้การของฉัน
"ศิลปะของการใช้ชีวิต อยู่ที่การผสมผสานกันให้ดี
ระหว่างการปล่อยวางและการยึดมั่น
เฮนรี่ เอลลิส
ฉันมีวันที่แย่ค่ะ
== sync, corrected by elderman ==
บรรยายไทยโดย pj16238, Purigorota, carina_jeab, aey1991, stillenigma
Eric_Kibum, rach051, cclairester, alinusk, alcalshel