# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน TOUCH
ด้วยความกระหายในผลกำไร
นี่ก็คือแผนร้ายครองโลกจากบริษัท
ที่ฉากหน้าแสนดีอย่าง แอสเตอร์ คอร์ นี่เอง
ผมต้องคุยกับเขาให้ได้
- คุณเป็นนักข่าว

และผมกำลังตามสืบเรื่องเลวร้าย
ที่แอสเตอร์ คอร์ ทำ
เริ่มตั้งแต่พยายามฆ่า
ลักพาตัว ป้ายความผิด
และจัดฉากการตาย
กับเด็กอย่างน้อยก็หนึ่งคนล่ะ
จนกระทั่งผมเจอว่า คาลิน นอร์เบิร์ก
แตกคอกับพวกนั้น บางทีเค้าอาจจะช่วยผมได้
งานเช้านี้ของฉัน จะเริ่มจากที่หาด
แล้วแปะประกาศคนหายไปทั่วเมืิอง
ลูกสาวฉันหายไปทั้งคนนะ มาร์ติน
ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อหาแกให้พบ
สวัสดีต้ะ อมิเลีย ฉันชื่อฟรานซิส
ฉันจะเป็นคนดูแลหนูจากนี้ไป
-ลูกคุณหายเหรอ?

เดี๋ยวก็เจอ
ตอนนี้หนทางเดียวที่จะพิสูจน์
ว่าแอสเตอร์ คอร์ ทำเรื่องพวกนี้
ก็คือต้องหาอมิเลียให้เจอ
-มาร์ติน บิชอป

คาลวิน นอร์เบิร์ก
แล้วผมจะติดต่อไป
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
คุณจ้องกล่องพวกนี้มา 24 ชม.แล้วนะ
-อ้อเหรอ

ไม่ล่ะ ฉันว่าจะแกะกล่องพวกนี้แล้วค้นดูให้ทั่ว
แต่ตอนนี้กำลังทำใจอยู่
คือแบบ..

รูปถ่ายทั้งหมดของอมิเลีย งานวันเกิดทุกขวบ
เผลอๆซักกล่องต้องมีทะเบียนสมรสฉัน
อืมม พอบ้านขายปุ๊บ
เชื่อไหมสามีฉันก็เก็บทุกอย่างที่เล็กกว่าโซฟา
ลงกล่องแล้วส่งคืนมานี่หมดเลย
นานไปก็คงชิน
เฮ้ เพื่อน
เอ้า
ฉันว่า..
เขาน่าจะเข้าโรงเรียนได้แล้วนะ
มีที่นึงใกล้ๆนี่เอง ไม่กี่ช่วงตึก
ที่เดียวกับที่โซเลไปน่ะ
ตลกป้ะเนี่ย คุณ?
เอ้า ฉันพูดจริงๆ
คุณก็เห็นว่าเค้าแฮปปี้แค่ไหนตอนที่สนามเด็กเล่น คุณก็บอกนี่
ว่าจุดไหนที่เจคพาคุณไป มีเหตุผลเสมอ
เขาอยากมีเพื่อนแหละ แต่เขาเข้าโรงเรียนปกติไม่ได้หรอก
เขาไม่เข้ากับคนอื่นหรอก
อ้อ ใช่ หมายถึงทรงผมใช่ไหมล่ะ
น่าจะเป็นปัญหาอยู่
ไม่ ไม่เกี่ยวกับเรื่องผม
นี่คุณ เราจะให้คนหาเราเจอไม่ได้
เขาจะรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
เฮ้ เพื่อน..

ไม่เป็นไรๆ
เขาคงอยากช่วย เออนี่
ฉันจะเดินไปแถวร้านกาแฟ
หาคาเฟอีนเข้าร่างซะหน่อย
ก่อนที่จะลงมือคุ้ยของพวกนี้
เออ..

ก็ได้
- ได้

-
ไม่รู้จริงๆเหรอว่าจะไปเจอใคร
เค้าบอกให้ฉันรอเขากลับจากเลบานอน อีก 6 ชม.
พอฉันเจอเขา ฉันอยากให้เขาเชื่อสนิทใจว่าฉันเป็นนักข่าว
อย่างแรกที่ฉันต้องทำเมื่อถึงลอสแองเจลีสคือ
สร้างประวัติปลอมของมาร์ติน บิชอป ขึ้นมา
สำนักข่าวต่างประเทศ ไคโรนิวส์ จากบาห์เรน
ว้าว เลือกได้ดี
แน่สิ ถ้าฉันบอกว่ามาจาก ลอนดอน ไทมส์
มันก็เช็คง่ายสิ นี่
ฉันเลยอยากได้อะไรไว้ยืนยัน เอาที่ใช้ได้แล้วก็เนียนๆ
เข้าท่า นายอยากได้คำยืนยัน ส่วนฉันอยากได้นักข่าวว่ะ
ผู้สื่อข่าวระดับเมพขิงๆ มาร์ติน บอห์ม
พร้อมจะกลับมาทำรึยังล่ะ?
นายหมายถึง?

สองข่าวต่อเดือน ความยาว300คำต่อข่าว
หรือจะมากกว่านั้นก็ได้ แล้วแต่นาย
เทรเวอร์ ฉันไม่ได้ทำข่าวมา 11 ปีนะ
ก็เหมือนปั่นจักรยานแหละว่ะ
นายเป็นหนี้บุญคุณฉัน
ขอบใจนะ
กำลังข้ามชายแดนค่ะ
ีอีก 3 ชม.

เด็กๆเป็นไงบ้างคะ?
พวกเขาคิดถึงคุณจะตายอยู่แล้ว
ขอพาสปอร์ต
แม่หายไปนานลูกๆก็บ่นหาใหญ่
โดยเฉพาะไมค์
โถ เจ้าหมาน้อย
ก็ได้แต่หวังว่า
งานหน้าฉันจะไม่ต้องเดินทางบ่อยแบบนี้
บริษัทหางานไม่ติดต่อเสนองานมาเลยเหรอคะ?
ไม่มีใครโทรมาเลย
คุณเป็นไงบ้าง?
ก็ดีค่ะ แต่พักนี้เหมือนมีเรื่องแปลกๆ
จู่โทรศัพท์ในห้องที่โรงแรมฉัน
ก็ใช้ไม่ได้ แล้วเมื่อวาน
บัตรเอทีเอ็มของฉันก็มาใช้ไม่ได้อีก
แหม ก็นั่นมันปากีสถาน
อะไรก็เจ๊งได้
ดีใจที่จะได้กลับบ้านซะที
ไปเจอลูกๆและคุณ
-กรุณาลงจากรถ

-ลงมาเดี๋ยวนี้

เฮ้!
เฮ้ โอ๊ย!
ทำอะไรน่ะ?

-หุบปาก!

-ด..

ปล่อยฉันนะ!
มัลเลอรี ที่รัก
ปล่อยฉันไปนะ
ปล่อยฉัน!
นี่มันบ้าชัดๆ
เด็กทุกคนในเมืองเข้าเรียนกันอยู่ตอนนี้
พอเราไม่เข้าเรียนก็เลยดูแปลกเลย
น้าว่าความจริงถ้าพ่อกลัวว่าเราจะเป็นจุดสนใจ
ก็ควรจะเอาเราไปอยู่รวมกับเด็กอายุ 11 ด้วยกันนะ
น้าพูดถูกไหม?
เจค?
เจค?
เธอไปได้มาจากไหน?
เธอรู้ได้ยังไง?
โทษทีค่ะ มีปัญหาอะไรไหม?
ลูกชายคุณ เขา..
รับไว้เถอะ
ฉันว่าเขาอยากให้คุณรับไว้
รับไว้สิคะ
ฉันต้องไปแล้ว
คือเอ่อ..

แต่ฉันขอถามคุณหน่อยสิ คุณรู้จักเด็กผู้หญิงชื่ออมิเลียไหม?
แกอายุ 14 ผมบลอนด์
เจคเขานำทางฉันเพื่อหาตัวแก และฉันคิดว่า
เขากำลังพยายามบอกว่าคุณน่าจะรู้อะไร
ฉันต้องไปแล้ว
-เฮ้ มาร์ติน

เดี๋ยวผมต้องไปพบกับคนๆนึงที่มีข้อมูล
เรื่องแอสเตอร์ คอร์ ซึ่ง..
ผมก็ไม่รู้ว่าจะไปนานขนาดไหน
เอาเป็นว่าคุณกับเจคค่อยมาเจอผม
ที่ เบรกไวร์ ตอนบ่ายๆนะ

ไม่มีปัญหา
เอาใจช่วยผมด้วย
มาร์ติน บิชอป?
ใช่
ขึ้นรถ
ตั้งแต่อมีบาขนาดจิ๋ว
ไปจนถึงกาแลคซีอันกว้างใหญ่ไพศาล
เราล้วนจำแนกตัวตนของเราออกจากผู้อื่นได้
ด้วยการกำหนดพรหมแดนของตนเอง
นี่เป็นที่ของฉัน นั่นจึงเป็นที่ของเธอ
เราต่างรู้สึกอุ่นใจเมื่ออยู่ในพื้นที่ของตน
แต่บริเวณที่เป็นชายแดนกลับไม่แน่นอนและอันตราย
หากความเย็นปะทะความร้อน
ก็อาจเกิดเป็นแรงระเบิดเอาได้
หิวจังเลย
อยากกินอะไรจ๊ะเจค?
แต่กระนั้น
ณ ริมสุดเขตแดนที่กั้นระหว่างเรา
เมื่อใดที่ได้รู้จัก และทำความเข้าใจซึ่งกันอย่างถ่องแท้
เมื่อนั้น ฉันจะข้ามพรหมแดนที่กั้นเรา
เพื่อไปทำความรู้จักกับเธอ
ผมมาร์ติน บิชอป
ผมรู้คุณเป็นใคร
มาร์ติน บิชอป
ผมคาวลิน นอร์เบิร์ก
คุณจะพาฉันไปไหน?
ไม่ คุณจะทำแบบนี้ไม่ได้นะ จะทำอะไรน่ะ?
คุณไม่สามรถ...

คุณต้องการอะไรจากฉัน?
ฉันมีเงินนะ
มีเงินอยู่ในกระเป๋าเสื้อผ้า
ใครคือมือขวาของคุณ?
หา?
มือขวาของคุณชื่ออะไร?
โอ้..

ฉันแค่จะออกนอกประเทศ
ใช่ ผมเห็นคุณออกนอกประเทศบ่อยมากช่วงนี้
ข้ามพรหมแดนมา 5 รอบในช่วงสี่เดือนที่ผ่านมา
ฉันทำธุรกิจระหว่างประเทศ
ฉันมาติดต่อเรื่องธุรกิจ
คุณเคน ทุกอย่างจะง่ายขึ้น
ถ้าคุณยอมบอกดราแต่โดยดี
ฉันก็บอกอยู่นี่ไงล่ะ!
บอกว่ามาทำธุรกิจ
พาฉันไปที่สถานฑูตอเมริกา
แน่นอน เราส่งคุณไปที่สถานฑูตแน่
แถมรับรองคุณด้วยสเต็กชั้นดี
เบียร์เย็นๆสักขวด
ทันที่ที่คุณยอมบอกเรื่องที่เราอยากรู้
ใคร คือมือขวาของคุณ
ฉันไม่มีหรอกมือขวา
ฉันไม่รู้ว่าคุณจะเอาอะไรจากฉัน
เดี๋ยว..

ปล่อยฉันไป
ขอโทษด้วยที่ต้องทำตัวลึกลับน่ากลัว
ตอนนี้คนกำลังตามล่าตัวผมอยู่
ผมเลยต้องปกป้องตัวเองมากขึ้น
เราเคยเจอกันนี่
ในลิฟท์
ที่ออฟฟิศของทนายคุณ
อ๋อแล้วก็ที่ลานจอดรถด้วยนี่
คุณกำลังหนีรปภ.
จำได้ละ
ผมจำวันนั้นได้แม่นเลยล่ะ
คิดว่านี่คงเป็น
ที่ๆเหมาะสำหรับเราที่จะพบกัน
เป็นส่วนตัว
ได้ยิงปืนแล้วผมรู้สึกสบายใจ
ชอบปืนไหม?
ก็..

ทำไมล่ะ?
เพราะผมเคยเห็นว่ามันทำอะไรได้
ตอนที่กระสุนเจาะเข้าไปในเนื้อ
เป็นภาพที่สยองใช้ได้
ที่ฉนวนกาซาสินะ
ผมอ่านประวัติคุณแล้ว
เข้าขั้นย่ำแย่เหมือนกันนะ ขอโทษที่พูดงี้
แต่ก็นะ คุณก็โทรมา
คุณช่วยชีวิตพ่อของเพื่อนผม
หุ้นส่วนผม วิกาศ นายาร์ เขาเลยขอให้ผมมาพบคุณ
แค่เรื่องนี้เหรอที่ทำให้คุณยอมเจอผม
ผมคิดว่าเพื่อนคุณ
เล่าให้คุณฟังแล้วซะอีกว่า
ผมกำลังสืบเรื่องแอสเตอร์ คอร์ อยู่
และเห็นว่าคุณออกมาจากที่นั่นแล้ว
ก็เลยคิดว่าคุณน่าจะให้ข้อมูล
ในเชิงลึกกับผมได้
คุณรู้อะไรมาบ้างล่ะ?
แอสเตอร์ คอร์เป็นองค์กรที่ทรงอิทธิพล
แห่งหนึ่งในโลก
และผมเชื่อว่าพวกเขาเกี่ยวข้องกับเรื่องผิดกฏหมาย
ผมเชื่อว่าผมเขาอยู่เบื้ิองหลังการฆาตกรรม ลักพาตัว
ทำเรื่องสกปรกให้ได้สิ่งที่ต้องการ
และมั่นใจว่าเขาจะไม่หยุด
กำจัดใครก็ตามที่เข้ามาขวางแน่
คุณก็เป็นเป้าหมายสำคัญของเขาอยู่ใช่ไหมล่ะตอนนี้
ใช่
ใช่
คุณไม่ไว้ใจผม
-ผมเข้า..

เฉลี่ยวันละ 200 ครั้ง
รู้ไหม
ผมเคยพัฒนาโปรแกรม
จับคำพูดเท็จออกจากความจริง
กลายเป็นว่า ความจริงนี่แทบจะคำนวณ
ออกมาเป็นตัวเลขไม่ได้เลย แต่ว่า
มันจะมีบางอย่างที่บอกได้ เหมือนเวลาที่จับจ้อง
อะไรนิ่งๆ นาน
คุณนอร์เบิร์ก ผมเป็นผู้สื่อข่าว
ผมมาที่นี่เพื่อเก็บข้อมูล
ถ้าคุณมีอะไรที่บอกกับผมได้ ผมก็รอจะฟัง
ยิงก่อน แล้วเราค่อยคุยกัน
วันนี้ถือว่าเป็นวันหยุด
ถือเป็นโอกาสดีที่เรา
จะได้ทำความรู้จักกัน
ฉันว่าเรามาเริ่มต้นวันดีๆ
ด้วยหนังสือดีๆกันนะจ๊ะ
เคยอ่านเล่มนี้ไหม?

ไม่เคย แต่หนูรู้เรื่องปักษีวิทยา
นกมีสัญชาติญาณในการหยั่งรู้ถึง
ความผิดปกติของสภาวะอากาศ
ถ้าชอบงั้นเรามาอ่านกันจ้ะ
"เมื่ออายุได้ 13 ปี เจม พี่ชายของผม เจม
แขนหักร้าวไปถึงศอก"
หนูขอดูได้ไหมคะ
ได้สิจ้ะ
บางที
หนูคงอยากจะอ่านเองไปก่อน
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ขโมยมาจากผู้หญิงคนนั้นเหรอ?
คิดอะไรของเราน่ะ เจค?
ของของคนอื่น
ไปเอามาเป็นของตัวได้ยังไง
เราต้องเอาไปคืนเขา
"วินเซนเต คอร์ลิส"
เลขที่ 1075
ไม่เคยทำอย่างนี้เลยนะจะบอกให้
บ่องตง
ที่ฉันทำอยู่มันผิด
เข้าใจรึเปล่า?
-
-
โอ้ พระเจ้า
หยิบกระเป๋ามา
ขับออกไปกัน
ผมอยากรู้ว่าจะต้องไปเอาอะไรที่ไหน
มันจะมีตึกนึงในแอสเตอร์ คอร์

เอกสารลับสุดยอดทั้งหลาย
เก็บไว้ที่ชั้นบนสุดของตึก
ห้อง 1075 คิดว่าจะขึ้นไปเอาได้ไหม?
ต้องเป็นบัตรผ่านระดับสูงเท่านั้นถึงจะอนุญาตให้เข้าได้
ซึ่งของผมถูกยกเลิกไปแล้ว
มีอีก 12 คนที่เข้าถึงห้องนี้ได้
ซึ่ง 11 คนนี้ทำงานถวายหัวให้แอสเตอร์ คอร์
จะเอาบัตรมาได้ต้องข้ามศพพวกนี้ไปก่อนเชียว
แล้วคนที่ 12 ล่ะ
เป็นผู้ดูแลโครงการ เธอชื่อ มัลเลอรี เคน
ผมไปรู้มาว่าเธอเองก็รู้ความลับบริษัท
ถ้าฉันขอ เธอให้คุณยืมได้
-แล้วเธออยู่ไหน?

เธอมักจะเดินทางไปทำงานให้พวกนั้นที่แถวตะวันออกกลาง
งั้นผมจะลองหาเธอดู
ผมส่งข้อมูลติดต่อไปให้นะ
โอเค ได้แล้วเรียบร้อย
คุณช่วยผมไปทำไมกัน?
ทำไมคุณต้องมาเสี่ยงเพื่อช่วยผม?
อย่าบอกว่าแค่เพราะผมช่วยเพื่อนคุณ
ตอนที่ผมออกจากแอสเตอร์ คอร์ มันเอางานวิจัยผมไปหมด
ผมอยากได้คืน
คุณเข้าไปเอามันมาได้ แต่ผมเข้าไม่ได้ไง
คุณก็เลยต้องการให้นักข่าวกระจอกๆอย่างผม
ช่วยคุณเอาแฟ้มพวกนั้นออกมาสินะ
ฟังนะ เราต้องระวังตัวกันให้มาก
แอสเตอร์ คอร์ รู้เยอะนะ
เผลอๆ เยอะกว่าที่ผมกับคุณรู้ซะอีก
โอเค
ถึงแล้วล่ะ
นั่นเขาแน่ๆ ตรงเวลาเป๊ะ
นี่เป็นจดหมายลาตาย
ของน้าผม นี่คือเงินออมของเธอ
คุณไปได้มายังไง?
เออ..
เราไปเจอผู้หญิงคนนึงเมื่อเช้า
มันหล่นจากกระเป๋าของเธอ
น้าโซเฟีย
ไม่ยักรู้ว่าเธออยู่ที่อเมริกา
อ้าว ไม่ได้ติดต่อกันเหรอคะ?
แล้วรู้จักคนในรูปนี้ไหม?
คนๆนี้ฆ่าแม่ผม
สี่ปีก่อน แม่กับน้าโซเฟีย
อยู่อพาร์ตเมนต์เดียวกันที่ซานติเอโก ชิลี
มันบุกเข้ามา
ฆ่าแม่ผม
ปาดคอ
น้าโซเฟียอยู่กับแม่จนท่านสิ้นใจ
บนพื้นห้องครัว
เสียใจด้วยนะคะ
โซเฟีย
ผมพยายามติดต่อน้า โทรไปอยู่หลายครั้งแต่..
น้าแกไม่เลิกโทษตัวเองกับเรื่องที่เกิดขึ้น
เธอกับแม่สนิทกันมาก
พวกเขาเป็นแฝดกัน
น้าโซเฟีย ทำงานเป็นบาร์เทนเดอร์
แต่แม่ผม คลอเดีย
ท่านปราดเปรื่อง ท่านเป็นอัจฉริยะ
หมายความว่าไงคะ ปราดเปรื่อง?
ท่านเข้าใจดาราศาสตร์อย่างถ่องแท้
ทั้งที่ไม่ได้เรียนหนังสือ ไม่เคยฝึกมาก่อน
ท่านชอบอยู่เงียบๆ
ไม่พูดอะไรสักคำเป็นเวลานานๆ
อยู่ดีๆท่านก็จะวาดรูปกาแลคซี่
กลุ่มดาว ตามที่นึกได้
แล้วท่านก็จะออกไปมองฟามันในตอนกลางคืน
ด้วยกล้องดูดาว แล้วท่านก็จะพบมัน
แบบว่า มหัศจรรย์มากเลย
การค้นพบครั้งสำคัญของท่านคือ ดาวหางคอร์ลิส
ท่านเป็นคนทำนายวิถีโคจรของมัน
ดาวหางเหรอ?
ยังเก็บทิชชู่ไว้ไหม เจค?
ดูคล้ายไหมคะ?
น..

หนูรู้ได้ยังไง
เอ่อ คือ เจคเขา
ก็เห็นอะไรพวกนี้เหมือนกันค่ะ
เหมือนคุณแม่คุณ เหมือนลูกสาวฉัน
คืองี้ครับ
อีก 48 ชม.

ขอร้องล่ะครับ ช่วยตามหาน้าโซเฟียให้ผมหน่อย
ก่อนที่เรื่องร้ายๆจะเกิดขึ้น
โอเคค่ะ
เกมนี้เล่นง่ายมากๆเลยล่ะจ้ะ
สนุกด้วย
เดี๋ยวฉันจะสอนหนูเล่นนะ
แล้ว..

จริงชอบอ่านสารคดีมากกว่า แต่เล่มนี้ก็ดีค่ะ
อ่านจบหมดแล้วเหรอจ๊ะ?
หนูชอบตอนที่สก็อตพูดว่า
เธอไม่มีวันรู้จักคนๆนึงได้
จนกว่าเธอจะมองสิ่งต่างๆด้วยสายตาของเขา
จนกว่าเธอไต่ลงไปที่ตัวของเขาแล้วสำรวจให้ทั่ว
ฉันจำไม่ได้เลย
หน้า 177 บรรทัดที่ 12 จากล่าง
เอาล่ะ ฉันเริ่มทอยก่อน
ห้า
ฉันก็หยิบหมากฉันแล้วเดินไป
ห้าช่อง
คราวนี้ตาหนู
ไม่จะ หนูจ๋า หนูต้องทอยลูกเต๋าก่อน
อย่างนั้น
อมิเลีย
หนูรู้เหรอจ๊ะว่าจะทอยออกมาได้เก้าแต้ม?
ตาคุณ
งั้นหนูเดินให้ฉันสิ
หนูสามารถเห็นเกมทั้งเกมได้ ตั้งแต่เริ่มจนจบงั้นเหรอ?
ก่อนที่เราจะเริ่มเล่นอีกเหรอ?
เกมนี้หนูจะชนะ
จะพาฉันไปไหน?
ไม่ ไม่ ปล่อยฉันไปนะ
ดื่มน้ำก่อนไหม คุณเคน?
ฉันไม่รู้ว่าคุณเข้าใจว่าฉันคือใคร แต่
สาบานได้
ฉันมาเพื่อธุรกิจอย่างเดียวจริงๆ
ถ้ามีปัญหาอะไร เราจะแก้ไขให้
บางที อาจจะเป็นเรื่องเข้าใจผิดอย่างที่คุณว่า
แต่ผมจะบอกไว้อย่าง
ถ้าคุณโกหกแม้แต่คำเดียว
คุณจะถูกส่งไปที่คุกบันนู
เคยได้ยินชื่อบันนูไหม?
มันไม่ใช่ที่ที่ดีนักหรอก
ไม่มีกฏ
ที่ผ่านมา รายชื่อนักโทษตกหล่นเพียบ
บางคนยืนยันได้ว่ายังอยู่ แต่บางคนก็..
ฟิ้ว..

ตรงจุดนี้อยู่ในความดูแลของเรา
แต่เมื่อไหร่ที่คุณเข้าไปอยู่ในบันนู
ผมคงปกป้องอะไรคุณไม่ได้
เข้าใจนะ?
งั้น..
ทีนี้ก็ช่วยผมหน่อยละกัน
ตอบคำถามที่ผมถาม แล้วเราจะได้
จบเรื่องนี้กันซะที

คุณถามมาได้เลย
ฉันจะตอบทุกเรื่องที่คุณอยากรู้
ใครคือมือขวาของคุณ?
ขอโทษที่รบกวนครับ ผมมาตามหามัลเลอรี เคน
เธออยู่ไหน?
ผมไม่รู้คุณพูดเรื่องอะไร?
มันส่งแกมาใช่ไหม?

เมียฉันอยู่ที่ไหน?
เธออยู่ที่ไหน?
มันจะเอาอะไร?

แอสเตอร์ คอร์ไง ไอ้สัตว์
ผมขอโทษ
ผมไม่ใช่คนที่คุณคิด
ผมเป็นนักข่าว ชื่อมาร์ติน บิชอป
ผมกำลังตามสืบเรื่องผิดกฏหมายที่แอสเตอร์ คอร์ ทำ
แหล่งข่าวบองผมแนะนำให้มาคุยกับภรรยาของคุณ
ผมขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
ผมแค่อยากช่วยคุณ มา
เอ้า
หายใจลึกๆ
อ่ะ ไหนว่ามา
บอกมาซิว่าเกิดอะไรขึ้น
ธ..

เธอกำลังดูแลโปรเจ็คท์นึงอยู่
ทำมาได้ปีนึงแล้ว โปรเจ็คท์เกี่ยวกับ
โปรแกรมรักษาความปลอดภัยชื่อ ทีวัน
ที่บริษัทขายให้กับพวกปากีสถาน
แต่เธอไปเจอบางอย่างเข้า ธ..

มันทำให้คนบริสุทธิ์มากมาย
ต้องเดือดร้อน

เธอไปพบหัวหน้าใหญ่
แล้วขู่ว่าจะแฉเรื่องนี้กับสาธารณชน
เธอกลับต้องมาติดอยู่ในคุกที่ปากีสถาน
คุณได้ลองแจ้งไปทางหน่วยงานรัฐบ้างหรือยัง?
แจ้งครับ ผมแจ้งไปเก้าครั้ง พวกเขาดูไม่ใส่ใจเท่าไหร่
ผมคงต้องขอดูคอมพิวเตอร์ของภรรยาคุณหน่อย
ฟังนะ
ผมอาจจะช่วยคุณตามหาเธอได้
ผมคิดว่าผมช่วยพาเธอกลับมาได้
แต่ผมต้องขอดูคอมพิวเตอร์ของภรรยาคุณหน่อย นะครับ
เธอมีเอกสารที่เกี่ยวข้องกับปากีสถานอยู่เยอะเลย
แต่หลักๆก็เป็นพวกใบเสร็จ ใบกำกับภาษี
เธอเป็นผู้ดูแลโปรเจ็คท์
เธอทำงานเกี่ยวกับโปรแกรมลับสุดยอดทั้งหมด
ดังนั้นเธอจึงมีหน้าที่
ถือเอกสารพวกนี้
อะไรคือโปรเจ็คท์ ฟีโบนัชชี?

คุณเคยได้ยินชื่อ
อเดลีน แดนเฟอร์ส บ้างไหม?
ไม่เคยเลย
ทำไมแอสเตอร์ คอร์ถึงจ่ายเงินไปที่
ศูนย์ทันตกรรมเด็กในแมนฮัตตัน
อมิเลีย..
ผมจะขอพรินท์ไฟล์พวกนี้ออกมาหน่อย
ไม่ว่ากันนะ
เจอแล้ว
คลอเดีย คอร์ลีส "อัจฉริยะตัวแม่"
จากจุดเริ่มต้นของความหลงใหลในดาราศาสตร์
สู่การค้นพบครั้งสำคัญ
ใช่แล้ว ดาวหางคอร์ลีส
ตรงนี้น่าสนใจ
ดาวหางดวงนี้มีรอบการโคจร 122 ปี
ซึ่งเวลาที่มันจะโคจรใกล้โลกที่สุดก็คือคืนนี้
และจะมองเห็นได้เฉพาะในแถบซีกโลกเหนือเท่านั้น
ในจดหมายโซเฟียบอกว่า "มันจะจบลงในคืนนี้"
บางทีเธออาจจะขึ้นมาที่แอลเอ เพื่อดูดาวหางที่พี่สาวเธอพบ
อีกซักครั้งก่อนที่จะตาย

ประเด็นคือ เธออยู่ไหนตอนนี้
และเธอจะไปดูดาวนั่นที่ไหน
หอดูดาวกริฟฟิธไม่เปิด
แต่สมาคมแอสเทรอัส
มีกล้องโทรทรรศน์ที่มีกำลังมากพอ
และพวกเขาจะ..

เขาจะดูดาวกันคืนนี้ เย้

บนดาดฟ้าตึกสมาคม
ตอนหัวค่ำ
ฉันจะไปที่นั่น
รูบิน..
ได้เรื่องอะไรไหม?
ขอเวลาอีกหน่อย
เฮ้ เกิดอะไรขึ้น?

ผมอยากให้คุณดูนี่
มันสำคัญมาก

"อเดลีน แดนเฟอร์ส"
คือชื่อปลอมที่มันใช้อมิเลีย
ดูบันทึกรายการโอนเงินพวกนี้สิ
ทุกรายการเริ่มขึ้นในวันเดียวกับ
ที่อมิเลียได้รับการระบุว่าเสียชีวิต ตั้งแต่สามปีก่อน
พวกมันปกปิดทุกอย่าง
โรงแรมที่พัก การเดินทาง บริการสุขภาพ
เนี่ย มันจ่ายกระทั่ง
ค่าดูแลของศูนย์พิทักษ์เด็ก
ที่เจคเคยอยู่ในนิวยอร์กด้วย
แต่ เดี๋ยว ทำไมรายการมันสิ้นสุดแค่นี้
หยุดเคลื่อนไหวตั้งแต่สามอาทิตย์ก่อน
มันสิ้นสุดตรงที่ศูนย์พิทักษ์เด็ก

แปลว่าอมิเลียจะต้องเคยอยู่ในแอลเอ ยังไงซะ
มันต้องจ่ายค่าอะไรบ้างล่ะในการย้ายตัวเธอ
ความจริง มันจะใช้บัญชีอื่น
เพื่อจ่ายพวกนี้ก็ได้
แต่ผมกลับไม่คิดอย่างนั้น
ผมว่าเธอหายตัวไป
ผมว่าตอนนี้เธอไม่ได้อยู่กับแอสเตอร์ คอร์ แล้ว
เลยเป็นคำตอบว่าทำไม
อมิเลียถึงได้ไปเดินอยู่ที่ชายหาดคนเดียว
งั้น ถ้าตอนนี้เธอไม่ได้อยู่กับแอสเตอร์ คอร์ แล้วเธออยู่กับใครล่ะ?
นั่นเป็นเรื่องที่เราต้องหาคำตอบให้ได้ก่อนพวกมัน
อ้อ เจคพาฉันไปพบกับผู้หญิงคนนึงเมื่อเช้า
โซเฟีย คอร์ลีส ฉันมั่นใจว่า
มันจะต้องเชื่อมโยงไปถึงอมิเลียได้
และฉันต้องหาเธอให้พบ

ถ้าคุณได้เรื่องอะไร โทรหาผมทันทีเลยนะ
ได้ค่ะ

ลูกรัก
พ่อขอโทษนะ วันนี้มีเรื่องต้องจัดการเต็มไปหมด
ลูกทำอะไรน่ะ
ฮัลโหล?
ฮัลโหล?
ใครครับ?
เฮเรร่าค่ะ อาจารย์ใหญ่
ประจำโรงเรียนประถามศึกษาแปซิฟิก นั่นใครคะ?
ผมมาร์ติน บิชอป มีธุระะไรครับ?
คุณมีธุระอะไรคะ มาร์ติน?
ขอโทษนะครับ คุณโทรหาผมนะ
ไม่นะ โทรศัพท์ฉันดัง คุณโทรเข้ามา
คุณมีลูกเข้าเรียนที่นี่เหรอคะ?
ไม่ เอ่อ..

พอดี ผมเพิ่งย้ายมาแถวนี้
ลูกชายผม เจค อายุ 11 ขวบ และ..
ข..

เขาต้องการการดูแลเป็นพิเศษ
ซึ่งผมไม่แน่ใจว่าทางโรงเรียนของคุณ
จะเป็นที่ๆเหมาะกับเขา
บอกตามตรง ผมยังไม่แน่ใจ
ว่าแกจะมีความพร้อม

คุณลองพาเจคมาเข้าเรียนดูก่อนสักครึ่งวันสิคะ
แล้วมาดูกันว่าเป็นยังไง
พรุ่งนี้?
โรงเรียนเข้าแปดโมงห้าสิบ
ขอบคุณที่โทรมาค่ะ
ขอบคุณที่โทร...

ขอบคุณครับ
อยากไปโรงเรียนเหรอ เพื่อน?
พ่อจะลองคิดดูนะ
เจค พ่อบอกว่าจะลองคิดดูไง
มาร์ติน..
ว่า?
เจออะไร?

แอสเตอร์ คอร์ พัฒนาให้กับปากีสถาน
ไว้เก็บข้อมูลผู้ก่อการร้าย
มันใช้ยังไง?

ของทุกคนที่ผ่านเข้าออกชายแดน
รูปแบบการเดินทาง รายชื่อในโทรศัพท์
ตำแหน่งที่อยู่บนจีพีเอส
มันจะทำการวิเคราะห์และประมวลรายชื่อออกมา
มีข้อสังเกตจากคนในเว็บว่า มันอาจเป็นการหว่านแหเกินไป
มันอาจทำให้คนที่ไม่รู้อีโหน่อีเหน่มีชื่อติดไปด้วย
ซึ่งก็ไม่มีอะไรตรวจสอบได้
แล้วพอจะรู้ไหมว่าตอนนี้เธอเป็นยังไงบ้าง?
ปากีสถานมีระบบรักษาความปลอดภัย
ของเครือข่ายที่ค่อนข้างแน่นหนา
แต่มันมีเว็บผิดกฏหมายที่ดักจับ
ที่พวกเขาคุยกันแล้วเอามาปล่อยไว้อยู่
คำสั่งเคลื่อนย้ายตัวออกแล้ว
พวกนั้นเตรียมจะย้ายเธอออกภายใน 1 ชม.
จากชายแดนมุ่งหน้าไปยังคุกบันนู
โอ้ ไม้

รู้จัก ถ้าเธอถูกส่งไปไว้ที่บันนู
เราจะหาเธอไม่เจออีก เธอจะหายไปเลย
เดี๋ยวนะ
สวัสดีครับ ผมคาลวิน
กรุณาฝากข้อความ
คาลวิน นี่มาร์ตินนะ ผมต้องการพบคุณอีกครั้ง
นี่เรื่องด่วย อีกครึ่งชม.

[ยกเลิกกิจกรรมดูดาว เนื่องจากท้องฟ้าปิด]
ทานพิซซ่าไหม?
โซเฟีย?
เฮ้!
เฮ้!
เฮ้!

โซเฟีย หยุด
อย่านะ
ช้าหน่อย
ไม่!
หยุด โซเฟีย
เฮ้!
มานี่
เงียบ โอเค
เฮ้ๆ โซเฟีย
มองฉัน คุณไม่เป็นไรแล้ว
คุณไม่เป็นไร
คุณไม่เป็นไร
มา..
โทษค่ะ หยุด
อยากตายหรือไงกันคุณ
ขอร้องล่ะ ขอเราติดไปด้วย
นะคะ
ขึ้นมา
ขอบคุณค่ะ

ฉันมีรถ จอดอยู่ข้างๆไฮเวย์
ไม่เป็นไรน่า
มันควรจะเป็นฉัน
เฮ้
ฟังนะ
โซเฟีย นี่คือเหตุผลที่ฉันตามคุณมา
คุณไม่ควรที่จะตาย
โอเค?
คุณไม่เข้าใจ
มันเป็นความผิดของฉัน
มันควรจะฆ่าฉัน ไม่ใช่พี่ฉัน
เธออยู่ในปากีสถานเหรอ?
ใช่ มันกักตัวเธอไว้ที่ชายแดน
ขังเธอเอาไว้ แล้วอีกชม.ข้างหน้า
มันจะส่งเธอไปที่คุกบันนู
มันจับเธอเพราะเรื่องโปรแกรมทีวันเหรอ?
ผมรู้เรื่องทีวัน ผมก็ช่วยออกแบบโปรแกรมบ้านี่
แอสเตอร์ คอร์ใช้โปรแกรมทีวันตลบหลังเธอ
คุณปิดมันได้ไหม?

ที่ผมอาจจะพอทำให้มันออฟไลน์ไปสัก
ชั่วโมงสองชั่วโมง
แต่ปัญหาคือ
เราอาจจะลบชื่อเธอออกได้ตอนนี้
แต่ก็บอกไม่ได้ว่าวันข้างหน้า
คนที่ปากีสถานจะใส่ชื่อเธอกลับเข้าไปอีกรึเปล่า
โอเค คุณไปแทรงแซงระบบก่อน
เดี๋ยวผมจะลองดูว่าจะคุยกับใครได้
ถ้าเราพาเธอออกมาไม่ได้ บางทีเราอาจจะต้องยัดเงิน
เพื่อเอาบัตรผ่านมา
ไม่ เราต้องพาเธอออกมาให้ได้
เราจะพาเธอกลับบ้าน
มาร์ติน
เฮ้ เทรฟ ฉันอยากได้เบอร์ใคร
ที่พอจะส่งข้อความถึงทางการปากีสถาน
พอจะมีใครไหม?

ชื่อนาซีม ฟาร์ซาต
แต่ยังไงก็ดี เขาคนนี้มีสิทธิ์เข้าถึง
อาจจะเตอตัวยากหน่อย แต่ฉันจะส่งข้อมูลให้ละกัน
ขอบใจ
ผมต้องรีบเข้าไปในเมือง
คืบหน้ายังไงบอกผมด้วย
ฉันบอกทุกๆคน
ตำรวจ, หลานชายของฉัน
ว่าฆาตรกรเป็นพวกเร่ร่อนบุกเข้ามา
แต่ทั้งหมดนั่นฉันโกหก
ฉันเจอเขาที่บาร์
ฉันเชิญเขามาบ้าน
เขาดูมีสเน่ห์และ..
รอบรู้
เขาคุยกับฉันเรื่องวิทยาศาสคร์
เกี่ยวกับดวงดาวและดาวเคราะห์
ฉันรู้สึกเหมือนฉันฉลาด เหมือนน้องสาวฉัน
นี่ๆ, คุณอย่าโทษตัวเองเลย
คุณไม่ใช่ผู้หญิงคนแรกที่ถูกหลอก
โดยผู้ชายสเน่ห์แรง, เชื่อฉันสิ
ทันทีที่เข้ามา, ทุกอย่างก็เปลี่ยน
จู่ๆมันก็กลายเป็นคนโหดเหี้ยม
และฉันรู้ว่าเขาอยู่ที่นั่นเพื่อฆ่าฉัน
แต่มันคงนึกไม่ถึงว่าฉันจะสู้
ฉันคว้ากรรไกร
และแทงมันติดอยู่ที่คอของเขา
ตอนนั้นเองที่คลอเดียกลับมา
คลอเดียที่น่าสงสาร
เธอเป็นคนดี
เธอตื่นตระหนก
เธอไม่รู้ว่าจะป้องกันตัวเองยังไง
เขาเปลี่ยนเป้าหมายไปที่เธอและ
มันใช้เวลาไม่นาน
ฉันพยายามทำร้ายมัน แต่มันต่อยฉัน
ฉันพลาด
เขาเฉือนลำคอของเธอ ...

แล้วก็เดินออกประตูไป
พร้อมกรรไกรที่ยังคงติดอยู่ที่ลำคอของเขา
เสียใจด้วยจริงๆนะ
มันเป็นความทรงจำที่เลวร้าย
ฉันพอนึกออก
นี่
หลานชายของคุณ
วินเซนเท, เขาเป็นห่วงคุณมากนะ
คุณเจอเขาหรือ?
เขาเป็นไงบ้าง?
เขาโอเคดี เขาคิดถึงคุณ
เขารักคุณ
คุณเป็นคนในครอบครัวคนเดียวที่เขามี
ฉันไม่กล้าสู้หน้าเขา
แม่ของเขาต้องตายเพราะฉัน
ไม่ ไม่ ฉันมาคิดๆดูแล้ว
ไม่แน่ใจว่า
สรุปแล้ว ผู้ชายคนนั้น
เขาคุยกับคุณเรื่องดาราศาสตร์
ซึ่งคุณหน้าตาเหมือนกับคลอเดีย
เขาเจอคุณที่บาร์ แล้วก็ตามมาส่งคุณที่บ้าน
บางทีคลอเดียอาจจะเป็นเป้าหมายจริงๆของเขาก็ได้
แต่เขาแค่คิดว่าคุณคือเธอ
แต่..

ฉันก็ไม่รู้
ในเมื่อคุณไม่ให้ความร่วมมือ ก็เสียใจด้วย
จากนี่ถึงบันนูใช้เวลาเดินทาง 4 ชม.
รถตู้จะมาถึงในอีกไม่กี่นาทีข้างหน้า
ไม่ ไม่
ไม่ ฟังฉันก่อน ฟังฉัน ได้โปรด
คุณทำแบบนี้ไม่ได้นะ
โธ่เว้ย
ฮัลโหล?
คุณฟาร์ซาต?
คุณฟาร์ซาต ได้โปรด
ผมมีเรื่องต้องคุยกับคน เรื่องด่วน
สงสัยไม่ได้ยิน
คุณฟาร์ซาต ได้โปรด
คุณฟาร์ซาต
เดี๋ยว มันไม่ใช่แบบนี้
หยุดเดี่ยวนี้
เดี๋ยวๆ
เดี๋ยวๆ ขอร้อง
ผมแค่ขอคุยกับเจ้าของบ้านนี้
อยู่นิ่งๆ
เกิดอะไรขึ้น?

คุณฟาร์ซาต ได้โปรด ผมมาขอให้คุณ
ช่วยโทรไปที่ปากีสถานให้ผม

คุณฟาร์ซาต ขอร้องล่ะครับ
มีผู้บริสุทธิ์คนนึงกำลังจะถูกส่งไปคุกบันนู
ได้โปรด คุณเท่านั้นที่ช่วยได้
เดี๋ยว
จะพาฉันไปไหน
ไม่ ไม่ พวกแกทำแบบนี้ไม่ได้
ขอร้องล่ะ ได้โปรด
ผมเตรียมแครอทหั่นใส่ห่อไว้
ให้เขาทานเป็นของว่าง
เวลากินเขาจะเรียงมัน
เป็นรูปต่างๆแล้วค่อยได้
แล้วก็ รบกวนช่วยพาเขาไปดูว่าตู้กดน้ำอยู่ตรงไหน
เพราะเขาไม่รู้ว่าจะต้อง
ยกมือบอกครูถ้าหิวน้ำ เขาจะลุกแล้วก็
เดินออกไปเลย

อ้อ อย่างสุดท้าย ผมใส่โทรศัพท์มือถือไว้ในเป้ของเขา
ถ้าเกิดมีปัญหาอะไร คุณแค่กด 1
มันจะต่อสายตรงถึงผมเลย
ถ้าเขา

งั้นเที่ยงๆเจอกันครับ
ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
เฮ้ เจค มาเร็ว
บายเจค
เขาไม่หรอกค้า คุณบิชอป
เชื่อสิ
เราข้ามเขตแดน แห่งแล้วแห่งเล่า
เพื่อไปพบเขตแดนใหม่ๆ
เขตแดนแห่งจิตใจ เขตแดนแห่งวิญญาณ
และถ้าโชคเข้าข้าง
เราจะได้กลับสู่เขตแดนของเราอีกครั้ง
หลังจากผ่านบทเรียนที่ยิ่งใหญ่ และชะตาชีวิตที่ได้พานพบร่วมกัน
เพื่อที่จะเดินทางข้ามผ่าน
จากภายในตัวเอง ออกไปสู่ภายนอก
มิใช่เพียงเพื่อให้ได้เห็นในสิ่งที่ไม่เคยเห็น
แต่เพื่อนำภาพเหล่านั้น กลับมาที่บ้าน
เพื่อแบ่งปันแก่คนที่เรารัก
บางทีการได้เป็นพ่อแม่คนอาจเป็นเรื่องตกรุ่นแล้ว
ผมก็ว่างั้น
เป้าหมายต่อไปของคุณคือ?
ตอนนี้เรารู้แล้วว่าพวกมันใช้ชื่อลูกคุณว่า อะเดไลน์
ก็หวังว่า พอเราเข้าไปในแอสเตอร์ คอร์ ได้แล้ว
เราก็คงจะได้คำตอบอะไรมากขึ้น

คาลวินน่ะเหรอ?
ไม่หรอก
ไม่จำเป็น โทษนะ
ว่าไง?
มีเรื่องอัพเดท
ฉันเพิ่งคุยกับมัลเลอรี เคน
ิสิ่งที่นายทำไป มันได้ผลว่ะ
มีคนโทรไปที่ปากีสถาน และเธอถูกปล่อยตัวแล้ว
คราวนี้เราก็ได้บัตรผ่านของเธอมาใช้
แล้วทุกอย่างก็จะอยู่ในมือเรา
หวัดดีครับแม่
เป็นไง คนเก่ง?
พร้อมจะลงมือหรือยัง?
มาร์ติน
ว่าไง?
ดูนี่สิ
นี่คือคนที่ฆ่า
คลอเดีย คอร์ลีส
นี่คือรูปงานวันเกิดอมิเลีย
สามปีครึ่งได้แล้ว
นี่คือ..

ดูสิ--แผลเป็น
นี่คือตรงที่โซเหียปักกรรไกรลงไป
ลูซี่ คุณแน่ใจจริงๆเหรอ?

ไม่ นี่แหละ คือมันแน่
ฉันเห็นรูปสเก็ตช์คนร้าย
ฉันรู้เลยว่าต้องเป็นมันแน่
เจคเปิดกล่องนี้ แล้วเอารูปออกมาให้ดู
แล้วก็นำฉันไปเจอโซเฟีย
แล้วก็ตัวเลขบนกล่อง
1075
มันคือตัวเลขที่ช่วยชีวิตโซเฟีย
ทำไม..

ถึงมายืนอยู่หลังลูกสาวฉันได้
หกเดือนหลังจากฆ่าคนที่เป็นแบบเดียวกับเธอ
บรรยายไทยโดย worworsor, dojokill