# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เดี๋ยวฉันจะจัด ไปงานเลี้ยงที่ห้องรับแขก
คุณอยากจะมารึเปล่าคะ?

-ได้สิ

ทำไม เธอเปลี่ยนใจหรอ?
ไม่ค่ะ ฉันหมายถึง ค-คุณ
ก็รู้นี่ว่านักร้องโนแนมอย่างฉัน
คงไม่ได้รับเกียรติจากคุณบ่อยแน่ๆ
ขอบคุณมาก เรเชล น่ารักดี
แค่นั้นเหรอคะ
ฉันอยากเห็นแค่นี้แหละ
ฉันปลาบปลื้มมากที่ได้ต่อบทกับคุณ
และฉันก็ชอบบทแลนสล็อทที่คุณเล่นนะ
ฉันดูเรื่องคามีลอทมาสามรอบ
อันที่จริงก็สี่นะคะ ถ้านับที่
ดูในแผนปลอมของเคิร์ทเพื่อนฉัน
ขอบใจ
เอ้อ เปาโล คุณเป็นถึงนักแสดงรางวัลโทนี่
คุณคิดว่าไง
เอ่อ เธอก็ดูมีเสห่ห์ดี
และก็ดูเหมาะกับบทนี้ที่สุด
แต่ผมกลัวว่าเธออาจจะยังเด็กเกินไป
บริสุทธิ์เกินไปน่ะ เข้าใจใช่มั้ย
ฉันก็กังวลเรื่องนั้นเหมือนกัน
ยังขาดประสบการณ์ไปนิด
เธอคงจะเป็นดาวดวงใหม่ได้เลย แต่ก็เสี่ยงอยู่มาก
หมายถึง บทนี้มันโหดและหิน
ตอนอายุเท่าเธอ ผมยังแสดงไม่ได้ขนาดนั้นเลย
เอาล่ะ เราคุยกับคนของแคลร์ เดนส์ ไปถึงไหนแล้วนะ
#เมื่อวันวาน#
#ปัญหาทั้งหลายดูเหมือนจะ#
#ดูเหมือนจะห่างหายไป#
#แต่วันนี้กลับดูเหมือน#
#มันยังคงอยู่#
#โอ้ ฉันยังเชื่อมั่น#
#ในวันวาน#
#ทันใดนั้น#
#ฉันกลับเป็นได้ไม่ถึงครึ่ง#
#ของคนที่ฉันเคยเป็น#
#เหมือนมีเงา#
#ที่คอยถ่วงรั้งฉันเอาไว้#
#โอ้ วันวานเอ๋ย#
#รีบกลับมาเถิด#
#เหตุใดเขา#
#จึงต้องจากไป#
#ฉันไม่อาจรู้#
#เขาก็ไม่ได้บอกไว้#
#ฉันเอ่ยคำใด#
#ที่พลั้งพลาดไป#
#ฉันจึงได้แต่นึกถึงวันวาน#
#วันวานเอ๋ย#
#รักเคยเป็นดั่ง#
#เกมที่แสนง่ายดาย#
#แต่หนนี้ฉันกลับต้องการหนีมันไป#
#โอ้ ฉันยังเชื่อมั่น#
#อยู่ในวันวาน#
#เหตุใดเขาจึงต้องจากไป#
#ฉันไม่อาจรู้#
#เขาก็ไม่ได้บอกไว้#
#ฉันเอ่ยคำใดที่พลั้งพลาดไป#
#ฉันจึงได้#
#นึกแต่ถึงวันวาน#
#เฮ้ เย้#
#วันวานเอ๋ย#
#รักเคยเป็นดั่ง#
#เกมที่แสนง่ายดาย#
#แต่หนนี้ฉันกลับต้องการหนีมันไป#
#โอ้ ฉันยังเชื่อมั่น#
#ในวันวานเอย#
หนูไม่คิดว่าเราควรจะใช้เวลาตั้งสองสัปดาห์
สำหรับโจทย์เพลงนะคะครูชูว์
นี่, the Beatles น่ะยิ่งใหญ่มาก
เราก็เลยต้องใช้เวลาสองอาทิตย์ เพื่อที่จะให้มันออกมาดี
สัปดาห์นี้จะเกี่ยวกับช่วงต้นๆของเดอะบีเทิลส์
ในช่วงที่พวกเขาเชื่อมั่นในกันและกัน
และเชื่อมั่นว่าหากอยู่ร่วมกัน พวกเขาทำได้ทุกอย่าง
โรงเรียนมันยืดยาวยังกะไม่จบไม่สิ้น
แลัวเรายังต้องมาเสียเวลาตั้งสองอาทิตย์
กับวงตั้งแต่ยุค 40 เหรอ
ถามจริง ยังมีคนที่ผูกพันกับเดอะบีเทิลส์อีกเหรอยะ
ก็เกือบทั้งโลกเลยล่ะ
ใช่ ฉันเองก็ยังผูกพัน
ทำไมยะ
เดอะบีเทิลส์เคยเป็นโรคบกพร่องทางการเรียนรู้
แลัวก็ถูกสาวประเภทสอง
หลอกเหมือนนายด้วยเหรอ
แล้วเธอยังกล้าสงสัยอีกนะ ว่าทำไมทุกคนเกลียดเธอ
ตอนที่จอร์จ แฮริสสันยังเด็ก
เขาถูกล้อเรื่องที่พ่อเขาเป็นคนขับรถบัส
พ่อของจอห์น เลนนอนก็ไม่ได้อยู่กับเขา
พ่อเขาหนีจากไปตั้งแต่จอห์นอายุ 5 ขวบ
ฉันไม่ค่อยรู้เรื่องเกี่ยวกับ The Beatles เท่าไหร่ ฉันมันคนดำนี่
และ Ringo Starr ก็เป็นเด็กที่ป่วยคนหนึ่ง
ซึ่งหมายถึง เขานั่งนานเกินไป
พวกเขาจึงตัดสินในสร้างวงขึ้น
วงที่เปลี่ยนโลกทั้งใบ
ตอนนี้ พวกเธอทุกคน ควรจะต้อง
สร้างความท้าทายให้ตัวเองบ้าง สัปดาห์นี้
นำเอาไม้ตายสุดยอดออกมา
แสดงเพลงคลาสสิคพวกนี้
ในรูปแบบใหม่และน่าตื่นเต้นขึ้น
หากพวกเราสามารถผลักดันตัวเองให้ก้าวไปอีกขั้นได้
เหมือนที่ The Beatles เคยทำ
เราจะสามารถชนะการแข่งขันระดับชาติได้อีกครั้ง
และจะทำให้เกิดยุคสมัยแห่ง New Directions
เอาล่ะ เจอกันพรุ่งนี้นะทุกคน
ทีน่า
จะว่าไป
ราชรถมาเกยแล้วครับ
โอเค เราเคลื่อนไหวช้ากว่า โจนาห์ ฮิลล์
ที่พยายามจะออกจากอ่างอาบน้ำอีก (จากเรื่อง Superbad)
แล้วทุกคนก็กำลังมองอยู่
ช่าย มองความฮ็อตของเราไง
รู้มั้ย ฉันยังไม่ได้ขอบคุณเลย
ที่ทำให้ฉันได้เปิดใจกับแม่
ฉันจะได้ไปเรียนที่โรงเรียนภาพยนตร์บรูคลิน เพราะมีเธอช่วย
และเพื่อเป็นการขอบคุณ ฉันจึงอยากพาเธอไปเบรดสติกซ์
นอกจากนี้แล้ว เราต่างรู้ว่าแรงดึงดูด อันดิบและดุเดือด
ระหว่างเรามันปฏิเสธไม่ได้
นายเพิ่งพูดแบบนั้นออกมาจริงๆเหรอ
ไม่สงสัยเลยว่าทำไมทีน่าถึงเลิกกับนาย
รวมถึงบริททานี่ กับชูการ์ และสาวรถเข็น
ที่มีหน้าอกใหญ่ๆน่ารำคาญนั่น
และอีกอย่าง ฉันเกลียดเบรดสติกซ์
โอเค งั้น มีงานคาร์นิวัลในเมือง
น่าจะสนุกเอาเรื่องอยู่
ได้สิ ถ้าเธออยากฝากชีวิตไว้กับ
คนฟันหลอที่ทำเครื่องเล่นพวกนี้ขึ้นมา
โอเค
แล้วตกลงว่ายังไงหล่ะ?
ถามเจ้าหล่อนว่าอยากจะเป็นอะไร
เธอตอบว่า
ที่รัก ไม่รู้หรือไง?
อยากจะเจิดจรัส เป็นดาราในทีวี
แต่เธอสามารถทำอย่างอื่นก่อนหน้าได้
ที่รัก เธอขับรถให้ฉันได้นะ
ใช่ ฉันจะเป็นดารา
ที่รัก เธอขับรถให้ฉันได้นี่
แล้วบางทีจะอาจจะรักเธอ
ฉันบอกเธอว่าฉันน่ะหวังดี
แล้วเธอก็บอกว่า "ที่รัก..."
มันรู้เรื่องนะ เธออำฉันป่ะเนี่ย?
ทำงานให้ถั่วนั้นเยี่ยมเลยล่ะ
แต่ฉันทำให้ดูตอนที่เหมาะเหมงนะ
ที่รัก เธอสามารถขับรถให้ฉันได้นะ
ใช่แล้ว ฉันจะเป็นคนดัง
ที่รัก เธอขับรถให้ฉันได้
แล้วฉันนั้นก็รักเธอ
ปิ๊มๆ ปิ๊ม เย้
ฉันบอกเจ้าหล่อนว่า ฉันเริ่มใหม่แบบถูกต้องได้นะ
แล้วเธอก็บอกว่า "ฟังนะคนดีของฉัน ฉันมีอะไรอยากจะบอก"
ฉันไม่มีรถ และมันทำฉันปวดใจ
แต่ฉันเจอนักขับรถแล้ว นั่นล่ะมาเริ่มกันเถอะ
ที่รัก เธอขับรถให้ฉันได้นะ
ใช่ ฉันจะเป็นดารา
ที่รัก เธอขับรถให้ฉันได้นี่
แล้วฉันอาจจะรักเธอ
ปิ๊มๆ ปิ๊มๆ เย้
ปิ๊มๆ ปิ๊มๆ เย้
ปิ๊มๆ ปิ๊มๆ เย้
ปิ๊มๆ ปิ๊มๆ เย้
ปิ๊มๆ ปิ๊มๆ
เย้!
ฉันชอบตัวเสืออยู่ดี
แต่ฉันชอบตัวสีชมพู
ไงจ๊ะเหมียวคิตตี้
เธอขับรถนั่นชนฉันอย่างแรงเลย
อีกนิดเดียวคงจะอัมพาตล่ะ
โทษที
ฉันบรี บอ-สระอี
ไม่ได้แปลว่าชีสเน่า
ฉันอาร์ตี้
เธอสองคนน่ารักจัง ดูอบอุ่นกันดี
เวลากอดกันในรถจิ๋วเมื่อกี้
คบกันอยู่หรอ?
เปล่าย่ะ แค่เพื่อน
น่าจะคบกันนะ
เธอสองคนเหมาะกันดี คงไม่ว่านะจ๊ะ
ที่ฉันถ่ายรูปพวกเธอ สองคนลงอินสตาแกรม
ยังไงก็ เที่ยวให้สนุกนะ
เธอดูเป็นคนดีนะ
นังนั่นแค่คนหน้าด้าน และที่มันทำก็เพื่อจะทำลายฉัน
โอเค
นายกับฉัน
เราเป็นมากกว่า "เพื่อน"
เราลองคบกัน
แต่แบลับๆดูดีมั๊ย?
แบบที่พวกเกย์หัวโบราณทำ
ทุกอย่างมันจะดูหนุกแบบแปลกๆ
คือเธอชอบฉัน...

แต่ไม่อยากให้ใครรู้ว่าเราชอบกัน
ก็ฉันต้องดังในโรงเรียนถึงจะอยู่ได้
งั้นก็ได้
ฉันแค่พลาดไปนิดเดียวเอง
ไม่นะเรเชล เธอห้ามกลับไปอีกเด็ดขาด
ฉันต้องโชว์ให้หน่มหน๊มข้างซ้าย ให้อีตากันเธอร์ดู
เพื่อให้เธอมีงานทำนะ
เอ้า ใส่นี่ไว้
ฟังนะ ซานทาน่า ฉันขอบใจมาก
ที่เธอยอมขายตัวเพื่อฉัน
แต่นั่นมันก่อนที่ โลกของฉันจะพังลง
และตอนนี้ฉันก็พัง โอกาสเดียวที่จะได้แสดง Funny girl ไปแล้ว
เธอมาสายยัยโลเปซ!
ค่ะ ค่ะ รู้แล้วกันเธอร์
นั่นเธอหรอ?
ใช่ นั่นแหละเธอ
เรเชล นี่คือกันเธอร์
อย่าบอกเขาว่าเธอเป็นชาวยิวหรือคนดำ
ฟังนะ
เธอพูดเองสักล้านล้านรอบได้
ว่าเธออยากแสดงละครบรอดเวย์ ซึ่งเธอต้องจ่ายค่าธรรม
ฉันหมายถึง ฉันเดาว่าเป็นเรื่องจริง
ที่แพตตี้ ลูโพน เคยเป็นสาวเสิร์ฟ ก่อนจะแสดง Evita
และเธอก็รู้ ว่านนี้คือร้่านอาหารแห่งแสงไฟ
และมันตั้งอยู่บนถนนบรอดเวย์ สาวเสิร์ฟจะได้เต้นและร้อง
อีกอย่างพ่อๆของฉันคงจะจ่าย ค่าห้องของฉันไปจนวันตาย
แต่ฉันไม่ต้องการอีกแล้ว เพราะฉันอยาก
โตเป็นผู้ใหญ่ และใช้ชีวิต ทำสิ่งต่างๆด้วยตัวเอง
เราจะเป็นทำงานดาราธรรมดาๆนี่แหละ
แล้วนายตื่นเต้นไม๊ ที่ได้กลับมาโรงเรียน
อืม แฟชั่นวีคก็ใกล้เข้ามาแล้ว
แต่การปิคนิคจากลาครั้งนี้ ก็สุดยอดนะ
แล้วเรื่องของหนุ่มนิวยอร์คคนนี้เป็นมายังไงล่ะ
ไม่มีอะไรหรอก
เขานิสัยดี ใครๆก็ชอบที่เราคบกัน
แต่ไม่ค่อยจริงจัง
ก็ได้ ให้ฉันเริ่มแทนนายละกัน
เอาล่ะ ครั้งสุดท้ายที่เราพยายามจะคบกัน
และฉันอยู่ที่นิวยอร์ค และนายอยุ่ที่นี่
นายนอกใจฉัน
และมันยอมรับไม่ได้
พวกเราเคยผ่านมันมาด้วยกัน
ฉันนึกว่านายเลิกกับฉันแล้ว
นึกว่ามันจบลงแล้ว
ฉันนึกว่านายลบภาพของฉันออกไปจากใจหมดแล้ว
มองตาฉันตอนที่ฉันพูดนะ
ฉันจริงจังมากๆ
ฉันจะไม่และไม่
ไม่นอกใจนายอีกเด็ดขาด
ฉันอยากให้นายเซ็นต์สัญญาห้ามนอกใจจริงๆ
นายก็รู้ ว่าสัญญานั้นได้ในเว็บไซด์ของ Oprah
ฉันจะเซ็นต์อะไรก็ได้ที่นายต้องการ
แค่ได้โปรดบอกว่านายและฉันจะกลับมาคบกันได้อีกครั้ง
อะไรล่ะ
ฉันไม่รู้ว่าความสัมพันธ์นี้มันจะไปรอดไม๊
ฉันหมายความว่า ไม่ว่า Bethenny และ Jason ควรจะอยู่ด้วยกันตลอดไปเหรอ
ใน Bethenny และ Jason ทุกๆคน
ก็จะมี Will และ Jada
แล้วก็มี Kurt กับ Goldie
เอาน่า อย่างน้อยพวกเรา
ก็น่าจะลองดูนะ
แต่ฉันเป็น Goldie นะ
แน่นอน นายเป็น
ฉ-ฉันแทบไม่เชื่อเลยว่าเราจะทำมันอีกครั้ง
ฉันหวังว่าเธอจะตอบตกลงนะ
จริงๆแล้วฉันกำลังคิดๆอยู่
ว่าทำไมฉันต้องเอาบางสิ่งมารวมกัน
เพื่ออ้อนวอนให้นายอยู่นานขึ้นอีกนิด
โอ้ ไม่ ไม่ ไม่ มันจะไม่เกิดขึ้น โอเค้?
ฉ-ฉันจะไม่นั่งลง
และฟังนายร้องเพลงให้ฉันอีกแล้ว
ก็ได้
เพราะฉันเตรียมอะไรเอาไว้แล้ว
#ฉันนั้นโดดเดี่ยว ฉันเที่ยวท่องไป#
#ไม่รู้มาก่อนว่า จะต้องเจอสิ่งใด ณ ปลายทาง#
#ถนนอีกสายที่ฉันอาจ#
#เจอหัวใจของฉันอีกดวง#
#อู้ว#
#แล้วฉันก็ได้เจอนาย#
#Ohh#
#ฉันบอกนายไปรึยังว่าต้องการนาย#
#ในทุกๆวัน#
#ของชีวิตฉันเลย#
#ต้องเอาเธอเข้ามาในชีวิตให้ได้#
#ฉันจะทำอะไรได้ ฉันจะเป็นอะไรไปได้#
#ยามอยู่กับนาย ฉันก็อยากอยู่ไปเรื่อยๆ#
#ถ้าฉันพูดถูก ฉันจะไม่ไปไหน#
#และถ้าฉันทำอย่างนั้น ฉันก็รู้ทางไปต่อ#
#อู้ว แล้วฉันก็ได้เจอนาย#
#อู้ว#
#ฉันบอกนายไปรึยังว่าต้องการนาย#
#ในทุกๆวัน#
#ของชีวิตฉันเลย#
#ต้องเอานายเข้ามาในชีวิตให้ได้#
#ต้องเอานายเข้ามาในชีวิตให้ได้#
#ฉันนั้นโดดเดี่ยว ฉันเที่ยวท่องไป#
#ไม่รู้มาก่อนว่า จะต้องเจอสิ่งใด ณ ปลายทาง#
#ถนนอีกสายที่ฉันอาจ#
#พบกับดวงใจอีกดวงของฉันที่นั่น#
#แล้วฉันก็ได้เจอนาย#
#ฉันบอกนายไปรึยังว่าต้องการนาย#
#โอ้#
#ฉันจะต้องเอานายเข้ามาในชีวิตให้ได้#
อเมริกาเอ๋ย คำขอของพวกเธอได้สำเร็จผล
ซู ซิลเวสเตอร์คนนี้กลับมาที่ McKinley แล้ว
แน่นอน ตลอดเวลาที่ผ่านมาฉันมีความสุข แต่แล้วเบคกี้ แจ็คสัน
ไดสารภาพและถูกลงโทษ พักการเรียน 1 เดือน
โรงเรียนนี้ก็ร้องของให้ฉันกลับมา
แต่ฉันรู้ว่าถ้าฉันจะกลับมาคราวนี้
ฉันจะต้องกลับมาอย่างยิ่งใหญ่
และเหนือชั้นกว่าเดิม
ยินดีต้อนรับกลับมาค่ะ โค้ชซิลเวสเตอร์
ผอ.ซิลเวสเตอร์ต่างหาก
ฉันบุกเข้าไปในห้องของฟิกกินส์
และซ่อนหลักฐานไว้ใส่ร้ายเขา
ในทุกๆข้อหาที่เป็นไปได้
เราได้รับการร้องเรียนมาบางอย่าง
โอ้ คุณโรเบิร์ต
เกิดอะไรขึ้น
ผมคิดว่าคุณมีบางอย่างอยู่ในโต๊ะ
ที่คุณอยากแบ่งปันให้เราบ้าง
ใบเสร็จการพนัน
นิตยสารโป๊
เราจะอยู่นี่ต่ออีกสักพัก
นิตยสารโป๊เกย์
นิตยาสารโป๊เกย์แบบใช้เท้าร่วมเพศ
นั่นไม่ใช่ของผม
นั่นมันหนังสือโป๊ของสุนัขแล้ว ผมขอยืนยันว่าไม่ใช่ของผม
ผมไปโบสถ์ทุกวันอาทิตย์ เพื่อประโยชน์ของพระผู้เป็นเจ้า
ใบทะเบียนสมรสซ้อน
การโอนถ่ายกรรมสิทธิ์
การขุดเจาะพื้นที่มหาลัยให้บริษัทเจาะน้ำมัน
ลายเซ็นปลอมของ
ไมน์ คัมสฟ์ (ชื่อหนังสือเกี่ยวกับอุดมคติของฮิตเลอร์)
ผมขอยืนยันว่าผมบริสุทธิ์
หลักฐานคามือเลย คุณฟิกกินส์
ผมควรจะไปที่ไหน
ผมควรจะทำยังไง
ท่าผู้กำกับเฮนรี่คะ ฉันคงต้องพูดว่า
อย่างฉันคงจะต่ำต้อยเกินไป สำหรับตำแหน่งนี้
เรากำลังอยู่ในช่วงวิกฤตินะครับโค้ช
และคุณก็เป็นแชมป์เปี้ยนตัวจริง
คุณเคยทำมาก่อนในฐานะผอ.ชั่วคราว
และถ้ามันไม่มีปัญหาอะไร ในอีกสองสามเดือน
ผมไม่เห็นว่าทำไมตำแหน่งนี้
จะเป็นตำแหน่งถาวรไปเลย
ฉันรู้สึกผิดมั้ยกับสิ่งที่ทำ
ไม่เลยสักนิด
วันสิ้นโลกพิพากษาทุกสิ่ง
ครั้งล่าสุดที่ฉันทำหน้าที่ผอ.
ฉันมัวแต่เสียเวลาไปกับการ ทำตัวเป็นคนดีๆ
คราวนี้ ฉันจะต้องทำให้ถูกต้อง
คุณมันปีศาจ ซู เซอเวสเตอร์!
#ฉันยืนอยู่ตรงนี้ เอามือกุมขมับ#
#หันหน้าเข้าหากำแพง#
#หากเธอจากฉันไป#
#ฉันคงไปต่อไม่ไหว#
#รู้สึกเหมือนเท้ามันไร้กำลัง#
#ทุกหนแห่งทุกคนต่างจับจ้องมา#
#อยู่ทุกๆวัน#
#ฉันนึกภาพพวกเขาหัวเราะเยาะได้เลย#
#แล้วฉันก็ได้ยินพวกเขาพูดว่า#
#เฮ้#
#เธอจะต้องปกปิด#
#ความรักของเธอเอาไว้#
#เฮ้#
#เธอจะต้องปกปิดความรักของเธอเอาไว้#
#เธอบอกได้อย่างไร#
#ว่าความรักจะนำทาง#
#ท่ามกลาง#
#คนโง่เขลาเหล่านั้น#
#บอกให้ฉันได้ยินเถอะว่า#
#เฮ้#
#เธอจะต้องปกปิดความรักของเธอเอาไว้#
#เฮ้ เธอจะต้องปกปิด#
#ความรักของเธอเอาไว้#
#โอ้#
#เฮ้#
#เธอจะต้องปกปิด#
#ความรักของเธอเอาไว้#
#เฮ้#
#เธอจะต้องปกปิดความรักของเธอเอาไว้#
โอเค ทุกคน ฟังทางนี้
มานี่
เบลนมีเรื่องดีๆจะให้ช่วยทำ
ถูกต้อง
พวกเธอส่วนใหญ่ก็รู้กันหมดแล้ว
อืม เคิร์ทกับฉัน จะกลับไปคบกัน
ฉันรู้ แต่เรื่องที่พวกเธอไม่รู้
และนี่เป็นความลับสุดยอด
คือฉันจะไป ขอแต่งงานเคิร์ท
เย้ เอาเลย!
เอาเลยๆ!
เขาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
งานแต่งเกย์ พระเจ้า
ดีมาก ดีมาก
เรื่องมันเกิดขึ้นเร็วมาก
-ไปกันเลย

ยังไงซะ ฉันก็อยากให้ การขอแต่งงานครั้งนี้มันมหัศจรรย์
ฉันอยากให้พวกเธอช่วย
แต่ฉันก็ขอความช่วยเหลือจากคู่แข่งด้วย
อย่างเช่น เดอะวาร์เบลอส์ และโวคัล อะดรีนาลิน
และโรงเรียนคนหูหนวกฮาเวอร์บรูคด้วน
โวคัล อะดรีนาลีนเหรอ ไม่เอาย่ะ
เดอะวาร์เบลอส์น่ะปีศาจในร่างสวะชัดๆ
บ้ารึเปล่า ไม่เต็มเหรอ
พระเจ้า นายแสียสติไปแล้วหรือไง
ทีน่า ทุกคน
ฟังเขาก่อน
ฟังนะ ฉันอยากให้มันเป็นมากกว่า การขอแต่งงานธรรมดา
ฉันต้องการให้มันเป็นเหมือนการเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรม
แน่นอนที่สุด
เฮ้ ยุคของเรากำลังถึงจุดเปลี่ยนแล้ว
ทุกคนๆ ในทุกที่...

เริ่มจะเข้าใจว่า มันไม่สำคัญหรอก
ว่าคุณเป็นใคร มาจากไหน
หรือแม้แต่นับถือพระเจ้าองค์ใด
พวกเขาเริ่มที่จะมองว่าคนเหล่านั้น
ไม่ได้ต่างกันเลยจริงๆ
จากใจเลยนะ ถ้าเราทำให้ วงประสานเสียงสุดโหดหลายๆวง
มายืนเคียงข้างกัน
แล้วรวมกันเป็นหนึ่งเพื่ออะไรสักอย่างได้
จากนั้นทุกๆอย่างก็เป็นไปได้ทั้งนั้น
โอเค ก็ได้ แต่เบลนคงแค่ใช้
โลกของชมรมร้องเพลงคู่แข่ง ในการอุปมาถึง
สถานการณ์เหลือเชื่อที่เราเผชิญอยู่
แตฉันยังคิดว่านายยังเด็กเกินไป
ช่วยหน่อย ฉันต้องการสักคน
ช่วยที ไม่ใช่แค่สองสามคน
ช่วย!
เธอรู้ฉันต้องการบางคน
ช่วย!
ตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก ตัวเล็กกว่าในตอนนี้
ฉันไม่เคยต้องการหรอก
ความช่วยเหลือจากใคร
แต่วันพวกนั้นมันผ่านไปแล้ว
ฉันไม่มั่นใจในตัวเองเลย
ตอนนี้ฉันเจอ ว่าฉันเปลี่ยนใจแล้ว
เปิดใจรับอะไรใหม่ๆ
ช่วยฉันนะถ้าเธอทำได้
ฉันกำลังรู้สึกไม่ค่อยดีลง
แล้วฉันจะไม่ลืมเธอ
ราวกับเธออยู่รอบฉัน
ช่วยฉันให้กลับมายืน
บนพื้นดินนี้เถอะนะ
เธอจะไม่
ช่วยฉันสักหน่อยหรอ?
และตอนนี้ชีวิตฉันเปลี่ยนไปแล้ว
ใน โอ้ หลายเรื่องเลยล่ะ
ความเป็นอิสระของฉัน ดูเหมือนว่าจะหายไปในหมอกควัน
แล้วตอนนี้และต่อไป
ฉันอาจจะรู้สึกไม่ปลอดภัย
ฉันรู้ว่าฉัน
แค่ต้องการคุณเหมือน
ฉันไม่เคยขอร้องมาก่อน
แต่ช่วยฉันนะ ถ้าคุณทำได้
ฉันกำลังแย่
แล้วฉันจะนับถือคุณตลอดเวลา
ช่วยให้ฉัน
กลับมายืนได้อย่างมั่นใจ
คุณจะไม่ช่วยฉันสักหน่อยหรอ?
ตอนที่ฉันนั้นเด็ก
เด็กเล็กวัยเตาะแตะ
ฉันไม่ต้องการความช่วยเหลือจากใคร หรือจากไหนทั้งนั้น
แต่ว่าตอนนี้มันผ่านไปแล้ว
ฉันไม่มั่นใจเลย
แล้วฉันก็พบ พบว่าฉันเปลี่ยนใจ
แล้วเปิดรับสิ่งใหม่ๆ
ช่วยฉันถ้าทำได้นะ ฉันกำลังแย่
แย่ลง
แล้วฉันจะนับถือและเคารพ เหมือนเธออยู่รอบตัวฉัน
รอบๆฉัน
ช่วยให้ฉันกลับมายืนอย่างสง่าและมั่นใจ
จะไม่กรุณา สักนิดหรอ?
ช่วยฉันที ช่วยฉัน อู้ฮู
เราจำเป็นต้องโหวตอย่างเป็นทางการ แต่ด้วยจิตวิญญาณของพี่น้อง
และเพื่อลบล้างชื่อเสียงอันมัวหมองของเรา
ฉันคิดว่าพวกเรายินดีช่วย
เอ่อ เทรนต์ เราคุยกันไว้ว่าฉันจะพูดเอง
ใครเห็นด้วยที่จะช่วยเบลน?
อัย!
อาร์ตี้ ไหนๆเราก็เป็นเพื่อนกันมานาน
ฉันจะถามหน่อยว่านายกับคิตตี้กิ๊กกันใช่มั้ย
อะไรนะ เปล่านี่
คือว่า ก็ใช่ คือ ก็ไม่แน่
มันไม่แน่นอน ยังเป็นความลับอยู่
เรายังไม่ควรจะคุยกันเรื่องนี้
นั่นไง ฉันว่าแล้ว ทำไมล่ะ ทำไมนายไม่
เบาๆหน่อยทีน่า
เพราะคิตตี้ไม่สะดวก
ที่ให้คนอื่นรู้ว่าเธอคบกับ
คนที่ใสแว่นตา
คนที่นั่งรถเข็น คนที่อยู่ชมรมร้องเพลงเหรอ
เธอยังมีศักดิ์ศรีอยู่หรือเปล่า?

ทีน่า ฉันรู้ว่าเธออยากช่วย
อย่างน้อย ฉันก็คิดว่าเธออยาก
งั้น ฉันจะขอบคุณละกันนะ
เอาเถอะ กินเบอร์เกอร์และสลัดของคุณให้อร่อยนะ
โอ้ย อกอีแป้นจะแตก เธอต้องไม่ใช่เชื่อข้อความนี้แน่ๆ
ฉันเพิ่งได้ข้อความจากเบลน
เธอคงไม่เชื่อแน่ว่าใครนั่งอยู่ฝั่งของฉัน
อืม ฉันจัดการเอง
โอเค Roxie หนึ่ง ได้แล้วค่ะ
แล้วก็ Velma หนึ่ง อยู่ข้าง Billy Flynns
ใช่ค่ะ ฉันเอง และถูกต้อง มันดูอึดอัด
แต่ฉันไม่สน
เพราะฉันเป็นมืออาชิพ
แม้ว่าในยามที่คนอื่นบอกว่าฉัน
"เด็กเกินไป" หรือ "บริสุทธิ์เกินไป"
ซึ่ง อยากให้รู้เอาไว้ ว่าฉันไม่ได้เป็นแบบนั้น
ฉันคือ...

ใช่ ฉันเป็นดารา เรเชล ฟังนะ
มันไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
ทุกคนล้วนคิดว่าตัวเองเป็นดาราทั้งนั้น แม้จะไม่ใช่ก็ตาม
มองรอบๆสิ
ทุกๆคนล้วนอยากจะอยู่บนเวทีบอร์ดเวย์ทั้งนั้น
ฟังนะ ฉันไมได้บอกว่าเธอไม่ใช่ดารานะ เรเชล
แค่บอกว่า อาจจะยังไม่ใช่ แค่นั้น
ฉันเข้าใจ
งั้นสงสัยว่าฉันคงต้องพิสูจน์ให้คุณเห็นซะแล้ว
#วันคืนที่แสนเหนื่อยหน่าย#
#ฉันทำงานหนักหนา แสนเหนื่อยกาย#
#วันคืนที่แสนเหนื่อยหน่าย#
#ฉันควรจะนอนหลับให้สบาย#
#แล้วฉันจะคร่ำครวญไปใย#
#เพราะเมื่อใดที่เธออยู่คนเดียว เธอก็รู้ว่าฉันสบายดี#
#เมื่อถึงบ้าน#
#ทุกๆสิ่งก็ดูเรียบร้อยดี#
#เมื่อถึงบ้าน#
#ก็รู้สึกเหมือนเธอกอดฉัน#
#กอดแน่นๆ#
#วันคืนที่แสนเหนื่อยหน่าย#
#ฉันทำงานหนักหนา แสนเหนื่อยกาย#
#วันคืนที่แสนเหนื่อยหน่าย#
#ฉันควรจะนอนหลับให้สบาย#
#แต่เมื่อฉันกลับไปหาเธอ#
#แล้วเห็นสิ่งที่เธอได้ทำให้#
#ก็ทำฉันหายเหนื่อยฉับพลัน# #แล้วฉันจะคร่ำครวญไปใย#
#เพราะเมื่อใดที่เธออยู่คนเดียว#
#เธอก็รู้ว่าฉันสบาย#
#เมื่อถึงบ้าน#
#ทุกๆสิ่งก็ดูเรียบร้อยดี#
#เมื่อถึงบ้าน#
#ก็รู้สึกเหมือนเธอกอดฉัน#
#กอดแน่นๆ#
#วันคืนที่แสนเหนื่อยหน่าย#
#ฉันทำงานหนักหนา แสนเหนื่อยกาย#
#วันคืนที่แสนเหนื่อยหน่าย#
#ฉันควรจะนอนหลับให้สบาย#
#แต่เมื่อฉันกลับไปหาเธอ#
#แล้วเห็นสิ่งที่เธอได้ทำให้#
#ก็ทำฉันหายเหนื่อยฉับพลัน#
#เธอรู้ว่าฉันสบายดี#
#เธอรู้ว่าฉันสบายดี#
ออกจากที่นี้กันเถอะ
เดี๋ยว...

เราต้องกลับบ้าน
มีบางอย่างพิเศษ ที่เราต้องทำ
ผมไม่เข้าใจ ทำไมคุณดูกังวล
หล่อนคงจะไม่ยึด เชียร์รีโอไปหรอกนะ
กลีคลับต่างหากที่เธอเกลียด
นี่พ่อคุณ ขอเถอะ
ซูไม่ชอบขี้หน้าฉันตั้งแต่วันแรก
ฉันขโมยงานหล่อนไป จำไม่ได้หรือไง
ฉันพึ่งรู้ว่าเธอคุ้ยหาเรื่องสกปรกของฉัน
เรื่องสกปรกประเภทไหนกัน?
ประการแรก เหรียญทองแดงนี้ มาจากการแข่งกีฬาโอลิมปิก
ในกีฬาระบำใต้น้ำแบบเดี่ยว แล้วฉันชนะ
ตอนกีฬาโอลิมปิคที่ประเทศจีนแผ่นดินใหญ่ เป็นเหตุให้
เหตุที่ฉันเล่นยากับกัญชา
อย่างที่สอง ฉันอาจจะโนเล่นงาน
ที่ไปโกงบัตรเครดิต
ทำให้สาวแก่ที่ฟลอริด้า ต้องจ่ายเงินค่าคอนโด
แล้วฉันก็เพิ่งโขมยรถเล็กซัสมาเป็นของฉัน
จากที่จอดรถใช้แล้วด้วย
งั้นก็ ใช่ เราสองคนก็คงซวยไป
ซูคงจะยึดกลีคลับ
และเชียร์ริโอ้ในพริบตาเดียวแน่
โอ้ ฉันจะทำอย่างนั้นไปทำไมล่ะ พ่อคางเหลี่ยม
เพราะคุณมันจอมอาฆาต แล้วก็ใจแคบ
ถ้าเป็นอย่างนั้นแล้ว คุณคงลืม อะไรบางอย่างไป วิลเลี่ยม
ฉันได้รับตำแหน่งเป็น ผู้อำนวยการของโรงเรียนนี้
และประกาศนี้จะถาวร
ไปจนถึงปลายปี แล้วถ้าทุกๆอย่างเป็นไปตามแผน
ฉันก็จะทำลายออฟฟิศแห่งนี้ถึงรากถึงโคนได้
โค่นลมกลิ่นรุนแรงของจริยธรรม
ที่เป็นมาตรฐานของนายฟิกกิ้นส์
แล้ว ก่อนที่จะสำเร็จแบบนั้น
ฉันต้องการโปรแกรมที่จะทำให้โรงเรียนมีชัยชนะ
ฉันต้องการทีมในแมคคินลี ให้เป็นผู้ชนะ
เดี๋ยวนะ คุณไม่ได้จะไล่พวกเราออก?
ไม่หรอกถ้านายชนะการแข่งขันระดับประเทศ
แต่ยังไงก็ตาม ถ้านายแพ้ ฉันจะไล่นายออก
เชิญกลับไปเป็นเพื่อนกับ
เด็กวัยรุ่นได้ตามสบาย
ส่วนหล่อน คงต้องกลับไป
เป็นคนคอยกล่าวพิธีให้ บิลลี่ ดี วิลเลี่ยมส์
ด้วยผมทรงหมวกกันน็อคสีเหลืองของหล่อน
ให้แก่ผู้หญิงที่มีผมบลอนด์น้อยกว่านี้ไม่ได้
ยินดีด้วย
พวกคุณอยู่ในสายตาของฉันแล้ว ซึ่งก็แปลว่า
พวกเธอคือผู้ชนะ
เอาละ ทุกคน สัปดาห์แรกของ มหกรรมบีเทิลส์ของเรายอดเยี่ยมมาก
ครูคิดว่าเราได้เปิดเผย สิ่งที่ทำให้ยอดคนทั่งสี่
เขาถึงทุกคนได้อยากรวดเร็วแล้ว
แต่ทีนี้ครูอยากจะต่อด้วย ช่วงกลางๆของพวกเขาที่ถูกมองข้าม
ครูชวู์คะ ครูจะพูดมั้ยว่า
The Beatles ในช่วงแรก เขาดูแลกันและกัน
แม้แต่ในช่วงเวลาที่ พวกเขาไม่ต้องการให้ใครดูแล
โอ้ว คุณพระ ไม่นะ
ถ้าฉันเข้าใจความหมายของเธอนะ ทีน่า
The Beatles ในยุคแรกช่วยเหลือกันเสมอ
ในกรณนี้ โทษทีนะอาร์ตี้ แต่นี
เพื่อประโยชน์ของตัวนายเอง
ทุกๆคนจ๊ะ คิตตี้กับอาร์ตี้กำลังคบกันอยู่
แต่คิตตี้ให้เขาปกปิดไว้
เพราะเธออายที่คบกับเขา
และฉันคิดว่ามันเป็นการดูถูกทางอารมณ์
อาร์ตี้เป็นคนดี และเขา สมควรได้รับความรักที่เปิดเผย
และภาคภูมิโดยปราศจากเงื่อนไข
อย่างแรกเลย คือเราเห็นพ้องกัน
เรื่องจริงที่อาร์เธอร์กับฉันเดทกัน
จริงเหรอ เป็นทางการใช่มั้ย
และก็ขอเตือนนะ มันไม่ใช่เรื่องของใครทั้งนั้น
โดยเฉพาะไม่ใช่ธุระของเธอ ทีน่า โคเฮน-ช่างยุยง
ฉันแค่อยากให้มันค่อยเป็นไป
เพราะเธออับอาย
ใช่ การน่าอับอาบของกิเอชา ก็เพราะชั้นมีตำแหน่ง
ที่แน่นอนในการจัดลำดับในแมคคินลี
แล้วพวกนายก็มีตำแหน่งต่างกันที่ต้อยต่ำกว่า
และก่อนที่จะระเบิดตำแหน่ง
โดยการ ขึ้นๆลงๆ บนตำแหน่งคนดัง
หรือ ประกาศความรักที่แน่นอนกับบางคนที่ เอาจริงๆก็
ร่างการไม่ใช่สเป็คเท่าไหร่
ฉันอยากแน่ใจ
ว่าอัลไล
ว่าฉันชอบเขาจริงๆ
และฉันอยากเสี่ยงกับเขาจริงๆ
ไม่ใช่แค่จุดยืนทางสังคมของฉัน แต่รวมถึงการยอมเจ็บ
จากการยอมให้เขาเข็นรถเข้ามาในหัวใจ
และถึงแม้ว่าฉันรู้ว่าเขา กำลังเตรียมพร้อมที่จะเรียนจบ
และเราอาจจะเจอเคราะห์กรรม เหมือนอย่างทุกความสัมพันธ์
อันแสนเศร้า พังทลายและผิดหวัง ของทุกคนที่เริ่มสานสัมพันธ์กัน
จากชมรมร้องเพลง ที่ถูกพระเจ้าและความรักทอดทิ้ง
เคิร์ทกับฉันจะต้องลงเอยด้วยดี
แต่ฉันชอบเธอจริงๆนะอาร์ตี้ เธอทำให้ฉันหัวเราะได้
และไม่ใช่แค่วิดิโอตลกโง่ๆนั้นในยูทูปนะ
เธอทำให้ฉันรู้สึกได้เสมอ
เอาล่ะ ขอให้เธอเก็บความลับระหว่างเราไม่ดีเลย
และ ฉันขอโทษ
ไม่เป็นไร คิตตี้
แต่ เอ่อ ถ้าผมจะ ประมาณว่า อัพเดตสถานะในเฟสบุ๊ค
ใช่แล้ว เรื่องระหว่างเรา มันเป็นทางการ เป็นสาธารณะ แล้วก็เป็นที่ตกใจแล้วว่า
เราเป็นแฟนกันจริงๆ
พวกนาย
ใครสักคนในนี้รู้ไหมว่า ทำไมฉันถึงเรียกพวกนายมาที่นี่
เอ่อ เกี่ยวกับการเตรียมตัว เผื่อมีสถานการณ์ที่ว่า
เกาหลีเหนือรุกราน ผ่านเม็กซิโก
ฉันเพิ่งดูเรดดาวน์มา มันอาจจะเกิดขึ้นก็ได้
มีเพื่อนของเราคนหนึ่ง เปลี่ยนไป
กลายเป็นคนใจร้าย ขมขื่น และขี้โมโห
ทีน่า ทีน่า ทีน่าแน่นอน
แต่ก่อน เธอไม่ใช่คนแบบนี้
เธอเป็นสาวหวานน่ารัก ที่เดต อาร์ตี้ จนเขาทิ้งเธอ
เพราะเขาพบว่า เธอแกล้งทำเป็นติดอ่าง
แล้วเธอก็เริ่มเดตไมค์ แชง จนเขาทิ้งเธออีก
เพราะว่าเธอไม่เป็นเอเชี่ยนพอ หรืออะไรสักอย่างนี่แหละ
เดี๋ยว นี่คือเหตุผล ที่เขาทิ้งเธอ จริงๆ
ฟังนะ ประเด็นก็คือ ถึงเวลาแล้ว ที่เราต้องเข้าไปช่วย
เธอกำลังแย่
ฉันเดินผ่าน ชมรม'มันยังเด็กไปที่จะเป็นคนขมขื่น'
ที่มีจัดประชุมตอนเช้า แต่เธอก็เป็นแค่คนเดียวที่นั่งอยู่ในนั้น
เค้กนั้นอร่อยมาก
นี่พวก เค้กนั้นมันชุ่มฉ่ำจริงๆ ช็อคโกแลตฝุดๆ
ถูก ถูกเลย
พวก นี่มันไม่ ไม่ได้เกี่ยวกับเค้กเลย
ฉันรู้ว่ามันอร่อยแค่ไหน ฉันก็เคยกินมันเหมือนกัน
นี่มันเกี่ยวกับเราที่จะพยายาม ช่วยเหลือทีน่า
โอ้ แน่นอนเบลน
เธอรู้มั้ย ถึงแม้ว่าทั้งหมดนี่มันชัดเจนว่าเป็นความผิดเธอ
แต่ไมว่านายคิดว่าเราควรจะทำอะไร เราทำด้วย
อ้า เรากำลังไปได้ดีสินะ ใช่มะ
ฉันคิดว่านายเจองานที่เหมาะกับนายแล้วแหละ
เจนิเตอร์ ฟิกกิ้นส์ นายมีศักดิ์ศรีมันอยู่นะ
เธอไม่รอดจากเรื่องนี้แน่ ซู
ก็นะ ฉันว่าฉันรอดมาแล้ว
และคิดๆดูถึงการกระทำที่น่าตกใจของเธอแล้ว
ฉันว่า
ฉันคิดว่าเธอน่ะโชคดีแล้วที่มีงานทำ
เธอควรจะทำดีกับดอนน่า
หล่อนเป็นคนดีมาก
เธอสำคัญสำหรับฉัน
ฉันคิดว่าดอนน่าไม่เหมาะกับโลกใบนี้
เธอกลับมาในเวลาต่อมา หลังจากพักงาน
ฉันวางแผนที่จะเอาเบคกี้มาเป็นเลขา
ฉันจะเรียกเธอว่า เบคเครททารี่ (เล่นคำ เบคกี้+ซีเคร็ททารี่)
มันคืออะไร
นั้นหรอ?

ที่มี่เนื้อเกรดต่ำ ที่เน่าแล้ว
นักเรียนที่น่าสงสารพวกนี้ถูกบังคับให้กิน
ทาโก้วันอังคาร ภายใต้การฉ้อโกง
ระบอบการปกครองที่เสื่อมโทรม จากที่พวกเขาได้รับอิสรภาพเมื่อเร็ว ๆ นี้
โดย ซู ร็อดแฮม ซิลเวสเตอร์
นั่นไม่ใช่ชื่อกลางของคุณ
โอ้ว แน่ล่ะ มันใช่สิ
ฉันไปเปลี่ยนอย่างถูกกฏหมายเมื่อเช้านี้น่ะ
ทีนี้ นายอยากให้ฉันทำไงดีกับถัง
ขี้ม้าเหม็นเปรี้ยวนี่
อย่าซู ขอร้องหล่ะ
ไม่
ซู ซิลเวสเตอร์
คุณมันเป็นปีศาจ
เกิดอะไรขึ้น
แล้วทำไมพวกนาย ให้ฉันใส่ชุดนี้
ฉันต้องเอา ชุดจากGreaseออกมาใช้
ทีน่า ฉันคือพอล
นั่นจอร์จ นั่นริงโก้
และแบล็กจอห์น เลนนอน
กึ่งดำหน่ะ
พวกเรารัก เธอ และนี่มอบให้เธอ
1 2 3 4!
#เอาล่ะ เธอคนนั้นแค่ 17 เอง#
#แล้วนายรู้ไม๊ว่าฉันหมายถึงอะไร#
#และท่าทางของเธอ#
#ก็แจ่มเกินเเกินกว่าจะเปรียบเทียบกับใคร#
#แล้วฉันจะเต้นกับคนอื่นได้ยังไงล่ะ#
#อู้วว#
#เมื่อฉันเห็นเธอ#
#ยืนอยู่ตรงนั้น#
#เอาล่ะ หัวใจฉันแทบจะระเบิดเลย#
#ตอนที่ฉันเดินตัดห้องไป#
#และกุมมือเธอ#
#Whoa พวกเราเต้นกันทั้งคืน#
#และเรากอดกันและกันแน่น#
#ใช้เวลาเพียงไม่นาน#
#ก่อนที่ฉันจะตกหลุมรักเธอ#
#ในตอนนี้ ฉันเต้นกับคนอื่นไม่ได้อีกแล้ว#
#Ohh#
#ตั้งแต่เธอยืนอยู๋ตรงนั้น#
#Ow...

มาสิ มาเต้นกัน!
Hey!
#Whoa พวกเราเต้นกันทั้งคืน#
#พวกเรากอดกันแน่น#
#และใช้เวลาเพียงไม่นาน#
#ก่อนที่ฉันจะตกหลุมรักเธอ#
#ตอนนี้ฉันเต้นกับใครไม่ได้อีกแล้ว#
#Ohh#
#ตั้งแต่ฉันเห็นเธอ#
#ยืนอยู่ตรงนั้น#
#Oh ตั้งแต่ฉันเห็นเธอ#
#ยืนอยู่ตรงนั้น#
#ใช่เลย ตั้งแต่ตอนที่ฉันเห็นเธอ#
#ยืนอยู่ตรงนั้นเลย#
นั่นเจ๋งมาก
แต่ก็ยังไม่เข้าใจว่าเพื่ออะไร
เอ้อ พวกเราเห็นว่าเธอเหงาแค่ไหน ในช่วงหลังๆมานี้
แล้วก็เพราะพวกเราเป็นเพียงหนุ่มโสด ของชมรมร้องเพลงที่ยังเหลืออยู่
แล้วที่ว่าโสดหมายถึง พร้อมเป็นคู่เดทในงานพรอม
เราแค่อยากเสนอบริการของเรา
ในฐานะคู่เต้นรำ หรือ คนซื้อยกทรงให้
หรือแค่สร้อยข้อมือเป็นตับๆ สำหรับการเต้นรำครั้งใหญ่
ใช่ เธอเลือกได้คนนึง
และเป็นการตัดสินใจของเธอเอง
แน่นอนที่สุด เลือกฉันได้ด้วย
อืม เลือกยากจุง
ไรเดอร์มีแขนล่ำๆ ส่วนเบลนก็เป็นหวานใจฉัน
แต่ฉันขอเลือกแซม
เพราะเขาดูเกย์น้อยสุด
และเอเชียน้อยสุดในกลุ่ม
แล้วฉันก็อยากเปลี่ยนแนวบ้าง
จริงๆนะ
ขอบคุณพวกนายมาก
ฉันต้องการมันจริงๆ
จัดไปทีน่า
ฉันรักพวกนายจริงๆ
พวกเราก็รักเธอ ขอบใจนะ
ฟังนะ พ่อรู้ว่าปกติเราจะใช้
ทางด่วนเวลาไปสนามบิน
แต่มีคนบอกพ่อเรื่องทางลัดนี้
ที่ต้องผ่านหลังเขาไป
พ่อ ไม่ต้องก็ได้นะ
ผมรู้ว่าพ่อกำลังจะพาไปเจอ การขอแต่งงานแบบเซอร์ไพรส์
พ่อน่าจะรู้ว่าแกรู้แล้ว
แกเป็นเด็กที่จัดงานเซอร์ไพรส์วันเกิดให้ตัวเอง
ตอนอายุ 10 ปี
จัสติน ทิมเบอร์เลค
ก็มีความเพอร์เฟคคล้ายกับแก
ดี ผมคงจะไม่รู้
แกโอเคมั้ย
แกดูยังกับ พ่อกำลังจะพากแก
ไปประหารยังงั้นแหละ
ไม่รู้สิ
หมายถึง ผมรักเบลน
เขาทำให้รู้สึกผูกพัน
ปลอดภัย และระก
แล้วผมก็ไม่คิดว่าจะเจอคนอื่น
ที่จะทำให้รู้สึกแบบนั้นได้อีก
แต่่เราสองคนยังเด็กอยู่เลย
อืมมม
แม่ของแกกับฉันเจอกัน ตอนอายุ22
และฉันขอเธอแต่งงาน ใน 6 เดือน
พวกเรายังเป็นแค่เด็ก
และ ใช่ ช่วงแรกๆมันยากมาก
รู้มั้ย เราเริ่มต้นด้วยความคิดฝัน
เกี่ยวกับชีวิตคู่ของเรา
แล้วมันจะเป็นประมาณว่า
เรื่องขบขัน
และเต้นรำไปเรื่อยๆ ใส่แต่ชุดชั้นใน
ทำพาสต้า
แล้วก็ทำเรื่องอย่างว่า
ทำเรื่องอย่างว่า อย่างหนักเลยแหละ
มันก็ยากแหละ เวลาแต่งงานแล้ว
มันยากทีจะใช้ชีวิตช่วงยี่สิบ
พ่อคิดเสียดายว่าพ่อควรจะรอไหม
ไม่เลยแม้แต่วินาทีเดียว
พ่อคิดว่าน่าจะเจอแม่ สิบปีก่อนหน้านี้
พ่อแค่ไม่รู้ว่า พ่อจะได้ใช้ชีวิต
นานมากขนาดนี้อยู่กับแม่ของแก แกรู้ไหม
ว่าแม่แกจะ จากเราไปเร็วขนาดนี้
ฉันจะยอมรับ 50 ปีที่ต้องทะเลาะ
เกี่ยวกับ การที่ฉันทำงานจนดึก
หรือค่าน้ำมัน
ทิ้งให้นมเน่า แค่เพื่อ
อีก 10นาที ที่จะมีเธออยู่ข้างฉัน
เรามีเวลาแค่ไม่กี่วัน
แต่มันถึงเวลานั้นแล้วเคิร์ท
เธอรู้มันดีกว่าใครๆ
ฟังนะ พ่อคงต้องยอมรับ
เบลนเคยถามพ่อ ว่าพ่อรู้สึกอย่างไรกับเรื่องนี้
แล้วพ่อก็บอกความเห็นของพ่อไป
ซึ่งก็คือ
ความเห็นของพ่อ ตอนนี้มันไม่สำคัญแล้ว
แกโตแล้ว
แกต้องเลือกสักอย่างหนึ่ง
ดังนั้น ทำตัวสบายๆ
ฟังนะ สิ่งที่ลูกต้องพูด
ฉันหมายถึง สิ่งที่คุณต้องทำคือ ตอบใช่ ไม่ใช่ หรืออาจจะ
มีทางเลือกอื่นมั้ย
#รัก รัก รัก#
#รัก รัก รัก#
#รัก รัก รัก#
#ไม่มีสิ่งใดที่คิดว่าทำได้ แล้วคุณจะทำไม่สำเร็จ#
#ไม่มีเพลงใดที่คิดว่าร้องได้ แล้วคุณจะไม่ได้ร้อง#
#ไม่มีคำใดที่คิดว่าเอ่ยได้#
#แต่คุณจะต้องเรียนรู้ที่จะควบคุมมัน#
#ง่ายปะไร#
#ไม่มีสิ่งใดที่คิดว่าสร้างได้ แล้วคุณจะสร้างไม่สำเร็จ#
#ไม่มีคนใดที่คิดว่าช่วยได้ แล้วคุณจะไม่อาจช่วย#
#ไม่มีสิ่งใดที่คิดว่าทำได้#
#แต่คุณจะต้องเรียนรู้ที่จะควบคุมมัน#
#ง่ายปะไร#
#แค่เพียงคุณมีรัก#
#แค่เพียงคุณมีรัก#
#แค่เพียงคุณมีรัก รัก#
#รักคือสิ่งที่คุณต้องมี#
#ไม่มีสิ่งใดที่คิดว่ารู้ได้ แล้วคุณจะไม่อาจรู้#
#ไม่มีสิ่งใดที่คิดว่ามองเห็นได้ แล้วจะไม่แสดงออกมา#
#ไม่มีที่แห่งใดที่คิดว่าอยู่ได้#
#แล้วไม่ใช่ที่ที่เธอหมายปอง#
#ง่ายปะไร#
#แค่เพียงคุณมีรัก#
#แค่เพียงคุณมีรัก#
#แค่เพียงคุณมีรัก รัก#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#แค่เพียงคุณมีรัก#
#รัก#
#แค่เพียงคุณมีรัก#
#รัก#
#แค่เพียงคุณมีรัก รัก#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี# #รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี#
#เขารักคุณ เย้ เย เย#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี# #เขารักคุณ เย้ เย เย#
#รักคือทั้งหมดที่คุณต้องมี# #เขารักคุณ เย้#
#เย เย#
เราเจอกันที่นี้
ฉันจับมือผู้ชายคนนี้
แล้วเราก็วิ่งไปที่โถงทางเดิน
และคนที่รู้จักฉันดี
จะรู้ว่าว่าฉันไม่ค่อยจะจับมือกับคนที่
ฉันไม่เคยเจอมาก่อนแต่...
ฉันคิดว่า
จิตวิญญาณของฉันรู้บางอย่าง
ที่ร่างกายและความคิด ของฉันยังไม่รู้
รู้ว่ามือของเรา
ถูกสร้างเพื่อจับมือใครบางคน
อย่างกล้าหาญ
และตลอดไป
ซึ่งมันทำให้ฉันไม่เคยรู้สึกว่า
กำลังจะรู้จักกับนาย
แต่ฉันรู้สึกเสมอราวกับว่า ฉันจำนายได้จากบางสิ่ง
แล้วถ้าในชาติภพ
ที่นายและฉันเคยใช้ชีวิตร่วมกันมาก่อน
เราเลือกที่จะกลับมา
และค้นหากันและกัน
และตกหลุมรักอีกครั้ง
อีกครั้ง อีกครั้งและตลอดไป
และฉันเพิ่งรู้สึกว่าฉันโชคดี
ที่ฉันได้เจอนาย เร็วในช่วงชีวิตนี้
เพราะสิ่งที่ฉันอยากจะทำมากที่สุด
สิ่งที่ฉันอยากทำมากที่สุด..
คือใช้ชีวิตเพื่อรักนาย
ดังนั้น...
เคิร์ท ฮัมเมล
เพื่อนที่ยอดเยี่ยมของฉัน
รักแท้หนึ่งเดียวของฉัน
แต่งงานกับฉันเถอะนะ?
โอเค โอเค
เยี่ยม
บรรยายไทยโดย stdcc, Aut410, nutetner, breegleethxoxo, nanchan111
lusakinear, Fernsirada, s_ren, thenewaran, forgleeonly
specialAK, quan, nattagan, bbbentdd