# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

เจฟ เรารู้จักกันมานานใช่มั้ย
แล้วนายเคารพฉัน
- แน่นอน

ช่วยฉันจีบบริตต้าที
ไหนๆนายก็เลิกกับเธอแล้ว
ได้โปรด
นายชอบบริตต้าจริงๆเหรอ
หรือนายชอบเธอ เพราะเธอไม่ชอบนาย
นายเคยเจอผู้หญิง ที่ชอบฉันเหรอ เจฟ
ไม่เคย แต่เชื่อเถอะ พวกนั้นแย่เอง
ก็ได้
จะใกล้ชิดบริตต้า ก็ต้องคิดอย่างบริตต้า
หยิบใบปลิวของพวกฮิปปี้ ที่ลานจตุรัสมาซักใบ
เปิดไปหน้าปฏิทิน
แล้วหาเหตุการณ์น่าเศร้า...
จะจดรึเปล่า
เราได้รับยืนยัน ว่ากระดูกทุกชิ้น
ที่สนามฟุตบอล ถูกเก็บกวาดแล้ว
และเราเห็นว่าอาจารย์
ควรได้เข้างาน จ๊อบแฟร์ก่อน 10 นาที
มีอีกมั้ย
นี่คืนวันศุกร์
ทุกคนทำอะไรกันบ้าง
โรงละครฟอร์ฟรอนท์ ที่ริเวอร์ไซด์จัดโชว์
การกุศลเพื่อช่วยเด็กผู้หิวโหย
ที่เป็นโรคปากแหว่งฯ ผมจะไปงานเปิดตัว หนัง Kickpuncher ภาครีบูท
โดยแต่งตัวเป็น Kickpuncher ภาคเก่า
พวกเขาไม่น่า ออกแบบชุดใหม่
อยากเฉยก็ตามใจ
ศาสตราจารย์ดันแคน ไม่ยักรู้ว่าคุณก็สนใจด้วย
นี่เด็กผู้หิวโหย ที่เป็นโรคปากแหว่งฯนะ
จะไม่ให้ฉันสนใจได้ยังไง
โรงละครฟอร์ฟรอนท์
กี่โมง ฉันจะไป
- ฉันไปด้วย

เด็กโรคปากแหว่งฯ ควรได้กินดีอยู่ดีกว่านี้
ฉันไปด้วย
ฉันมี...

คงอิ่มหนำสำราญน่าดู
ช่วยกันหน่อยสิ
คือ...
คิดว่ามีนายคนเดียวเหรอ ที่ต้องการความช่วยเหลือ
ให้เขียนเช็คสั่งจ่าย มูลนิธิเจฟเลยมั้ย
โอเค ฉันไปด้วยก็ได้
นายควรทำอย่างนั้นอยู่แล้ว
เออ รู้สึกดีที่ได้ช่วย
พระเจ้าคุ้มครอง
แจ๋ว งั้นทุ่มครึ่งนะ Sync and corrected by Elderfel บรรยายไทยโดย ZahnmimreS‎
เธอเข้าใจมั้ย ฉันไม่เข้าใจ
ฝูงมดคือประชาชน
มดราชินีคือบริษัทน้ำมัน
งั้นมันคือแนวคิด ความเป็นชายขอบของเรา
ที่เกิดมารับใช้องค์กร ไม่ต่างจากหุ่นยนต์
ใช่
- McDonald มั้ย

ฉันหิวแล้ว
ฮัลโหล
อเลสซานดร้า ฉันพูดตอนนี้ไม่ได้
ฉันเพิ่งดูโชว์เสร็จ
โอเค เดี๋ยวนะ
ว่าไง
ฟังนะ ถ้าจะตะโกนใส่ผม...
คุณทำแบบนี้ทำไม
เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวแค่คุณ
มันเกี่ยวกับเรา
ก็คุณโทรหาผม
งั้นให้ผมเป็นคนวางสายเอง
แม่เคยเล่าเรื่องที่ ท่านฆ่าไก่ยังไงให้ผมฟัง
ฮ่องกง ปี 1964
คุณชอบการละครเหรอ
ล้อเล่นรึเปล่า
ฉันเคยใส่วิกและชุดรัดรูป ตอนเรียนมหาลัยนะ
ไม่มีเพื่อนเป็นนักแสดง คงกระไรอยู่ คุณพระช่วย ไมเคล
ฉันรู้จักไมเคล สมัยก่อม็อบด้วยกัน
เขาต้องรู้แน่ ว่าฉันหมดไฟแล้ว
หวัดดี เป็นไงบ้าง
พระเจ้าช่วย
อะไรกันเนี่ย
ฉันเกลียดไอ้หนุ่มไมเคลคนนี้
เขาคงใช้ชื่อ "ไมเคิล" แล้ว ถ้ารักตัวเอง
เธอเยี่ยมใช่มั้ย
เธอคือทุกอย่าง ที่ฉันรักในอเมริกา
กล้าหาญ ดื้อรั้น เคยผ่านจุดสูงสุดในชีวิต
แล้วเริ่มคิดได้ว่าควร ลดเป้าหมายที่ตั้งไว้
เมื่อไหร่ที่เธอ ต้องการไหล่ไว้ซบอิง
นี่เลย
ผ้าเช็ดหน้าดันแคน
ฉันพอแล้วล่ะ
กับการป้วนเปี้ยน ใกล้แฟนเก่าตัวเอง
รอให้เธอร้องไห้
ฉันอยากให้ฟังดูดีกว่านี้
แต่มันคือแผนนาย คืนนี้เราทุกคนคือฮีโร่ ที่ช่วยเปลี่ยนโลกให้ดีขึ้น
แต่ผมอยากแนะนำ ฮีโร่คนนึงของผม
บริตต้า เพอร์รี่
เธอเป็นนักเคลื่อนไหว ที่กล้าหาญและมุ่งมั่นที่สุด
ที่ผมให้เกียรติยึดถือ เป็นแบบอย่าง
ผมเลยเลี้ยงเครื่องดื่มเธอ
อยากเสริมมั้ย บริตต้า
ฉันไม่ใช่ฮีโร่
ฉันแค่คนเรียนไม่จบมัธยม และบาร์เทนเดอร์
อย่าฟังฉันเลย
หรือใครก็ตาม
แค่ฟังเสียงตัวเอง
และทำให้แน่ใจ ว่าเสียงนั้นคือความจริง
เอาเป็นว่ายินดี ที่ได้เจอนายนะ
ฉันอาจอยู่ต่ออีกหน่อย
- ทำไม

- จริงดิ

ขอให้จริงเถอะ
แจ๋ว แจ๋วๆๆ
ฉันคือ Kickpuncher
แกทำผิดกฏหมายโลกอนาคต โธ่เว้ย ไม่เอาน่า
- คุณทำอะไรอยู่

แล้วนายทำอะไรอยู่
เตรียมชุดไปงานเปิดตัวหนัง
แอนนี่ห้ามใช้ปืนกาว ที่อพาร์ทเมนท์
หลังเหตุการณ์วายป่วง สุดจะบรรยาย
ซึ่งทำให้เรื่องตอนนี้ ดูจิ๊บจ๊อยไปเลย
- เรื่องตอนนี้อะไร

ดูสิครับ
ตอบตามตรง ถ้าคุณเป็น ผู้รอดชีวิตหลังวันสิ้นโลก...
ฉันจะเลี้ยงแพะ ตุนอบเชย
และออกไปไหน เฉพาะกลางคืน
แต่ตอนนี้ฉันมีงานต้องทำ
ขออีกอย่าง ดูนี่
ปล่อยโฟมขีปนาวุธ

นายเพิ่งทำลาย งาน 5 ชั่วโมงของฉัน
- ผมเก็บกวาดเอง

ผมรู้เวลานี้ไม่เหมาะ
แต่ผมต้องไปแล้ว ถ้าจะไปให้ทัน...
คุณจะทำอะไร
สิ่งที่ไม่เคยมีใครทำไงล่ะ
ให้บทเรียนนาย
- ผมต้องไปแล้ว

บ้ามั้ยล่ะ
เคยถูกกักบริเวณ หรือลงโทษมั้ย
รู้สึกหรือยังว่าเป็นยังไง
ที่โดนปฏิเสธซะบ้าง
ผมรู้มันเป็นยังไง เมื่อมีคนบงการผม
คุณทำไม่สำเร็จหรอก แล้วนั่นมาจากหนัง จอมเตะต่อยภาคไหน
ภาคที่นายเคยดู
หรือว่าภาคที่ไปดูไม่ทัน
ผมขอโทษไปแล้ว
ฉันก็ขอโทษ ตอนชกเจ้าของหอ
แต่ไม่เห็นได้เงินมัดจำคืน
คุณโดนลงโทษ เพราะตั้งใจทำร้ายบางคน
แต่ผมบังเอิญทำลายงานคุณ
นายตั้งใจพ่นโฟมบ้าๆพวกนี้
เพราะไม่สนว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะบอกอะไรให้
ตลอด 5 ปี ฉันเห็นใครต่อใคร
อุ้มชูทะนุถนอมคนอย่างนาย
อาเบด เขาช่างจินตนาการ วิเศษวิโส
ทุกคนซ่อนแฮมเบอร์เกอร์เร็ว
ถ้าอาเบดเห็นเข้า เราจะได้ไปท่องกาลเวลา
มากินคุกกี้และไอศกรีม
แล้วแต่งชุดนอน ตั้งแต่หัววันกัน
ฉันเคยเห็นเมียคนที่ 3 ตายต่อหน้า
คุณคิดว่าผมเสียคน
คุณคิดอย่างนั้น เพราะไม่เคยมีใคร
ต้องทำแบบนี้เหรอ
คุณไม่ใช่ Marco Polo ที่รังแกผม
แค่นักท่องเที่ยวอีกคน ที่ถ่ายรูปกำแพงเมืองจีน
จะทำฉันร้องไห้รึไง
คุณโดนคนกลั่นแกล้ง ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ตอนนี้ไง
นายทำลายภาพวาดของฉัน
ภาพวาดอะไร
คุณเป็นจิตรกรเหรอ
ผมทำลายของมีค่ารึเปล่า
ดูเหมือนคุณวาดรูปไก่อยู่
เขาคือเป็ด เค้าห้ามเข้าไปในนั้น
ผมเพิ่งโชว์เดี่ยวมา
ผู้ชมในนั้นชอบกันใหญ่เลย
ผู้ชมในนั้นเหรอ
ไม่มีใครหรือการแสดงในนั้น
ตั้งแต่ไฟไหม้โรงละครปี 1997
มีคนตาย 24 คน
แล้วพวกเธอทำอะไรกันอยู่
เราก็เรี่ยไรเงิน
จัดองค์กร ทำให้โลกดีขึ้น
ฉันทึ่งนะ และขายหน้าด้วย
ฉันหมดไฟแล้ว
- เราต่างหาก

ฉันไปเรียนวิทยาลัยชุมชน เพื่อให้มีงานทำ
เราทำธุรกิจอสังหาฯ
เป็นเจ้าของตึก ที่เราอยู่กันตอนนี้
พวกเธอหมดไฟจริงๆ
ฉันรู้
ฉันควรไปแนะนำตัว กับเพื่อนเธอ
กะแล้วเชียว
นายไม่ได้มีปัญหาติดเหล้า
นายยังมีเยื่อใยกับเธอ ไอ้ตัวน่ารังเกียจ
ก็ได้ ใช่
การที่ใครๆชอบเธอ ทำให้ฉันเครื่องร้อน
นั่นคือปัญหาของฉัน
ขอโทษที่เกลียดขนม Reese's Pieces ก่อนหนัง E.T. ออกฉาย
- นายเป็นเพื่อนที่แย่

เดี๋ยว ไม่แฟร์จริงๆแหละ นายต่างหากเพื่อนที่แย่
เธอเป็นของฉันก่อน
และไม่ใช่เพราะ ฉันหวงหรอกนะ
เอาอีกแล้ว
ความรักไม่ใช่เกม คนชนะตลอดก็พูดได้สิ
แล้วตอนนี้นายก็จะใช้ ลูกไม้ Dane Cook
จากหนัง 1 ใน 3 เรื่องของเขา
ซึ่งเกี่ยวกับการ ได้แอ้มสาวโดยบังเอิญ
แต่นี่ไม่ใช่หนัง Dane Cook เจฟ
เพราะหนังเรื่องนี้มีคนดู คือฉัน
เพื่อนนาย Jason Biggs คนอังกฤษ
ถ้าเลิกเรียกฉันว่า Dane Cook ฉันจะยอมหลีกทางให้
1 ชั่วโมง
โอเค 1 ชั่วโมง
ความลับคุณคือวาดรูปเป็ดเหรอ
ถึงต้องวาดตอนอยู่คนเดียว
มันไม่ใช่กงการของนายหรอกนะ
แต่ฉันวาดการ์ตูน ในเวลาว่าง
การ์ตูนฉันเกี่ยวกับเป็ด ฉันวาดเขาอยู่
เป็ดตัวนั้นมีชื่อ หรือพลังพิเศษมั้ย
ฉันจะไม่พูดพร่ำกับนาย
คุณกลัวว่าผมจะไม่ชอบ
แหงสิ
ฉันเคยเป็นคนขับแท็กซี่ ทหาร ตำรวจ
แต่สิ่งที่ฉันกลัวที่สุด คือความเห็น
ของคนไม่รู้จักโต ในชุดกระดาษแข็ง
Kickpuncher เคยเป็นตำรวจ ก่อนมาเป็นหุ่นยนต์
คุณเคยเป็นตำรวจ ก่อนมาเป็น...

แล้วนายเคยเป็นอะไรมาก่อน คนปกติเหรอ
หรือที่ทำตัวแบบนี้
เพราะโดนใคร จับขังในล็อคเกอร์
เพราะงั้นใช่มั้ย
กลับกันเลยล่ะ
อยากรู้อะไรเรื่องผมอีก
ทำยังไงนายถึงจะเงียบ
- ปล่อยผมไป

คุณอยากให้ผมทรมาน
เพราะทำลายการ์ตูนเป็ดเหรอ
การ์ตูนที่คุณเองยังเอือม
นายขำมุขไหนเหรอ
ไม่ ไม่ต้องปรบมือ
พวกคุณเป็นผี
เราเป็นผีเหรอ
ภารโรงข้างนอก บอกว่าพวกคุณตายปี 1997
ภารโรงเหรอ พวกนั้นบอกผมแล้ว
ว่าคุณต่างหาก ที่ตายในเหตุไฟไหม้
คุณเป็นผี
แล้วนายเชื่อพวกนั้นเหรอ
เชื่อผีเป็นโขยงเนี่ยนะ
พวกเธอเห็นป้าย
โฆษณาน้ำหอม Consensual ตรงถนนวอเตอร์รึเปล่า
ที่เป็นผู้ชายแหวกหญ้า ไล่ตามผู้หญิง
พร้อมคำโปรย "พิสูจน์ในพื้นที่แล้ว" ใช่มั้ย
ในพื้นที่หรือในแล็บ กับลูกตากระต่ายกันแน่
มันน่าเขียนเติมซะให้เข็ด ใครมีสเปรย์พ่นสีมั้ย
พวกเรา ฉันพูดจริงนะ
ดั๊กกับเจเนทดูต้นทางไว้
ไมเคลจับบันได ส่วนฉันละเลงเอง
เอาน่า ออกไปลุยกันหน่อย
คนที่ไม่มีอะไรต้องเสีย ก็พูดง่ายสิ
งั้นคนรวยน้อยที่สุด
ก็มีข้ออ้างอันสมควร น้อยที่สุดสินะ
ง่ายจังเนอะ
บริตต้า ปีนี้เธอ
ได้เลี้ยงอาหารใครบ้าง นอกจากตัวเอง
- เจเนท

ฉันรู้สึกแย่มาพอแล้ว
สู้กับอำนาจ
- เธออยากจะไป...

ไปเหรอ
แม่เจ้าโว้ย
คุณวาดดีจริงๆ
ผมเข้าใจแล้ว ว่าทำไมคุณถึงโกรธ
ผมทำลายงานดีๆ แบบนี้ไปเหรอ
นั่นแค่งานฝึกวาด
ฉันต้องฝึกวาดเป็ด ให้ได้หลายๆมุม
ตอนหันหลัง 3/4 นั้นยากหน่อย เพราะจะงอยปาก
ครับ
ผมแย่มากที่ทำลายมัน
นายไม่ได้ตั้งใจ
แต่พฤติกรรมของผม
ฉันซาบซึ้งจริงๆนะ
นั่นเป็นคำขอโทษที่ดี นายเป็นเด็กดี
ถ้างั้น...
เท่าที่ดูนาฬิกา ถ้าผมไม่ติดไฟแดง...
เสียใจ ฉันปล่อยนายไม่ได้
เดี๋ยวจะพลาดบทเรียนที่สำคัญ
ใช่ บทเรียนที่ว่า คุณมีพรสวรรค์มาก
แต่ผมมีธุระ ผมไปไม่ได้ถ้า...
นายจะไม่ได้ไปดูหนัง
ได้ไปสิ
- นายต้องอยู่

นายกำลังได้เรียนรู้
คุณเป็นคนไม่ดี เป็นนักวาดการ์ตูนที่แย่
เอาเลย ทำร้ายรู้สึกฉันตามสบาย
มีความรู้สึกกับเค้าด้วยเหรอ
เคยคิดใส่มัน ลงไปในงานมั้ย
การ์ตูนคุณแข็งทื่อ ไร้ความสนุกสนาน
มีแต่มุขชวนหงุดหงิด ที่ไม่ได้มาจากชีวิตคุณ
หรือชีวิตใคร
คุณโมโหเพราะอิจฉา ที่ผมมีความคิดสร้างสรรค์
คุณมีแต่ความโกรธ ละอายและว้าเหว่
ซึ่งผมไม่รู้จะทำ ความเข้าใจได้ยังไง
แล้วคุณเลือกวาดอะไรงั้นเหรอ
เป็ด เจ้าเป็ดจิม คุณคิดว่าผมบ้า
คิดว่าผมผิดปกติ
เจ้าเป็ดจิมเนี่ยนะ
สำนักพิมพ์ติดต่อมาแล้ว
สำนักพิมพ์พวกนั้นงี่เง่า
หรือไม่คุณก็เข้าใจ จดหมายพวกเขาผิด
- หุบปาก

- หุบปากซะ

เราจะตะโกนเถียงกันเหรอ
ผมจะตะโกนให้ดู
ตะโกนๆๆ ผมตะโกนอยู่
คุณไร้พรสวรรค์ และทำให้ผมพลาดหนัง
คุณทำให้ผมพลาดหนัง
จากคำพูดของเป็ดคุณ "อะไรเนี่ย"
ชอบฟังเพลงมั้ย
ใครๆก็ชอบฟังเพลง
เธอไม่ใช่ปลาซะหน่อย
ฉันมี...

รู้จัก Rimples กับ Splikket มั้ย
พวกเขาคืออ้วนผอม จอมตลกของอังกฤษ
มุขของพวกเขาคลาสสิค แต่เธอควรรู้ไว้
ว่านายกฯจบอ๊อกซ์ฟอร์ด
ไม่ใช่แคมบริดจ์ ตามที่บทเปรยไว้
พวกเขาพูดอังกฤษรึเปล่า
สงสัยเป็นเพลงเทคโน เยอรมันยุค 80
คุณมีเพื่อนบ้างมั้ย
ว่าไงนะ
ฉันมีตัวตนเพราะปฏิสัมพันธ์
ที่มีต่อคนอื่นมาทั้งชีวิต
ตอนนี้ฉันรู้สึกไร้ค่า เพราะตัวเองไม่มีค่า
ในสายตาของเพื่อนๆ
ซึ่งแปลว่าพวกเขา ไม่ใช่เพื่อนฉัน
เพื่อนคุณมีใครบ้าง
ก็มีเพื่อนบ้านชื่อแพท
ซึ่งฉันพยายามเอาใจ เพราะติดเงินเขาอยู่
แล้วก็เจฟ ฉันเรียกเธอว่าเพื่อนได้
แต่ที่จริง ฉันอยากเรียกเธอ...
ใช่สิ
คุณกับเจฟรู้จักกัน มานานกว่าใครๆ
ฉันลืมตลอดเลย
สงสัยเพราะพวกคุณ ทำตัวไม่เหมือนเพื่อน
ใช่ ก็คงอย่างนั้น
เราจะไปไหน
ฉันคิดว่าเธอ ควรกลับบ้านได้แล้ว
เพราะเธอกำลังเจอ วิกฤตอัตถิภาวนิยม
และบทเรียนมีค่า ที่ได้จากเรื่องนี้
คือเธอยังมีตัวตน แม้อยู่ตัวคนเดียว
คงถูกของคุณ ขอบคุณ
อย่าถือสานะที่พูดแบบนี้
แต่ขอบคุณที่ไม่ฉวยโอกาส
เพราะตอนนี้ฉันเปราะบาง พอจะทำเรื่องโง่ๆได้เลย
- เป็นอะไร

ไม่มีอะไร
แค่รู้สึกว่าพวงมาลัยรถ
มันอยู่ผิดข้างน่ะ
- นายมาทำอะไร

นี่อะไร
บทหนังตำรวจ ขี้หงุดหงิดของผม
ทรอยคิดว่ามันตลกดี
แต่ผมไม่กล้าบอกเขา ว่ามันไม่ใช่หนังตลก
นายเอามาให้ฉันทำไม
ผมรู้ทุกกลเม็ดในการทำหนัง
แต่กลับขาดสิ่งที่นักวิจารณ์ เรียกว่า "สาระ"
ซึ่งคุณรู้ดีกว่าผม
นายอยากเป็นหุ้นส่วนเหรอ
ความยุติธรรมมาแล้ว โปลิศจัสติส
เดี๋ยว หมอนี่ชื่อ "โปลิศจัสติส" งั้นเหรอ ฉันว่าฉันอาจช่วยได้นะ
ผมขอโทษที่พูดแบบนั้น
เหมือนกัน
นั่งสิ
ดื่มสก๊อตมั้ย
- ไม่

ไง รูปหล่อ นั่งด้วยได้มั้ย
กินแห้วสิท่า
ถ้านั่นทำให้นายรู้สึกดีนะ
หรือบางทีฉันอาจ คิดได้ว่าฉันใช้เวลาทั้งคืน
ไปให้ถึงขั้นที่ 3 กับคนผิดคน
นายเป็นเพื่อนที่ดี
และฉันน่าจะพูดแบบนั้นบ่อยๆ
ฉันซึ้งใจ
แต่นายห้ามมีเซ็กซ์กับฉัน
เอาเป็นว่าเราดื่มกันที่นี่
หลังจากนั้นก็ ไม่มีเซ็กซ์กับใครดีมั้ย
เข้าท่าดี
ดื่ม
งั้นแปลว่า 9 มม.

กี่ มม.

โดนยิงก็ตายเหมือนกัน
โดนยิงก็ตายเหมือนกัน
ผมขอหยิบคำนั้น ไปใช้ได้มั้ย
ได้
นายลืมผ้าเช็ดหน้า ไว้ที่ห้องฉันเมื่อคืน
เมื่อคืนเราสังสรรค์กัน
ดื่มเหล้า คุยเรื่องรถสปอร์ต
และฉันทำมีดบาดมือ ตอนพยายามแกะสลักไม้
เหมือนกัน

ฉันมีราตรีแสนวิเศษ...

ฟังดูสันโดษดีเนอะ
ไม่นานนี้เราก็เพิ่ง สนใจเรื่องเดียวกัน
บอกตัวเองเถอะ ฉันสบายดี แค่...
พวกนายเชื่อเรื่องผีรึเปล่า
แล้วถ้าเชื่อ พวกนายเชื่อ
เรื่องที่ผีพูดถึงผีตัวอื่นๆมั้ย
แชง คุณเป็น คณะกรรมการไม่ได้
ถ้าส่อเค้าว่ามีอาการเสียสติ
ฉันไม่ได้เสียสติ สาบาน ฉันแค่...
เจอเรื่องแปลกๆ ที่โรงละครเมื่อคืน
- นายไปด้วยเหรอ

แหงสิ หมายความว่าไง
เราคงแค่ไม่เห็นนาย
ฝูงมดคือประชาชน
มดราชินีคือบริษัทน้ำมัน
หรือว่าฉันไม่มีตัวตน
ฉันเข้าใจแล้ว
คืนก่อนฉันก็เป็นเหมือนกัน
แค่กลับบ้าน จุดเทียน แล้วอาบน้ำ
โอเค ตามนั้น
ชมรมถ่ายภาพเก่า ปี 2014
ผมว่าจะไปทานมื้อเที่ยงข้างนอก
ร้านอาหารเท็กซัสเม็กซิกันนั่น ชื่ออะไรนะ
Salsa Von Taco รู้ใจฉันเลย


ฉันแค่ไม่อยากถูกทิ้งไว้คนเดียว
พ่อผมเคยเมาในผับ แล้วทิ้งผมไว้ในห้องคนเดียว
- เหมือนกันเลย

พวกเขาทำแบบนั้นทำไม
- ทำไม

ผมไม่ไปร้านอาหาร เท็กซัสเม็กซิกันแล้ว
นั่นแหละที่ฉันอยากได้ยิน