# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้ว ใน "The Vampire Diaries..."
นายพรากทุกสิ่งไปจากฉันคล้าวส์
ลืมๆ ไปบ้างเถอะ เชื่อฉันสิ โกรธมากไปเดี๋ยวแก่เร็วนะ
รู้ไหมว่าอะไรไม่เคยแก่,การแก้แค้นไง

เป็นอะไรไปคล้าวส์ ทำของหายเหรอ?
ฉันจะฆ่านายและทุกคนที่นายรู้จัก
ถ้านายทำ นายจะไม่ได้เจอครอบครัวของนายอีก
พวกวิญญาณเกลียดเคล้าส์เท่ากับที่เราเกลียด
พวกเค้าใช้พลังเพื่อซ่อนโลงศพเหล่านี้
มันเปิดไม่ได้ ฉันลองพยายามมาหมดแล้ว
และมันถูกปิดด้วยมนต์สะกด
เป็นสี่งที่เขาปรารถนา/เขาจึงรู้สึกเคารพคลาวส์
เพระาว่าเลือดของเคล้าส์สร้างเขาขึ้นมา
ฉันจะไม่ให้อะไรเคล้าส์ทั้งนั้น
เขากำลังจะฆ่าเจอรามี่ ไม่ใช่ปัญหาของฉันนี่
เจอรามี่ หลบ!
ฉันไม่รู้จริงๆว่าคุณลุกขึ้้นยืนด้วยตัวเองได้ไง
แต่ฉันยังต้องการตรวจอะไรต่ออีกซักหน่อย
จริงๆแล้วผมมีที่อยู่ที่ต้องไป คุณหมอ...
เฟลล์
พี่สาวนายคิดว่าเราควรต้องคุยกัน
นายจะทิ้งมิสติกฟอลส์ไว้ข้างหลัง
และไม่คิดถึงมันอีกเป็นครั้งที่สอง
ถ้าฉันลองคิดซักนิดนึง
ฉันก็ไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิกอีกต่อไป
-รู้สึกผิดเรื่องอะไร?

คุณใส่แหวนนั้น
อา!
อยากพูดถึงมันมั้ย
ไม่มีอะไรที่จะพูดถึง
หวัดดีตอนเช้า
นายสายนะ เราควรจะหาบอนนี่ได้แล้ว
ที่บ้านเก่าแก่ของแม่มด ใน 10นาที
ใจเย็นน้องชาย เดี๋ยวผมก็ร่วงหมดหรอก
รีบหน่อยได้รึเปล่า เรามีงานต้องทำนะ
คุณจะรู้ ว่าเคล้าส์ไม่ได้ไป ธรรมชาติทำลายตัวเอง
ทำไมดูอารมณ์ดีนัก?
ไม่มีเหตุผล เดี๋ยวอีก 1 นาทีจะมาสมทบด้วย
งั้น ...

เมื่อคืนฉันนอนไม่หลับ
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน
อาจเป็นเพราะบางสิ่งที่คุณทำพลาดไป
คุณไม่เป็นไรนะ/ใช่ ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร ฉันคิดว่าเพราะแหวนน่ะ
พลังเวทมนต์คงคงใกล้หมด
ใช่ มันมีหลายเหตุผลว่าทำไม เจอรามี่ถึงออกจากเมือง
ถ้าแหวนเกิดไม่ทำงาน เขาก็ไม่ปลอดภัย
คุณก้อใช้มันไม่ได้เหมือนกัน
อู้...

ยอดเยี่ยม ยอดเยี่ยม คุณแข็งแกร่งมาก
I'm channeling frustration.
ฉันต้องการกาแฟ
ฉันเดาว่าการสะกดจิตของเดม่อนได้ผล
เจเรมี่จัดกระเป๋าเมื่อฉันออกไปจากบ้าน
เขาไปเรื่องที่เรียนใหม่ของเขา
คุณได้ เอ่อ คุยกับเดม่อนวันนี้หรือเปล่า
ไม่
ทำไมล่ะ?
ไม่มีอะไร ทำไมมันไม่ยอมเปิดนะ!
สวัสดี?
มีใครอยู่ไหม?
นายไม่ได้บอกเอเลน่าเรื่องโลงศพใช่ไหม
ไม่ ฉันบอกว่า ฉันไม่เคยบอก
ฉันรู้ว่านายพูดอะไร
แล้วทำไมนายถึงถามล่ะ?
เพราะปกป้องสถานที่ครอบครัวของเคล้าส์
มันคือที่หนึ่งในตอนนี้
และยิ่งคนรู้น้อยเท่าไหร่ก็ดีเท่านั้น
อะไรนะ
อู้
ลูกผสมพวกนี้ทำให้ความสัมพันธุ์เราตกลงนะ
เฮ้ ขอโทษ ฉันสาย
เอ่อ ช่วยพยุงขึ้นหน่อย
มันโอเค ฉันเพิ่งมาเหมือนกัน
ช่วยส่งลูกโป่งมาหน่อยสิ
ขอบคุณ
ทำไมเธอถึงมาช้าล่ะ
ฉัน เอ่่อ ศึกษาเวทมนต์บทใหม่อยู่นะ
เธอล่ะ
ทำงานกับอลาลิคน่ะ
งั้น เอ่อ
ฉันมีบางอย่างต้องบอกเธอน่ะ
และเธอต้องไม่ชอบมันแน่
เกิดอะไรขึ้น
เจเรมี่จะไปจากเมืองนี้ชั่วคราว
เขาจะไปอยู่กับครอครัวเพื่อนเก่าในเดนเวอร์
จนกว่าจะได้เรื่องคล้าว ยังไม่ได้อะไรคืบหน้า
เจอมันไม่ได้หนีหล่อนไปแล้วปล่อยให้แก ผะเชินกับคลาว ลำพังนะ
ฉันรู้
ฉันขอให้เดม่อนสะกดเขา
อะไรน่ะ ฉันรู้บอนนี่
แต่ที่นี่มันไม่ปลอดภัยสำหรับเขาอีกต่อไปแล้ว
การจากไปจะให้สิ่งที่ดีกับชีวิตเขา
เหตุผลเดียวที่ฉันจะบอก คุณคือเหตุผล
ซึ้ง แก2คน ไม่มี
ฉันคิดว่าบางทีเธออยากจะไปบอกลานะ
คุณกำลังถ่วงเวลาฉัน
มันไม่เปิด
คุณฝังศพหรือยัง
เรียบร้อย
ร่องรอยของไฮบริดเพื่อนรักเหรอ?
ไม่หรอก มีแต่ศพ
เอาละ เคลาส์มีพี่น้อง 6 คน
ตอนนี้รีเบคก้าก็อยู่กับเคลาส์แล้ว
มีคนนึงตายตั้งแต่ยุคเก่า
อีกคนตายในช่วงยุคใหม่
ทำให้เหลือแค่อีไลจาห์กับอีก 2 คน
3 คนที่นอนอยู่คือพวกดั้งเดิม แต่มี โลง 4 ใบ
งั้นใครอยู่ในใบที่ล็อกล่ะ?
ไม่รู้ แต่มีบางอย่างอยู่ในนี้
บอนนี่คิดว่า ของในนี้มันจะช่วยฆ่า พี่คร้าว
ดังนั้น ทันทีทีคุณทำให้สิ่งงนั้นเปิดออก
ตราบเท่าที่ บอนนี้คิดถูกละกัน
คิดว่าเป็นผี หรือ ฮาเล็มของ ผีแม่มดกันละ
ที่ทำให้โล่งศพล่องหน
ที่เขาทำ เอาละ จะเปิดกันยังไงละนี่
สบายมาก ไม่ต้องช่วย
นายก็รู้ว่าไอ้พวกนี้น่ะ มันไม่ได้เป็นผลดีกับเราเลย
ถ้าพวกเพื่อนไฮบริด หาที่ซ่อนของเราเจอน่ะ ใช่มั้ย
พวกเราต้องออกไป
โอ้ ใช่ เป็นความคิดที่ดีมากสเตฟาน
ทำไมไม่ขอให้เขาจัดกระเป๋า
แล้วไปเที่ยวนานๆ ในขณะที่คุณกำลังง่วนกับมันอยู่
How about you keep the peace?
อย่าได้ดึงความสนใจมาให้ สิ่งที่เรากำลังพยายามจะซ่อนอยู่เลย
ฉันจะไม่ตั้งรับอีกต่อไป ในเมื่อฉันมีสิ่งที่เคล้าส์ต้องการอยู่
เขาทำตามที่ฉันบอก
ไม่งั้นฉันก็จะทิ้งครอบครัวเขา ให้ดำดิ่งลงสู่ก้นบึ้งมหาสมุทร
แล้วเขาก็ฆ่านายและทุกคนๆ ที่นายรู้จัก\ ไม่รู้สิ รวมทั้้งฉันด้วย
ไม่ เขาโกหก
ครอบครัวมีความหมายต่อเขามากกว่าสิ่งอื่นใด
คุณแน่ใจกับมันนะ
โอ้ ฉันไม่รู้ เดม่อน
ชั้นก็คาดว่ามันเป็นแค่ทางเดียวที่จะทำได้ ใช่มะ
Call his bluff.
Whoa.

is to be willing to lose everything if you're wrong.
เดนเวอร์ เหรอ
ดังนั้น คุณต้องไปบอกลาก่อน
ฉันไม่แน่ใจว่าคุณสนใจ
แน่นนอนฉันสนใจ
ฉันเจ็บปวดกับสิ่งที่เกิดขึ้นระหว่างคุณกับแอนนา เจอรามี่
ฉันไม่อยากให้นายออกจากเมือง
ฉันคิดว่านี่น่าจะเป็นสิ่งที่ดี
at least until all this Klaus stuff blows over.
ฉันคิดว่าฉันสามารถมีชีวิตที่ดีได้
นั้นเหรอที่เอเลน่าพูด
แน่นอน เธอพูดอะไร
คุณหมายความว่ายังไง
ไม่มีอะไร
ชั้น เอิ่มม ชั้นต้องไปละ แค่นั้นเอง
ชั้นพูดกับเธอไม่ได้
ชั้นเข้าใจเธอ โกรธชั้น
โกรธหรอ ไม่หรอก แต่ อืม โกรธ แต่ว่าชั้น
เธอเกือบจะทำให้เจอร์เสียชีวิต
ก่อนที่เธอจะขอให้ชั้นเข้าใจ
หรือ ข้างเธอ
อย่างน้อยก็บอกกันบ้างดิว่า มีแผนจะทำไรต่อ
about your sire bond to Klaus?
ชั้นทำอะไรไม่ได้เลย แคโร
นั่นคือประเด้น
ฉันอยากให้คุณรู้ว่า
ฉันเข้าใจทำไมคุณไม่สามารถอยู่เคียงข้างฉันได้
แม้ว่าชั้นจะเห็นความสำคัญของเธอ เป็นคนสำคัญแรกก่อนคนอื่น
ชั้นทำไม่ได้
ชั้นทำไม่ได้จริงๆ
และฉันเสียใจ
เสียใจจริงๆ
ฉันอยากให้คุณรู้เอาไว้
ฉันเสียใจเหมือนกัน
สุขสันต์วันเกิด
ฝันดีนะ รีเบค
คุณชอบมั้ย
แน่นอน
ฉันประหลาดใจจัง คุณยังอยู่ในเมือง
ฉันให้อิสระกับคุณ คุณจะไปไหนก็ได้
ฉันอยู่นี่
ดี ถ้าพวกเรา เล่นเกมส์นี้
งั้น แต่ฉันเคยอยู่ที่นี่มาก่อน
รู้มะ ชั้นไม่ชอบ เพื่อนพันผสมของเธอเลย
พวกมันอยู่ไปทั่วทุกที่ อย่างกับหมัด
ชั้นอยากให้พวกเขา ไปไกลๆซ่ะ
ช่ายย ชั้นก็คิดแบบนั้นแหละ ไม่ชอบให้มันมาป้วนเปี้ยน
คุณรู้ ฉันเจ็บปวด
ฉันก็หวังว่า ฉันจะปล่อยนายไป
and we'd pick up where we left off,
but here you are, guzzling vervain like the rest of them, I'm sure.
So much for friendship.
Friends don't strip friends of their free will.
Ok, granted, yeah, that was a little extreme,
but I get a little moody.
Just ask my siblings.
Speaking of whom...

เคล้าส์...
เอาพวกไฮบริดของนายออกไปจากมิสติกฟอลส์
หรือจะให้จัดการย้ายพวกมันให้
ฮืมม?
ถ้านายยังไม่เลิกขู่ฉัน
ชั้นก็จะตอบโต้
โดยการฆ่าผู้คน
แล้วมันก็จะยุ่งเหยิงอีก
อยากทำก็ทำไป ฉันไม่สนหรอก
หรือ รู้อะไรมั๊ย บางทีฉันอาจจะทำเอง
ใช่
ใช่ บางทีฉันสนใจมากๆ
that I drop Elijah into the arctic.
Well, maybe I'd be willing to lose one brother if it meant killing yours.
Try me.

ทุกอย่างโอเครึป่าว
ทุกอย่างปกติ มินดี้
สเตฟานกำลังจะกลับ หลังจากที่ เขาพลาดที่จะบอกว่าต้องการจะสื่ออะไร
ร่วงไปหนึ่ง
เธออาจต้องการจะ
ให้พวกมันทั้งหมดออกไป ก่อนที่มันจะยุ่งยาก...
อีกครั้ง
เซอไพร์ส!

แฮปปี้เบิร์ดเดย์!
พวกนายมาทำอะไรกันเนี่ย?
Well, you blew off school and missed our,
work of birthday art, so, uh...
ไปเปลี่ยนเสื้อให้อุ่นขึ้นซะ พวกเราจะไปที่น้ำตกกัน
แคมป์ไฟ
เค้ก เหมือนกับตอนที่พวกเรายังเด็กๆ
ยกเว้นกับเตกีล่านี่
ขอบใจจริงๆ นะ
ฉันไม่รู้สึกว่าวันนี้เป็นวันเกิดฉันอีกแล้ว
ขอโทษที อะไรนะ
เธอบอกกับทุกๆ คนว่า วันเกิดของเธอ
เป็นวันที่ทุกๆ คนชอบมากที่สุดในแต่ละปี
ใช่ และตอนนี้มันก็เป็นเครื่องเตือนความจำ
ว่าตามเทคนิคแล้ว ฉันตายไปแล้ว
คิดดูสิ ฉันไม่ชอบอายุ 17 เลย
จุดประสงค์ของการมีอายุ 17 ปีคือเพื่อที่จะได้มีอายุ 18
มันเป็นปีรอยต่อ และฉันก็ติดแหง่กอยู่ในปีนี้นี่
เธอไม่ได้ติดอยู่แค่นี้ แคโลไลน์
ใช่ฉันรู้ แต่มันโอเค
รู้มั้ย มันดีมาก ฉันไม่เป็นไร
But I just need some time to wallow in it.
โอเค
ฉันคิดว่า ฉันมีไอเดียบางอย่าง
นายจะให้ฉันทำยังไงกับหัวของมินดี้
เอามันไปเผาสะ
ด้วยความสัตย์จริง อย่าแคร์ แดเนี่ยล
นายโทรมา?
ฉันมาแล้ว
เกิดอะไรขึ้น?
เกิดอะไรขึ้นกับสเตฟานมีสองทางอยู่หน้าเขา
และเขาจะเลือกทางที่ทำให้ฉันโกรธ
ฉันอยากจะให้นายช่วยฉันทำอะไรบางอย่างเกี่ยวกับเรื่องนี้
คุณไม่สามารถปล่อยฉันให้ออกจากมันได้หรอ
อะไรจะเป็นประเด็นนั้น
จริงๆ นะ ทำไมนายถึงไม่ให้
หนึ่งในพวกไฮบริดของนายจัดการเรื่องนี้ซะล่ะ
ฉันเสียเพื่อน เสียแฟนฉันไป
ใช่ แฟนของนาย
เกี่ยวกับเธอ ฉันอยากให้นายกัดเธอ
อะไรน่ะ \ อย่าให้ฉันต้องพูดย้ำ
การกัดของไฮบริด จะฆ่าแวมไพร์นะ
ใช่ๆ ฉันรู้ นั้นละถึงอยากให้ทำ
Uh, Stefan pushed me too far, so I'm pushing back.
ฉันจะไม่กัดแคโลไลน์
Tyler, I've been supernaturally blessed
with the good fortune of a sire bond to you,
so one could consider this me putting your undying loyalty to the test.
เป็นบ้าอะไรของนาย
ฉันจะไม่ทำร้ายแคโลไลน์
ก็ได้
ก็ได้
ฉันผิดหวัง แต่นายรู้มั้ย
it's your choice, free will and all that.
ฉันจะหาทางอื่นเพื่อเอาคืนสเตฟาน
นายไปได้ละ
ฉันคิดว่าสเตฟานช่วยชีวิตนาย
เขาทำ
และตอนนี้เขากำลังเสี่ยง
just to see how far he can push Klaus?
ตกลงความเป็นมนุษย์ของเขาปิดหรือเปิดกันแน่
Yeah, I'm thinking there's another option here in play,
a bit of a dimmer switch, which is a huge problem.
ทำไม
Because I can't predict how far
he's willing to go until somebody gets killed.
Suddenly you care who lives or dies?
I have a small list.
Talk about humanity dimmer switch.
Screw you.
Can't the council meeting ever
just be a council meeting?
ที่นี้ละ
มันน่าขนลุก
เวลาสำหรับพวกเรา
ไม่ แคโลไลน์พูดถูก
จริงๆ เธอตายไปแล้ว
ขอโทษด้วย แต่เธอไม่ต้องการงานวันเกิด
เธอต้องการงานศพ
เธอต้องบอกลา ชีวิตเก่าของเธอ
เธอถึงไปต่อได้กับชีวิตใหม่
โอเค
แคโรไลน์ ฟอร์บส์
เชียร์ลีดเดอร์ นางงามมิสติกฟอลส์
แชมป์กระโดดตังเตประจำชั้น ป.

เพื่อน...

เป็นคนชอบเอาชนะ
บางครั้งก็เป็นคนใจร้าย อย่าถือสากันนะ
อ้า ไม่อยู่แล้ว
เธออายุ 17 ปี และเธอ เคยมีชีวิตที่ดี
เพราะฉะนั้นหลับให้สบาย แล้วเธอก็ก้าวไปข้างหน้าได้
นั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องการจริงๆ
มันเป็นสิ่งที่เราทั้งหมดต้องการ
อาเมนหรือขอบคุณดี หรืออะไรก็ช่างเหอะ
อือ บอนนี่
เยี่ยม
เอาล่ะ ขอพรสิ
นี่เป็นสะพานที่พ่อแม่ของเอเลน่ากับเจอเรมี่เสียชีวิตในอุบัติเหตุทางรถยนต์
มีอะไรบางอย่างเกิดขึ้นกับเธอ
เอเลน่า มีบางอย่างแปลกๆ ไป
นายรู้มั้ยว่ามันคืออะไร
ก็..

ฉันจะไปหาอะไรดื่มหน่อย
เขียนเช็ก\ แล้วก็กลับนะ
อ้าว อลาริค ซอลส์แมน...

คุณหมอเฟล
ฉันดีใจนะคะที่ยังเห็นว่า คุณยังมีชีวิตอยู่
ครึ่งนึงของฉันนึกว่าคุณจะ ตายเสียแล้วน่ะค่ะ
ใช่ครับ ผมคิดว่า ผมมี 9 ชีวิตมั้งครับ
ถือว่าไม่เลวเลยนะคะที่จะมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น ในเมืองที่มีปัญหาเรื่องแวมไพร์
เอ่อ..

คุณเป็นหนึ่ง ในคณะกรรมการผู้ก่อตั้งรึเปล่าครับ
ฉันเป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้ง ฉันมาจากครอบครัวของผู้ก่อตั้งน่ะค่ะ
ขอให้พวกเขาหลับให้สบาย
ฉันเกลียดสะพานนั่นค่ะ
คู่เดทไปงานพรอมเคยทิ้งฉันบนสะพานนี่ค่ะ
อ๋อ ครับ แล้วคุณลืมเขาได้รึยังครับ
ยังค่ะ ทั้งๆ ที่ฉันควรจะจบได้แล้วนะคะ
ฉันก็เลยยัง แค้นเขาอยู่นับตั้งแต่วันนั้น
แล้วเพื่อนคุณ ไปไหนแล้วเหรอคะ
ฉันต้องขอเงินจากเขา เพื่อจะได้นำเงินเข้างานการกุศลน่ะค่ะ
ดีเลยครับ หมอนั่นรวยครับ
เขาห้อมล้อมไปด้วยกลุ่มคนที่ดีค่ะ
มีหนุ่มอังกฤษอีกคนที่เพิ่งจะวางเงิน\ ให้เท่ากับเงินทุกดอลล่าร์ที่เราได้มา
คุณว่าไงนะครับ หนุ่มอังกฤษที่ว่านั่น?
รู้มั้ย แคร์โรล ผมนึกถึงพวกเขาทีไรแล้ว
ผมนึกถึงพวกหัวโบราณน่ะ
แต่คุณได้เปลี่ยน ความคิดผมไปเลยนะ
ขอบคุณค่ะ คุณน่าปลื้มจริงๆ
ตาของคุณสีอะไรเหรอครับ
สีฟ้าค่ะ ใช่ครับ
Look at what the cat dragged in.
เสื้อสวยดีนี่
โอ้ ขอบคุณมากนะ ดีใจที่ได้เจอนายนะ เดมอน
แคร์โรลกับฉันกำลังถกกันถึง...
เรื่องที่นายจะเป็นผู้บริจาครายใหญ่ในคืนนี้
คุณคิดว่าไง เดม่อน\ คลาวส์ได้บริจาคเงินจำนวนมากเลยนะ
You know how we're chomping at the bit to begin the renovation.
คืองี้นะ แคร์โรล อย่าเข้าใจผมผิดนะ
แต่คุณนึกบ้างมั้ยว่า คุณมัวมาเลียก้น
เจ้าไฮบริดผิดศีลธรรม ที่ทำลายชีวิตลูกชายคุณน่ะ
โอ้ เอาน่า เขาเรียกกันว่าฉันช่วยชีวิตมากกว่านะ
ช่วยเขาจากปัญหาเรื่องพระจันทร์เต็มดวงนั่น
ผมไม่เคยต้องเผชิญมันด้วยตัวผมเอง
เกินกว่าสองครั้งเลย พูดตรงๆ ครับ แต่ยังไง ผมเห็นใจอย่างสุดซึ้ง
คลาส์ได้สัญญาว่าจะปกป้อง ไทเลอร์นะเดม่อน รวมทั้งเมืองของเราด้วย
ปกป้องจากใครกัน?

Well, I'd have no use for them if your brother would kindly return my family.
มันไม่มีทางเกิดขึ้น
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันคิดว่าทำไมฉันถึงมา
ตกลงกับท่านนายกเทศมนตรี
นายและคณะกรรมอยู่ให้ห่างจากฉัน แล้วฉันก็อยู่ให้ห่างจากพวกนาย
เมืองของนายจะได้รับการคุ้มครอง ส่วนพวกไฮบริดของฉัน ก็จะอยู่เงียบๆ แล้วทุกคนก็จะมีความสุข
ที่นายต้องทำก็แค่ให้สเตฟาน หยุดตัดหัวเพื่อนๆ ฉันได้แล้ว
ได้โปรดนะเดม่อน แค่คุม น้องชายเธอให้อยู่
ไม่งั้นคณะกรรมการคงต้องถูกบังคับ ให้ลงมือต่อต้านเขานะ
นี่ล้อเล้นกันใช่มั้ย
โอ้ ไม่เอาน่า เพื่อน ให้โอกาสกับสันติภาพบ้างสิ
เอามานี่
ไม่อ่ะ
ฉันต้องการขวดนั่นมากกว่า\ เธอต้องการนะ เชื่อสิ
แคโลไลน์ ทำอะไรอยู่นะ
ฮืม ไม่มีอะไร
หืม
โอเค คุณคือคนสุขุมผู้โกหก
เธอเป็นยิ่งกว่าขี้เมาจอมโกหกนะ
ฉันกดส่งข้อความไปหาไทเลอร์น่ะ
แคโรไลน์ อะไร
I'm delicate.

เธอจะคอยควบคุม สิ่งที่ทุกคนทำตลอดเวลาไม่ได้หรอกนะ
ว้าว
เจ็บนะเนี่ย
ฉันขอโทษฉันรู้ นี้เป็นวันเกิดแคโลไลน์
งานศพ หรือ อะไรก็แล้ว แต่นี่
ฉันแค่รู้สึกแย่ ที่เธอสะกดเจเรอมี่ให้ย้ายออกจากเมือง
ฉันทำเพื่อปกป้องเขา บอนนี่
ฉันต้องการให้โอกาสเขา ให้มีชีวิตที่ปกติซํกครึ่งทาง
เขาควรจะเลือกอย่างที่เขาต้องการอยู่กับมัน
คุณกำลังเอาทางเลือกของเขาไป
บอนนี่ เธอบอกเขาไม่ได้นะ
ทำไม
รู้มั้ยว่าพวกเธอกำลังทำลาย งานศพที่ดีเยี่ยมนี่ลงนะ
ฉันขอโทษ
ฉันจะไปนอน เพื่อให้หายเมานะ
สุขสันต์วันเกิด
นายกเทศมนตรี กำลังตามหาไทเลอร์
ณ ตอนนี้เราคงต้องคาดการณ์ว่า เคล้าส์มีนายกฯ อยู่ในกำมือ
โอ้ย อย่าบอกผมนะว่า คุณกำลังจะ ตอบรับกับความคิดของเคล้าส์น่ะ
ฉันไม่ยอมให้เขา เอาเมืองนี่เป็นตัวประกันแน่
แต่ฉันเองก็จะไม่ปล่อยให้ผู้คนบริสุทธิ์ ต้องมารับเคราะห์กรรม
ระหว่างเรื่องบาดหมางของ ไฮบริดกับแวมไพร์หรอกนะ
ลิซ ผมประทับใจนะ
คุณแข็งแกร่งนะ แล้วก็นายอำเภอ
ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะเดม่อน บอกให้สเตฟานวางมือ
จากเรื่องนี้ซะ ก่อนที่\ ใครบางคนต้องมาเจ็บตัว
เธอกำลังทำอะไรน่ะ เธอกำลังจะทำลายอาชีพเธอนะ
ให้ฟังคำพูดจากคนที่ได้งาน ก็เพราะพ่อของเขาเนี่ยนะ
เธอรู้บ้างมั้ย ว่าเธอกำลังยุ่งกับอะไร
ฉันรู้ว่ากำลังทำอะไร
ให้ตายสิ เมเรดิธ
อย่ายุ่งนะ ไบรอัน
โว้ นี่ ทุกอย่างเรียบร้อยดีนะ
ทุกอย่างโอเคค่ะ แต่มันดูไม่โอเคเลยนะครับ
คุณอาจอยากจะ รู้จักกับเธอนะครับ
ก่อนที่คุณจะกลายเป็น อัศวินม้าขาวของเธอ
เธอน่ะเป็น ประเภทพวกโรคจิตน่ะครับ
ฮ่าๆ คุณคงเป็น ชายคนนั้นสินะครับ
The one begging to have his teeth kicked in.
ฟังผมไว้แล้วกัน ชีวิตคนเรามันสั้นนัก
ไปให้พ้นนะ ไบรอัน
ดูเขาสิ...

อ้า คุณนี่น่าจะ โยนเขาทิ้งที่สะพานนั่นนะครับ
แย่หน่อยค่ะ ที่ฉันต้อง ทำงานกับเขาค่ะ
เขาอยู่ในคณะกรรมการ เป็นเจ้าหน้าที่ชันสูตรศพน่ะค่ะ
เป็นคนที่เซ็นต์ชื่อในสาเหตุการตายว่าเกิดจาก "การจู่โจมของสัตว์" น่ะค่ะ
ผมเข้าใจครับ ค่ะ
มีงานเข้าแล้วค่ะ
ขอบคุณสำหรับบทฮีโร่นะคะ
ได้เสมอครับ
คุณกำลังทำอะไร
คุณกำลังทำอะไร
ไม่มีลูกผสมตายที่งานผู้ก่อตั้ง
ไม่ ฉันบอกเคล้าส์ให้พา ลูกผสมออกไปจากเมืองนี้
เจ้านั่นมันไม่ฟังเองนี่ ดังนั้นฉันจะบอกให้มันดังขึ้นนะ
นี่นายไม่คิดหรือไงว่า ไฮบริดอีกเป็น 10 ตัวนี่มาจากไหน
แล้วถ้านายฆ่าพวกมันทิ้ง แล้วเคล้าส์ไม่สร้างตัวใหม่ขึ้นอีก 20 ตัวเรอะ
ลืมแล้วรึไงว่า เอเลน่าก็เกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้น่ะ
หรือว่านายไม่สนใจแล้ว ว่าเธอก็เป็นมนุษย์...
ถุงเลือดเดินได้ ไปตลอดชีวิตของเธอน่ะ
การปกป้องเอลาน่าเป็นเรื่องของนายตอนนี้
เห็นมั้ย ฉันไม่ได้โดนเคล้าส์สะกดอีกต่อไปแล้ว
อย่ามาเทศน์เรื่องมนุษยธรรมกับฉันเลย
นายเปิดของนายสวิตช์ไม่ได้หรอก
สวิตช์ของนายมันไหม้แล้ว สเตฟาน ก็เหมือนกับสมองนายนั่นแหละ
นายอยากจัดการเคล้าส์ นายอยากจัดการวายร้าย
นายก็ต้องฉลาดกว่ามัน
หากจะจัดการวายร้าย เดม่อน นายก็ต้องเป็นวายร้ายที่ร้ายกว่า
โทษที ฉันไม่ได้ต้องการ จะทำลายงานเลี้ยง
งั้นก็ไม่ต้อง
ไม่เป็นไร
หวัดดี
ให้ฉันสามารถคุยกับคุณสักวิได้ไหม
มันเป็นเรื่องสำคัญ
คุณโอเคนะ
ฉันต้องการให้ เธอมีความสุข คุณรู้?
นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการสำหรับทั้งหมดของคุณ
ท่ามกลางชีวิตที่บ้าบอที่เราต้องมาติดอยู่นี่
นั่นเป็นสิ่งที่เธอคิดเหรอ
เรียกมันได้ว่า มันผูกติดกับ ชีวิตพวกเธอค่อนข้างแน่นทีเดียว ใช่
บอนนี่พูดถูก
รู้มั้ย ฉันไม่มีสิทธิ์ ที่จะไปยุ่งเกี่ยวกับความคิดของเจอเรมี่
ฉันแค่ไม่รู้ว่าฉันควรทำอะไรดี
อยู่นี่เขาก็อยู่ในความอันตราย
ฉันเสียคนที่ฉันรักไม่ได้อีกแล้ว
ฉันขอถอนคำพูด
ทุกอย่างที่ฉันพูด ในเช้านี้
เคล้าส์ไม่สามารถควบคุมฉันได้
เรื่องเกี่ยวกับเธอ ฉันจะไม่ยอมให้เขาทำ
ไทเลอร์ มันโอเค
บางทีเราไม่ได้หมายถึงการอยู่ร่วมกัน
บางทีเราต้องยอมรับมันและจากไป
ฉันจะไม่ไปจากบางสิ่ง
ฉันรักคุณ
อะไร?
โอ้ย
โอ้ย
เกิดอะไรขึ้น
โอ้ ไม่
คุณ คุณกัดฉัน
โอ้พระเจ้า ฉันขอโทษ
โอ้พระเจ้า!
โอ้ไม่ แคโรไลน์
โอ้พระเจ้า
แคโรไลน์?

ไปให้ห่างจากฉัน
แคโรไลน์?
เยี่ยม
เราถูกทิ้ง
โอเค เรากำลังจะเข้าไปในปาร์ตี้
ฉันไม่เชื่อว่าเธอจะไม่ กลับมาอยู่ด้วยกันกับเขา
แคโรไลน์?

เราไม่มีอะไรให้ดื่มแล้ว
แมทท์ถูกผีตามหลอกหลอน
ฮ่า
ว้าย
นายทำอะไรน่ะ สเตฟาน
ไง เดม่อน
ตอนนี้เธอไม่ว่างคุยด้วยน่ะ
ขอโทษนะค่ะ คุณ akkarasit ช่วยใช้คำสุภาพด้วยค่ะ
สิ่งที่ทำจะทำต่อไป
ขอฉันถามนายหน่อยว่า
เคล้าส์จะทำยังไง
ถ้าเขาไม่สามารถสร้างไฮบริดได้อีก
สเตฟาน ปล่อนเธอไป
ทำอะไรน่ะ
สเตฟานปล่อยฉันลงจากรถ
ขอโทษนะค่ะ คุณ akkarasit ช่วยใช้คำสุภาพด้วยค่ะ
ว่าไงอีกนาย
คุณเพียงแค่ดึงฉันออกห่าง จากบทสนทนาที่น่าสนใจ
เกี่ยวกับเรื่องภูมิทัศน์ของจัตุรัสเมืองนะ
สเตฟานจับตัวเอเลน่าไป
ว่าไงนะ เขาอับจนหนทางแล้วรึไงกัน
เขาคงจะพยายาม ใช้หล่อนต้าน แกไง
ทำอย่างที่มันว่าไป ไล่ พวก ครึ่งพันออกไปซ่ะ
หรืออะไร สเตฟานไม่เคยฝันว่าฆ่าเธอ
แกแน่ใจนะ
มันเพิ่งจะลองตัดหัวคน ที่ งานพาที่
เขากำลังดำเนินการอย่างบ้าคลั่งแล้วตอนนี้
เฮ้ย บ้าป่ะนี่
ก็งั้นมั้ง คววามรัก ไม่เคยจางหาย
เขากำลังขู่นะ
อาจจะหรือไม่อาจจะ
ถ้านายไม่อยากเชื่อเขา ก็เชื่อฉันนี่
กูรู้จัก น้องกูมากกว่าใครเอาะ
และตอนนี้ ฉันก็ไม่รู้เลยว่า...
เขาตั้งใจจะทำเรื่องนี้ไปไกลแค่ไหน
ถ้าเขาบอกให้นายกะพริบตา ฉันก็ขอแนะให้นายทำซะ
นายอำเภอฟอร์บส์ฮะ
เกิดไรนะ
ไทเลอร์กัดเธอครับ
ตายแล้ว ลูกแม่
ระวังนะ
โอ้ ที่รัก
แคโรไลน์
หนูเสียใจจริงๆค่ะ แม่
เธอกำลังเพ้อหรืออะไรสักอย่าง
ผมก็ไม่รู้
ไม่มีใครรับโทรศัพท์เลย
ไม่เป็นไรนะ ลูกรัก
อะไรคือแผนล่ะ สเตฟาน
นายต้องการจะทำอะไร
ผมขโมยครอบครัวของเขาไปทำให้เขาทรมาน
ผมจะไม่ปล่อยเขาไป จะทำให้เขาทรมานยิ่งกว่าเก่า
แล้วตอนนี้คุณจะทำอะไร
คุณจะเอาฉันขังหรือจับเป็นตัวประกันละ
บางทีผมอาจจะเปลี่ยนคุณให้เป็นแวมไพร์
หยุดรถ สเตฟาน
หยุดรถเดี๋ยวนี้สเตฟาน
สเตฟานดีใจที่ได้ยินเสียงนาย
บอกให้ไฮบริดของนายออกจากเมืองซะ เคร้าส์
นั้นจะไม่มีทางเกิดขึ้น จะกว่าฉันได้จะโลงศพคืน
โอเค ได้ งั้นฉันจะขับรถ
เอาแหล่งผลิตเลือดของนาย พุ่งทะลุจากสะพานวิกเคอร์รี่นี่
ฉันไม่เชื่อนายหรอก สเตฟาน
นายไม่กล้าฆ่าเธอหรอก
ไม่ ไม่
คุณทำอะไรของคุณ
เกิดอะไรขึ้น
ฉันเพิ่งบังคับให้เธอดื่มเลือดฉัน
จะไม่มีไฮบริดอีก ถ้าเธอเป็นแวมไพร์
นายคงไม่อยากให้เป็นยังงั้น จริงมั๊ย
คอยดูละกัน เพราะโลงศพของนายจะเป็นอย่างต่อไป
บอกลาครอบครัวได้เลย เคล้าส์
สเตฟาน ขับช้าๆ
สเตฟาน ขับช้าๆ สิ ได้!
ได้ ฉันจะไล่พวกเขาไป นายชนะ
สเตฟาน
สเตฟาน หยุด
หยุดรถ สเตฟาน
อ่า
กลับมาขึ้นรถ
ไปให้พ้น
เอเลน่า ขึ้นรถเดี๋ยวนี้
คุณทำได้ยังไง
พ่อแม่ฉันตายที่สะพานนี้
ฉันก็เกือบตายด้วย
คุณเองก็รู้นี้
คุณเป็นคนช่วยชีวิตฉันไว้
ฟังนะ เขาต้องเชื่อที่ผมทำ
ความกลัวของเธอทำให้เขาเชื่อได้
แล้วถ้าเขาไม่เชื่อละ
เขาเชื่อ แล้วถ้าเขาไม่เชื่อคุณละ
เขาเชื่อ เอเลน่า เขายอมถอย
เขาอ่อนแอ
เมื่อเขาอ่อนแอลง ผมจะทำลายเขาได้
หลังจากทุกๆอย่าง เพื่อทำลายเคล้าส์งั้นหรอ
การทำลายเคล้า นั้นคือทุกอย่างที่ผมมี
คุณยังมีฉัน
ผมเสียคุณไปตั้งแต่ ที่ผมจากเมืองนี้ไปกับเขา
เธอแค่ไม่ยอมปล่อย ให้ตัวเธอยอมรับกับมัน
นั้นคือสิ่งที่คุณทำหรอ
นายพยายามทำให้ฉันเกลียดนายรึไง?
ฉันไม่ได้แคร์สิ่งที่เธอแคร์อีกต่อไปแล้ว เอเลน่า
ไทเลอร์มาหาฉัน
ชายผู้น่าสงสาร เขาดูเหมือนเป็นทุกข์มาก
เขาพูดว่าแคโรไลน์เกิดอุบัติเหตุสาหัส
นายสั่งให้เขาทำแบบนี้กับเธอ
เขาไม่เคยทำอะไรแบบนี้มาก่อน
ฉันมานี้เพื่อช่วยแล้ว แมต
เลือดของฉันจะช่วยเธอ
โปรดบอกให้นายอำเภอเชิญฉันเข้าไปข้างในด้วย
ฉันรู้ว่านายเดินเกมนี้ยังไง
นายต้องการสิ่งตอบแทน
แค่เชิญฉันเข้าไป
เข้ามา
นายมาเพื่อฆ่าฉันเหรอ?
ในวันเธอเนี่ยนะ?
เธอคิดว่าฉันชั่วร้ายขนาดนั้นเลยเหรอ?
ใช่
โอ้ มันดูแย่มาก
ฉันขอโทษ
เรียกเธอได้ว่าเป็นลูกหลงจากการต่อสู้
มันไม่ได้เป็นเรื่องความแค้นส่วนตัว
ฉันชอบวันเกิด
ช่ายย
คุณอายุพันปีแล้วรึเปล่า
เราต้องปรับความคิดของเธอเรื่องเวลา เมื่อเธอเป็นแวมไพร์ แคโรไลน์
จงฉลองกับความจริงที่ว่าเธอนั้นไม่ต้อง ผูกติดกับขนบเดิมของมนุษย์อีกต่อไป
เธอเป็นอิสระ
ไม่
ฉันใกล้จะตาย
ฉันจะปล่อยให้เธอตายก็ได้...

ถ้าเธอเชื่อว่าการอยู่รอดของเธอไม่มีความหมายอะไร
ฉันเคยคิดกับตัวเองครั้งรึสองครั้ง
หลายศตวรรษ ความจริงจะบอกเอง
แต่ฉันจะบอกความลับเล็กๆน้อยๆให้เธอ
มีโลกทั้งใบข้างนอกนี้กำลังรอเธออยู่
เมืองใหญ่ และศิลปะ ดนตรี...
ความงามที่แท้จริง
และเธอจะได้มันทุกๆอย่าง
เธอจะสามารถมีงานวันเกิดมากกว่าพันครั้ง
ทั้งหมดที่เธอต้องทำคือ ขอร้อง
ฉันไม่อยากตาย
มานี่ ที่รัก
ดื่มมันซะ
สุขสันต์วันเกิด แคโรไลน์
ขอบใจที่มารับฉันนะ
ทุกที่ทุกเวลา
คุณโอเคนะ
ฉันจะรอด
ไงก็ตาม ฉันทำเสมอ
รู้มะ เตฟานชนะ รอบนี้
เขากดดันให้เคล้าส์ต้องทำ
แล้วเคล้าส์ก็กะพริบตา
แม้ว่าวิธีการของเขาจะห่วย
แต่เราก็ต้องการมันนะ
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของคลาวส์
และสเตฟานก็เอาชนะคลาวส์ได้ ในเกมของคลาวส์เอง
เขาก็เป็นตัวโกงที่เก่งกว่าแล้ว
อย่าได้ประทับใจไป
ดี ไม่สามารถช่วยแต่รู้สึกภูมิใจนิดๆ
แน่นอน บอกฉัน คุณโอเคนะ
คุณไม่ควรจูบฉันอีก
ผมรู้
ฉันทำไม่ได้
มันไม่ถูกต้อง
ใช่
แค่มันไม่ถูกต้อง ตอนนี้
ฝันดี
ฝันดีเดม่อน
คุณต้องปล่อยฉันไปในที่สุด
ปลอดภัยน่้ะ โอเค
โอเค เรียบร้อย
อลาริครออยู่ โอเค
เยี่ยม เธอยังไม่ไป
เฮ้ เธอมาทำอะไรที่นี้
ฉันมาเพื่อบอกลา
เธอจะไม่กระโดดลงไป ใช่มั๊ย
ขอบคุณที่มา
ฉันมาคิดที่เธอพูด
เกี่ยวกับที่เราติดอยู่นี้
ผมแค่พึมพำ เอเลน่า
I can't be held responsible for being judgmental.
ฉันรู้สึกติดแหง่กนะ แมทท์
ฉันรู้สึกว่า...

ซึ่งควรจะตายไปพร้อมกับพ่อแม่ของเธอที่นี่
ผู้หญิงที่มีชีวิตธรรมดา
และไม่ได้ตกหลุมรักกับแวมไพร์
เธอไม่ใช่ผู้หญิงคนนั้นอีกแล้ว
มันโอเคนะ ถ้าอยากจะบอกเธอไป
มันคือ?
เพราะฉันรู้สึกว่า ฉัน...

เด็กคนนั้นผิดหวังเล็กน้อยน่ะ
เหมือนฉันผิดหวังพวกเขา พ่อแม่ของฉัน
ให้ฉันแนะนะ...

คุณทำได้ดีกว่าที่คิด
นี่การโกหก เอเลน่า กิลเบิร์ต
แฟนแสนสนุก
และเพื่อนที่พิเศษ
Thank God.

ฉันสูญเสียความอดทน
จะแก้ตัวว่าอะไรล่ะ?
ก็เอิ่ม ชั้นเอาเด็กไว้บนเครื่อง
ของแกหรอ
ไม่ใช่ เรื่องมันยาวน่ะ
อ้อ งั้นคุณควรจะเลี้ยงเบียร์ผมซักหน่อยนะ
มีคนโทรเข้ามาบอก
คนของฉันไปถึงที่นั่นก่อน
ไฮบริดตัวอื่นเหรอ?
ตอนแรกฉันก็คิดแบบนั้น
ไบรอัน วอลเตอร์ เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
- แล้วเกิดอะไรขึ้นกันล่ะนี่?

ฉันรู้
นี่มันเป็นการฆาตกรรม
บรรยายไทยโดย jazztonish, katerina_me, savita langprasert, Baby Belle, akkarasit
aey1991, The Moon, theya, popa179, qqwertyy
sakangmarry, lolityz, rida, por_m, Puschy
millitie, faiikajoom