# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ให้ตายเถอะ เหนื่อยจัง
ตอนอวสาน
ใช่แล้ว เราต้องจัดการให้เสร็จภายใน 8 ช.ม.
นี่ครั้งสุดท้ายของคุณจริง ๆ เหรอ
คนที่จะมาแทนฉันสมาร์ทกว่าและดีกว่าฉัน
ในใจของคุณไม่มีความสุขเลยงั้นสิ
แค่เพราะคุณกำลังจะย้ายไปอยู่ฝ่ายต่างประเทศเนี่ยนะ
ไม่มีหมายความว่าคุณจะผู้สื่อข่าวโดยอัตโนมัตินะ
ฉันได้ยินมาว่า รวม Shin Young แล้วก็มีแคนดิเดท 3 คน
ฉันแน่ใจว่าการคัดเลือกจะต้องตัดสินใจความสามารถ
ใน 3 คนคุณไม่ใช่คนที่ไม่เก่งที่สุดไม่ใช่เหรอ
คุณอาจจะไปหรืออยู่ก็ได้
- ฉันอยากจะลองดู

ทำไมเหรอ ก็เพราะฉันยังสาวอยู่ไง
มันร้อนจัง
คุณจะทำเรื่องนี้อย่างนี้จริง ๆ เหรอ
ฉันชอบ Lee Shin Young ด้วยเหตุผลอะไร
ปล่อยฉันไป ให้ฉันมีสติ
อย่าทำให้ลังเลสับสน
ทั้งหมดนี่ คุณว่าฉันนำปัญหามาให้คุณงั้นเหรอ
ฉันกำลังจะไปสัมภาษณ์สายนะ
คุณเตรียมตัวยังไงบ้างล่ะ
ฉันต้องการเวลาสัก 2-3 วัน
อยู่ที่นี่ คุณเห็นใช่มั้ยว่าฝ่ายต่างประเทศเค้าทำงานกันยังไง
-เลือกข่าว คุยกับเค้า

ทำงานฝ่ายต่างประเทศไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ นะ เตรียมตัวให้ดีล่ะ
ฉันยังไม่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
ฝ่ายการเงิน มีอีก 3 คน
คุณไม่อยากไปงั้นเหรอ
แน่นอน ฉันอยากไป ก็แค่ไม่รู้ว่าอะไรจะเกิดขึ้น
คุณมีแฟนหรือเปล่า
เปล่า
ถ้างั้น คุณห่วงอะไร
ฉันหวังว่าคุณจะฉวยโอกาสนี้ไว้
ตอนฉันกลับมา ฉันก็อายุ 37
-แล้วทำไมล่ะ

ก็นั่นแหละ พอนึกว่าจะเป็นสาวทึนทึก ก็เลยรู้สึกแย่
นี่มันเป็นอะไรที่เราจะเอาเรื่องอายุมาตัดสินใจไม่ได้
ถ้าคุณอยู่ที่นั่นแล้ว อาจจะเจอเนื้อคู่ที่นั่นก็ได้
ถึงแม้คุณจะไม่ได้ตั้งใจหาก็ตาม
คุณสามารถเอาความมั่นใจในตัวเองกลับคืนมา
ถึงแม้จะอายุ 37 แต่ก็มีความมั่นใจได้เหมือนอายุ 20
คิดให้ดี ๆ ล่ะ ต่อสู้กับตัวเองถ้าคุณต้องการ
Lee Shin Young เชื่ออย่างนั้นหรือเปล่า
คุณคิดว่า ผอ.

ฉันไม่คิดว่างั้นนะ
แนคิดว่าเค้าจะบอกน้องสาวของเค้า คุณบ้าไปแล้ว
ถ้าคุณไม่คิดเรื่องแต่งงาน คุณจะไปไหนได้
เค้าปฏิบัติกับเธอเหมือนนักข่าวคนนึง ไม่ใช่น้องสาว
ผู้หญิงนี้ประหลาดจริง ๆ เรากำลังไตร่ตรองกันอยู่ พวกคุณยังเป็นอย่างนี้
เฮ้ เจ้าอ้วน นี่เป็นเหตุผลว่าทำไมสาว ๆ ถึงทิ้งนายไปไงล่ะ
ทำไมต้องพูดเรื่องนี้ขึ้นมาด้วย
"คนกับข่าว" ได้รับรางวัลขวัญใจผู้ชม
เราขอขอบคุณการสนับสนุนของทุกท่าน
เราอยากจะประกาศอีกเรื่องนึง
วันนี้เป็นการออกอากาศครั้งสุดท้ายของ Lee Shin Young
เราได้เตรียมช่อดอกไม้นี้ไว้ให้เธอ
รุ่นพี่ ทำงานหนักมากแล้วค่ะ
คุณสมควรได้รับ
ขอบคุณ
สัปดาห์หน้า ผู้ประกาศ Jang Hye Jin และผู้สื่อข่าว Jun Se Ri จะจัดรายการร่วมกัน
ฉันหวังว่าทุกคนจะให้การสนับสนุนพวกเค้านะคะ
ขอบคุณท่านผู้ชมมาก ๆ ค่ะ
เชียร์ส
วันนี้เป็นวันสุดท้ายของ Lee Shin Young ฉันเศร้ามากเลย
คุณต้องผ่านอะไรมาบ้างนะ กว่าจะได้โอกาสแบบนี้
ใช่แล้ว
รุ่นพี่ อย่าไปได้มั้ย
พวกคุณทำงานหนักแล้ว
-ฉันรักพวกคุร

Shin Young วันนี้คุณจะดึกหรือเปล่า
คุณอยากร้องเพลงมั้ย
ฉันบอกว่าไม่ให้คุณดื่ม
เฮ้ เอานี่ไป ถึงแม้ว่าฉันจะถามหา ก็อย่าให้ฉันนะ
-ทำไม

หลังจากดื่มเบียร์เข้าไป คุณอาจจะอยากโทรหาใครสักคน งั้นเหรอ
หลังจากดื่มเบียร์ วันต่อมาคุณจะเสียใจ
ใคร?

ทนเข้าไว้
เค้าไปตั้งนานแล้ว
รุ่นพี่ทนมาได้ยังไง
ผู้ชายที่ไม่รู้ว่าจะทิ้งเราไปเมื่อไหร่ อย่าเก็บเอาไว้
ผู้หญิงแก่ขึ้นเรื่อย ๆ
คุณไปเห็นมาจากไหนล่ะ
มันอยู่ในไดอารี่ของฉัน
ฉันไม่พูดเล่นเรื่องแต่งงานนะ
คุณไม่คิดถึงฉันเหรอ
ไม่ได้ เอามือถือมา
-ไม่

ไม่ ถ้าฉันให้ไป ใครจะรู้ว่าพรุ่งนี้จะเกิดอะไรขึ้น
ฉันไม่ได้ทำอะไรคุณสักหน่อย
ฉันจะไม่หลอกหรอก
เฮ้ Jang Gi Chan!
คุณกำลังโกหกฉันใช่มั้ย คุณคิดว่าฉันจะหลงกลอีกเหรอ
เร็ว เอามาให้ฉันเร็ว ๆ
Jang Gi Chan!
ดีเลย ตอนนี้ฉันจะโทรหาคุณก็ทำไม่ได้
กี่โมงแล้วเนี่ย
อะไร
Bu Gi มาเมื่อไหร่
โอ้ ใช่ ฉันไม่มีมือถือ
ดูน่ากินนะเนี่ย
Kim Bu Gi เป็นคนทำจริง ๆ นะ
ยังไงเพื่อนก็ดีที่สุด
พี่ ขอเบอร์คนขายเครื่องทำน้ำอุ่นหน่อยสิ
ในเมื่อฉันกำลังซ่อมบ้าน ฉันอยากจะเปลี่ยนเครื่องทำน้ำอุ่นด้วย
คุณคนนั้นอยากได้กาแฟ
พี่คะ?
เค้าต้องการกาแฟ
มีตั้งหลายอย่าง เครื่องขายกาแฟก็อยู่ตรงนั้น
ตอนนี้ฉันกำลังยุ่ง
พี่คะ ช่วยฉันหน่อยไม่ได้เหรอ
ชงกาแฟมันไม่ได้ยากเย็นอะไร
ฉันคิดว่าฉันยุ่งพอแล้วนะ
นี่เป็นครั้งแรกที่เห็นคนไม่มีเหตุผลขนาดนี้
ฉันเหรอ
ฉันได้ยินมาว่าคุณไปจำนองบ้านเพื่อกู้เงิน
ว้าว เธอเข้าใจอะไรได้ดีจริง ๆ แล้วก็ทำตัวสมอายุด้วย
ฉันประทับใจจัง แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าคุณมีเหตุผลต่างกัน
คุณกู้เงินโดยเอาบ้านนี้ไปจำนองงั้นเหรอ
เพราะว่าเรากำลังย้ายบ้าน คุณพูดไม่ใช่เหรอว่าคุณจะช่วยเรา
พี่คะ
โดยให้เราย้ายเข้าชั้นบน คุณคิดว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่
คุณดูถูกฉันเหรอ
ถึงแม้ว่าบ้านจะเป็นชื่อคุณ
คุณไม่คิดว่าต้องปรึกษากับฉันก่อนหรอกเหรอ
ฉันแค่ต้องการให้คุณทำให้ดีขึ้น
เราไปกันเถอะ
Da Jung คุณพูดอย่างนั้นได้ยังไง
ฉันไม่ต้องการเป็นสมาชิกในครอบครัวคุณ แค่ต้องการเป็นภรรยาของคุณ ไม่ได้เหรอ
อยู่รวมเป็นครอบครัวใหญ่ ก็ไม่ใช่สิ่งเลวร้าย
ฉันรู้ว่าไม่ใช่สิ่งเลวร้าย
แทนที่พี่ชายที่อยู่อเมริกา และก็ต้องไปพบพ่อกับแม่
ไม่ใช่สิ่งเลวร้าย
Ban Seok คุณช่างเป็นคนดีเลิศ
ปัญหาอยู่ที่ตัวคุณ
ไม่มีลูกสะใภ้คนไหนหรอกที่เต็มใจจะดูแลแม่ทุกวัน
หรือไม่ก็ คุณอาคุณน้ามาบ้านทุกวัน
Da Jung แค่คุณเปลี่ยนความรู้สึกที่มี มันง่าย ๆ
นี่มันง่ายมาก ๆ เลย
ใช่ นั่นเป็นคำตอบที่ถูก
นี่เป็นอะไรที่พ่อเลือก เพื่อลูกชายของเรา
Da Jung เรารีบมีลูกกันเถอะ
หลังจากนั้น เราก็อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขกับคุณพ่อคุณแม่
Da Jung
Bu Gi คุณรู้มั้ยว่าฉันมาจากไหน
คุณไม่ได้มาจากบ้าน Ban Seok แล้วเอายาพวกนี้มาเหรอ
ฉันกลับไปที่คอนโด
ที่ ๆ ฉันโดนน้ำสาดทั้งถัง
คุณไปที่นั่นเพื่ออะไร
ไม่มีผู้ชายไปไหนมาไหนด้วยดีกว่าตอนนี้
ไม่มีทาง
ก่อนคุณแต่งงาน คุณไม่มีความสุขเลย
คุณลืมเรื่องนั้นเร็วขนาดนี้ได้ยังไงกัน
อย่างน้อยมันก็ดีกว่าตอนนี้
คิดถึงตอนที่คุณต้องกิน Jagujjim คนเดียวสิ
แม้แต่คุณหมอคนนั้นก็ตัดสัมพันธ์กับคุณ
เพราะเค้าคิดว่าเค้าเป็นภาระ ตอนที่คุณให้เค้ากินชามะกรูด
ใช่ ตอนนั้นฉันไม่มีความสุขเลย
ไม่ว่าฉันจะทำอะไร ก็เหมือนถูกสาป ฉันไม่เคยมีความสุขเลย
ปล่อยให้ Na Ban Seok ปลอดปล่อยความคิดบ้า ๆ พวกนั้นออกไปซะ
ฉันมีความรู้สึกว่าฉันจะต้องหย่าในเร็ว ๆ นี้
ห๊า
-ได้โปรดดูแลฉันด้วย

ได้
เฮ้ จำตอนที่ฉันพาพวกคุณไปกินอาหารเที่ยง
-คุณต้องช่วยฉัน

Lee Shin Young ทำงานให้ดี ๆ ล่ะ
-ดูแลฉันด้วยนะ

สู้ ๆ
โอ้ นักข่าว Lee Shin Young
คุณย้ายไปฝ่ายต่างประเทศ เล็งตำแหน่งผู้สื่อข่าวงั้นเหรอ
ฉันรักที่จะท่องออกไปในโลกกว้าง บนเวทีที่ใหญ่ที่สุดในโลก
ถึงเวลานั้นคุณจะอายุ 40 มันจะโอเคเหรอ
ผู้หญิงพออายุ 40 ยิ่งมีเสน่ห์
ที่นั่นต้องเคร่งครัดแน่ ๆ
หาด้วยนะว่ามีนโยบายสำหรับสาวทึนทึก หรือบำเน็จบำนาญหรือเปล่า
นั่นเป็นความคิดที่ดี ขอบคุณ
ขอบคุณที่ยอมรับ
Bu Gi
Shin Young
ฉันขอลาเต้เย็น
Lee Shin Young
Da Jung คุณก็อยู่ที่นี่ด้วย
นี่อะไร
คุณอยากได้เหรอ
ปวดประจำเดือน?
มันเป็นยาที่ทำให้คุณท้อง
หลังจากดื่มนี่แล้ว ฉันก็มีลูกของฉันเองได้
เท่ห์จริง ๆ ให้ฉันดื่มเถอะ
สักวันนึง ฉันจะโยนมันทิ้งไม่ให้ใครรู้
ทำไม
ฉันยุ่งมาก พวกคุณคุยกันไปก่อน
เกิดอะไรขึ้น
ลืมมันไปซะ
กาแฟ
ขอบคุณ
ที่ฝ่ายเป็นยังไง
ดีมาก ฉันรู้จักรุ่นพี่บางคน
หลังจากย้ายไปแล้ว ฉันรู้สึกเหมือนชาร์ตแบตใหม่
คุณขยันทำงานเสมอ
Bu Gi ขอบคุณ เช้านี้ฉันรู้สึกประทับใจมาก
ทำไม
ผลไม้ แซนวิช น้ำผลไม้ แล้วก็ กาแฟ
อร่อยทุกอย่างเลย ฉันกินเกือบหมด
คุณกำลังพูดถึงอะไร
อ้าว คุณไม่ใช่คนเอามาเหรอ หลังจากที่คุณเห็นฉันจิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวสองสามวันนี้
ไม่ใช่ฉัน
สองสามวันก่อน ไม่ใช่คุณเหรอที่ทำซุปฟักทองให้ฉัน
เปล่า
Da Jung เธอหรือเปล่า
แล้วฉันล่ะ
แล้วใครล่ะ
บ้านคุณมีคนอื่นอีกหรือเปล่า
คุณทำอะไรในบ้านคนอื่น
ฉันถูกจับได้
คุณเริ่มทำตัวเป็นภรรยาลึกลับของฉันตั้งแต่เมื่อไหร่
ทำไมคุณถึงเรียกฉันว่าภรรยาลึกลับ เรียกฉันว่าเป็นเจ้าบ่าวลึกลับของคุณ
คุณกำลังทำอะไร
รูปเป็นยังไงบ้าง ชอบมั้ย
คุณทำทำไม
ความรู้สึกของฉันที่มีต่อคุณยังไม่จืดจาง
วันนี้คุณไปที่ฝ่ายต่างประเทศ
ฉันตั้งใจมองคุณตลอด
งั้นคุณก็รู้ว่าฉันจะไปในเร็ว ๆนี้แล้ว
สุดสัปดาห์นี้เราไปทะเลกันเถอะ ไปทริปด้วยกัน
ทำไมฉันต้องทำอย่างนั้น
ฉันไม่เข้าใจคุณ
ทำไมคุณต้องพยายามตัดขาดสัมพันธ์ทุกอย่างกับฉันเพื่อทรมานฉัน
ถ้าฉันต้องการคุ้นเคยกับที่นั่น มีหลายสิ่งหลายอย่างที่จะทำให้ฉันกดดัน
ตอนนี้ฉันแค่ตั้งอกตั้งใจกับงานของฉัน ไม่ใช่เรื่องอื่น
แล้วคุณล่ะ หัวใจคุณยังคงเหมือนเดิมหรือเปล่า
คุณกำลังจะพูดว่า งานสำคัญกว่าฉันงั้นเหรอ
ระหว่างเรา ยังมีคำถามอีกมากมาย
คุณควรมีชีวิตที่สนุกสนาน
กับเพื่อน ๆ ของคุณ
วันเสาร์ฉันจะไปบ้านคุณ อย่าพูดว่าคุณจะไม่มา
ฉันจะไม่เอามือถือของฉันไป
ทุกครั้งที่ฉันพบคุณ ฉันคิดถึงคนอายุ 24 ที่กระตือรือร้น
ฉันคิดได้แต่อย่างนั้น
มันไม่มีอะไรเกี่ยวกับอายุ มันแค่เรื่องของความรัก
ตอนที่คุณอายุเท่าฉัน คุณไม่ตกหลุมรักใครสักคนเหรอ
ฉันไม่ได้ตกหลุมรักใครเพียงเพราะอายุ 24
คุณไม่คิดว่านี่สวยงามกว่าเหรอ
ฉันไปล่ะ ราตรีสวัสดิ์
นี่คือฝ่ายต่างประเทศ
นสพ.อเมริกัน วอชิงตันโพส ขึ้นปกนักธุรกิจหญิงชาวเกาหลี
พวกเค้าให้ความสนใจ
ว้าว สวยจัง
ไม่ว่าจะที่บ้านหรือที่ทำงาน ผู้หญิงชาวเกาหลีประสบความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่
ไม่หวั่นความยากลำบากที่เธอเจอในทุก ๆวัน
พี่คะ มีผลไม้มั้ย มีลูกแพร์มั้ย
มี กินเยอะ ๆล่ะ
ปัจจุบัน ผู้หญิงโสดในช่วงอายุ 20-30 เพิ่มจำนวนขึ้นมาก
โดยเฉพาะกลุ่มอายุ 30-34 เพิ่มจาก 10.5% เป็น 19% ในเวลา 5 ปี
ฝ่ายต่างประเทศ UBN นิวส์ Lee Shin Young
โอเค คัท
ทำงานหนักนะคะ ทำงานหนักนะครับ
คุณทำงานหนักแล้ว

คุณเดินทางสิ้นเดือนนะ
เร็วขนาดนั้นเลยเหรอ
มาที่ออฟฟิสฉัน มีเรื่องต้องคุยกับคุณ
ตอนที่เราเปลี่ยนจาก D ไมเนอร์ เป็น E เสียงถูกต้อง กดคอร์ดให้แน่น ๆ
ลดเสียงไมโครโฟนลง มันยังสะท้อนอยู่
Da Jung คุณกำลังทำอะไร
เปล่า ไม่ได้ทำอะไร
คุณเทยาทิ้งหมดเหรอ
ฉันกินที่เหลืออยู่เข้าไป
ไม่ใช่แผงใหม่หรอกเหรอ แล้วที่เหลือมันเป็นยังไง
Da Jung
ใช่ ฉันไม่อยากดื่มมัน
ฉันไม่เชื่อมั่นในสไตล์การดำรงชีวิตที่คุณต้องการ
ฉันชอบคุณมาก แต่ฉันไม่อยากอยู่กับครอบครัวของคุณ
งั้นคุณทิ้งยาไปเพราะคุณไม่ต้องการมีลูกงั้นเหรอ
Da Jung คุณทำอย่างนี้ได้ยังไง
คุณทำอย่างนี้กับผมได้ยังไง
เราแยกกันชั่วคราวเถอะ
คุณคิดว่าการหย่ากันเป็นทางออกที่ดีที่สุดงั้นเหรอ
คุณต้องหาผู้ชายคนใหม่อีกนะ
คุณก็แค่กลับไปใช้ชีวิตอย่างเก่า
ฉันไม่รู้ว่าทำไมชีวิตถึงยากลำบาก
แค่คิดเรื่องทำงานก็พอ
มันไม่ใช่ว่าเค้าทรยศหรือนอกใจฉัน
แล้วเค้าก็ไม่ติดการพนัน Ban Seok เป็นคนที่ดีมาก
แต่ทำไมรู้สึกเหมือนกับชนกำแพงเลย
Lee Shin Young ไม่แต่งงาน
ฉันถูกเลือกสำหรับรายการพิเศษ
เร็วขนาดนั้น ยินดีด้วย
ฉันชื่นชมคุณ ยินดีด้วย
พอฉันกลับมา ฉันก็จะ 37
แล้วไง ถึงคุณอยู่ที่นี่คุณไม่ 37 หรือไง
ถึงแม้ว่าคุณจะ 40 คุณก็ควรจะไปอยู่ดี คุณจะประสบความสำเร็จ
ฉะนั้น อย่าแต่งงาน
คุณไม่ได้อยากจะแต่งงานไม่ใช่เหรอ ตอนนี้เกิดอะไรขึ้น
ชีวิตไม่ได้เป็นอย่างนี้เสมอใช่มั้ย
ฉันควรจะทำยังไงดี
พี่ ฉันได้ยินว่าเธอจะไปสิ้นเดือนนี้แล้วนะ
หลังจากที่ฉันออกมาจากบ้าน เค้าไม่เคยโทรหาฉันเลย
Na Ban Seok ป่วยด้วยหรือเปล่า
มาสนุกสนานกันในช่วงฤดูใบไม้ร่วงเถอะ
ฉันจะเอากิมจิไปให้ด้วย
มาแดนซ์กันเถอะ ฉันว่าฉันจะบ้าแล้ว
ฉันจะเล่นเพลงให้คุณแดนซ์ด้วย
มาจอยนกับเราสิ Lee Shin Young มาเถอะ น่านะ
ฉันรู้แล้ว ยินดีด้วย
วันเสาร์ฉันจะรออยู่หน้าบ้านคุณ
ชีวิตไม่ใช่อย่างนั้น
ข่าวต่าวประเทศ เฮติเกิดแผ่นดินไหว 7.0 ริคเตอร์
มีประชาชนเสียชีวิตหรือบาดเจ็บ 2 แสนคน
มีรายงานว่าจำนวนผู้เสียชีวิตอาจจะเพิ่มมากขึ้น
ฉันต้องการคำแปลสัมภาษณ์ของคนที่อยู่ในเหตุการณ์ ขอเร็ว ๆ หน่อยขอร้อง
ครับรุ่นพี่ปาร์ค คุณได้ยินฉันมั้ย ได้ยิน
ไม่ติดเหรอ
เราต้องเชื่อมสัญญานช่วงข่าว 5 โมง
ถ้าไม่มีข้อมูลเกี่ยวข้องมากกว่านี้ ติดต่อฉันด้วย
ได้ บริการ 24 ชั่วโมงอยู่แล้ว
โอนไป CC
คนอื่นเค้าเวลาท้อง พวกเค้าจะมีความสุขมั้ยนะ
ไม่เกี่ยวกว่าฉันจะคิดยังไง
ฉันมีความรู้สึกว่า เธอไม่ได้รักฉัน
ฉันขอโทษ Sang Mi
ที่ถ่ายรูปคุณโดยไม่ได้รับอนุญาต
ได้โปรดลบมันทิ้งไปด้วย
ไม่เอาอ่ะ
คุณดูไม่ค่อยดีนะ Sang Mi
ฉันจะไปล่ะ
สอนฉันเต้นได้โปรด
ฉันเต้นไม่เก่ง
แล้วทำไมคุณสอนคนอื่นได้ล่ะ
ทำไมไม่...

ฉันเห็นการก้าวเท้าของคุณแล้ว
คุณวางแขนคุณยังไง
มีตารางบินไปปารีสเดือนนี้ ฉันอยากจะไปกับคุณ Sang Mi
ฉันอยากจะพา Sang Mi ไปในสถานที่ที่เธออยากจะไป
คุณเป็นเจ้าของเพลงนี้เหรอ
แต่ฉันไม่สามารถให้คุณฟังได้
อุปป้า
อุปป้า
คุณรู้มั้ยว่าคุณดูเหมือนอะไร
แล้วทำไมบ้านคุณถึงรกขนาดนี้
แล้วพี่สะใภ้ซุกหัวอยู่ที่ไหนเนี่ย
อย่าพูดถึงเธอแบบนั้นนะ
ว้าว
ฉันจะเปลี่ยนรหัสผ่าน
อย่ามาแล้วก็ไปอย่างนั้น ได้โปรดทำให้เหมือนกับที่นี่เป็นบ้านของคุณ
ถึงแม้ว่าเราจะเป็นครอบครัวเดียวกน คุณก็ควรจะเคารพความเป็นส่วนตัวของฉันด้วย
เพราะคุณเป็นคนที่ยอมซะเรื่อย พี่สะใภ้คุณเลยทำตามใจตัวเอง
โอ้ ให้ตายเถอะ
ดา จัง ผมเองครับ
ดา จัง
ผมมาเพราะ ผมมีบางอย่างต้องบอกกับคุณ ดาจัง
ผมไม่แคร์ ว่าคุณจะผู้หญิงประเภทที่ทำแต่สิ่งที่ต้องการ
ผมไม่แคร์ ถ้าคุณจะรักตัวเองมากกว่าที่รักผม
อะไรจะเกิดก็เกิด
ในเมื่อผมรักคุณ ดาจัง
อย่าพูดอย่างนั้นเลย
Ban Seok ฉันเป็นคนที่อวดดี สนใจแต่ตัวเอง เป็นคนที่ไม่เหมาะกับคุณ
นั่นก็ช่วยไม่ได้
ผมอยู่ไม่ได้ถ้าขาดคุณ ดา จัง
มันจะเป็นยังไงถ้าสุดสัปดาห์นี้เราไม่ได้ทริปครอบครัว
นั่นก็ดีกว่าไม่มีคุณเคียงข้างผม
ฉันคิด...

ฉันเปลียนใจแล้ว
และทุกสิ่งที่ฉันคิดเปลี่ยนแปลงโดยสิ้นเชิง
บาน ซอกค่ะ
ฉัน ...

อะไรนะ
หมอบอกว่าฉันท้องได้ 6 สัปดาห์แล้ว
คุณคิดว่าเขาจะสวยงามมั้ยค่ะ
ดา จัง
โอ้ โอ้
โอ้ ...

โอ้
โปรดดูแลเขาให้ สุขภาพดีและแข็งแรง
ดา จัง
ผม รัก คุณ
ดา จัง
อ้า ฉัน รัก คุณ
ขอบคุณมาก ดา จัง
นี่ เมื่อไม่นาน ฉันเจอเพื่อนร่วมงานเธอคนหนึ่ง ที่ฉันไปออกกำลังกาย
แต่
ชิน ยอง
เธอกำลังคิดอะไรอยู่
ก่อนจะไป ฉันควรจะเจอ มิน เจ สักครั้ง ใช่มั้ย
โอ้ ผู้ประกาศ คุณเป็นยังไงบ้างครับ
ค่ะ คุณมีอัดรายการ วันนี้ ใช่มั้ยค่ะ
วันนี้เป็นวันสุดท้ายที่จะถ่าย
หลังจากนี้ เราจะต้องทำงานอย่างหนัก เพื่อเตรียมคอนเสริต์
ค่ะฉันทราบ พวกคุณคงจะต้องทำงานหนัก
ฉันตั้งใจว่าไม่ว่าอย่างไรวันนี้ จะโทรหาเธอ
ผมได้ยินมาว่า คุณกำลังจะไปเป็นนักข่าวพิเศษ
ค่ะ
ยินดีด้วยนะครับ
ขอคุณค่ะ
ผมจะคิดถึงเวลาที่เราอยู่ด้วยกัน
ฉันขอโทษเรื่องวันนั้น
ไม่เป็นไร อย่างไปคิดถึงมันเลย
โชคดี
คุณก็ดูแลตัวเองด้วยนะครับ นูน่า
ผมจะติดตามดูข่าวจากนี้ไป
ขอบคุณค่ะ
เดินทางโดยปลอดภัยครับ
นั้นถูกแล้ว มิน เจ
เล่นกีตาร์และแต่งเพลงต่อไป
แม้ว่าเธอจะรักฉัน แต่เธอก็ยังเป็นเด็กอายุ 24
ทำตามที่หัวใจเธอเรียกร้อง
ถ้าความรักเข้ามา ก็รับมันไว้
เหมือนไม่มีพรุ่งนี้
วันนี้มีความเสน่หา
ขอบคุณที่เราได้เจอกันตลอด 1 เดือนที่ผ่านมา
ขอบคุณ ...

ขอบคุณที่ให้ฉันได้พบคุณอีกครั้ง
มันทำให้ฉันมีชีวิตชีวาพร้อมกับฤดูใบไม้ผลิที่มาถึง
นั้นเป็นของขวํญที่เธอมอบให้ฉัน
ช่วงเวลาที่เราอยู่ด้วยกัน
ฉัน...

ฉันจะมีการเดินทางที่ดี แล้วจะกลับมา
มันคงไม่ถึง 3 ปี จนกว่าเราจะเจอกันอีกครั้ง ใช่มั้ย
มาเยี่ยมในฤดูร้อนซิ
ฉันมีวันหยุดสองสามวัน บางเวลา
แค่ สองสามวัน
เราจะไปเยี่ยม
ช่วงหยุดพักฤดูร้อน ไปฟินแลนด์ด้วยกันเถอะ
เดินทางปลอดภัย โอเคนะ
โอเค
ลืมเรื่อง ฮา มิน เจ ซะ ชินยอง
ถูกแล้ว น่าจะได้เจอกับผู้ชายหล่อๆรวยๆทางยุโรปเหนือ
หาให้ฉันคนหนึ่งด้วยหละ
ได้ฉันจะทำให้ดี
ลี ชิน ยอง ไฟท์ติ้ง!
- ไฟท์ติ้ง!

ไฟท์ติ้ง!
ท่านผู้โดยสารโปรดทราบ เรากำลังจะออกเดินทางในไม่ช้านี้ กรุณานั่งประจำที่และรัดเข็มขัดให้เรียบร้อย
ฉันอยู่บนเครื่องตอนนี้
แล้วจะกลับไป
News and People ไฟท์ติ้ง!
กรุณารัดเข็มขัดด้วยค่ะ
\i1}รุ่นพี่ คุณรู้ข่าวมอเตอร์ไซด์ของฮา มิน เจ เจออุบัติเหตุ
ได้ยินว่าเขาบาดเจ็บมาก
ท่านผู้โดยสารโปรดทราบ ขณะนี้เรากำลังจะออกเดินทาง
เช็คด้วยคุณคาดเข็มขัดนิรภัยเรียบร้อยแล้ว
ขอโทษค่ะ
สุภาพบุรุษและสุภาพสตรี เราจะบินในไม่ช้า
กรุณารัดเข็มขัด
ขอบคุณ
กรุณากลับไปนั่งที่ด้วยค่ะ
ฉันขอโทษค่ะ ฉันจำเป็นต้องลงจาเครื่องตอนนี้
ตอนนี้คุณไม่สามารถลงจากเครื่องได้
ไม่ ฉันต้องลงจากเครื่องตอนนี้
กรุณาช่วยฉันด้วย
คุณค่ะ กลับไปนั่งที่เถอะค่ะ
มีเรื่องจำเป็นด่วนมาก
กรุณาช่วยฉันด้วย
คุณสติสมบูรณ์ดี?
คุณไม่คิดเหรอว่า ทันทีที่เครื่องบินลง ตารางงานของคุณถูกอัดแน่นเลย
ยื่นหนังสือลาออกของคุณทันทีเลย
ขอบคุณ Min Jae
ขอบคุณเช่นกัน
มีผลสำรวจเปิดเผยว่า ผู้ชายที่ถูกเลือกให้เป็นสามีที่ดีที่สุดเป็นชาวสวีเดน
นักเศรษฐศาสตร์จากออกซ์ฟอร์ด สำรวจผู้ชายจาก 12 ประเทศ
ค้นพบว่า บ้านของชาวสวีเดนแสดงถึงความเท่าเทียมระหว่างชายและหญิงมากที่สุด
รองจากสวีเดน ก็นอร์เวย์ แล้วก็ ไอร์แลนด์เหนือเป็นที่สาม
อังกฤษ กับ อเมริกา อยู่ในท็อป 5
คะแนนต่ำสุดก็ ญี่ปุ่น กับ ออสเตรเลีย
สามีเกาหลี ติดโพลกับเค้ามั้ย
นี่คือ Lee Shin Young แห่ง UBN รายงานจากห้องข่าวสวีเดนค่ะ
Min Jae
แม่
ทำไมกินจาจังมยอน คุณยังไม่ได้กินเหรอ บะหมี่ซอสดำ
ครับ
Lee Shin Young ทำได้ดีมั้ย
เธอควรจะทำได้ดี
แกไม่ได้ติดต่อเธอใช่มั้ย
เปล่า
เธอไปเป็นผู้สื่อข่าวพิเศษในยุโรป
วันนั้นฉันเห็นเธอที่โรงพยาบาล แนคิดว่าพวกแกยังติดต่อกันอยู่
แม่หมายความว่าไง เห็นเธอที่โรงพยาบาล
วันที่แกบาดเจ็บ เธอเฝ้าแกอยู่ข้าง ๆ สักพักก็ไป
Shin Young น่ะเหรอ
แกไม่รู้เหรอ
ใช้ชื่อคอนเสิร์ตว่า ."รอคุณอยู่" ดีมั้ย
ฉันชอบนะ
แล้วก็แพนกล้องไปให้เห็นว่า มีคนรอเข้าคอนเสิร์ตคุณเยอะแค่ไหน
ค่ะ ผู้กำกับ
ตอนนี้ฉันกำลังไปโคเปนเฮเก้น
แต่คุณจำได้มั้ยว่าที่ฉันพูดถึงพิเศษนานขนาดไหน
เราควรจะเตรียมมันมั้ย
โอเค ฉันเข้าใจ
1 2 3
Shin Young ผมอยากจะโทรหาคุณทุกวัน กินด้วยกัน คุยกับคุณทุกวัน
ได้โปรดเป็นแฟนผมเถอะ
ฉัน...

ฉันรักคุณ
ต่อไปคือสิ่งที่ท่านรอคอยกันมานาน
ข่าวเกี่ยวกับวงอินดี้ที่โด่งดังที่ Purple Rain รอคอยกัน
เรามี Ha Min Jae อยู่ตรงนี้เพื่อสัมภาษณ์สด
สวัสดี
ค่ะ สวัสดีค่ะ
ตอนนี้คุณคงยุ่งมากเกี่ยวกับการเตรียมคอนเสิร์ต ดังนั้นขอบคุณมาก
-อีก 15 วันจะถึงวันคอนเสิร์ตใช่มั้ยคะ

คอนเสิร์ตชื่อ "รอคอยคุณ" มีความหมายอะไรเป็นพิเศษมั้ยคะ
ไม่ว่าจะเป็นใคร ผมคิดว่าชีวิตของพวกเราทั้งหมดรอคอยใครสักคนครับ
ผมตั้งชื่อคอนเสิร์ตอย่างนี้ด้วยความหวังว่าผู้หญิงคนที่ผมคิดถึงและรักที่สุดจะมาชมคอนเสิร์ตครับ
ได้ข่าวว่ามีเกสท์รับเชิญ 2-3 คนร่วมแสดงด้วย
พวกเค้าไม่พิเศษขนาดนั้น
เราไม่เชิญใครที่ดังกว่าเรามาหรอกครับ
เราเตรียมคอนเสิร์ตเพื่อ Purple Rain โดยเฉพาะ
-อ้อ ค่ะ เค้ายังคงเหมือนเดิมเลย
คุณไม่ชอบเหรอ
นี่คือเครื่องบินที่จะบินไปปารีสเสาร์หน้า
ฉันกำลังขับมัน
ถ้าคุณยังอยากจะไปปารีส ฉันจะพาคุณไปที่นั่น
Sang Woo
เราน่าจะไปดูว่ายังมีพวกจิตรกรหลงเหลืออยู่ที่โบสถ์นอร์เธอดาร์มมั้ย
แล้วก็ไปคาเฟ่ที่เค้าว่ากันว่า Sartre ไปเขียนที่นั่น
ทำไมคุณต้องทำให้มันยากสำหรับฉันด้วย
ทำไมถึงว่ามันยากล่ะ
นั่นไม่ได้หมายความว่าคุณยังรักผมหรอกนะ
ไปเที่ยวดีกว่า
ฉันไปไม่ได้
ถ้า...

ฉันบอกว่าฉันไปไม่ได้
ผมไม่รู้ว่าผมรักคุณ Sang Mi
และผมก็ไม่รู้ว่าเราจะเลิกกันอย่างนี้
ดังนั้น เราต่างก็ไม่รู้ว่า ถ้าคุณกลับมาหาผม
อย่าคาดหวังว่าฉันจะไป
ผมหวังจริง ๆ ว่าคุณจะมา
ผมจะรอคุณ
เพื่อที่ว่าผมจะได้พาคุณไปปารีส ไปสถานที่ ๆ คุณอยากไปที่สุด
อืมม ขอบคุณ
พวกคุณมีความสุขมั้ย
เย้
ตอนนี้เป็นเพลงสุดท้ายสำหรับคอนเสิร์ตของเรา
โปรดมาอีกครั้ง
เย้
เราควรจะร้องต่อไปทั้งคืนมั้ย
เย้
เราควรจะร้องจนกว่าคน ๆ นั้นจะมาดีม้ย
เย้
ว่าแต่ ใครคือคน ๆ นั้น
ฉันเอง
เพลงสุดท้ายที่เราจะเล่น สำหรับคุณ ผู้หญิงที่ตัดสายกีต้าร์ของผม
หิมะตกที่นอกหน้าต่าง และมันเป็นวันที่หนาวเย็น
ฉันเตรียมเพลงอย่างหนัก แต่ผู้หญิงเข้ามาและตัดสายกีต้าร์ของผม
แต่ตอนนี้ ฉันอยากกลับไปในห้วงเวลานั้น
ฉันจะร้องอย่าเต็มที่ คิดถึงคน ๆ นั้นที่ทำให้ผมแต่งเพลงนี้
ผู้หญิงผู้ตัดสายกีต้าร์ของผม
ฉันต้องพาคุณไปที่นั่งหรือเปล่า
อ่อ ค่ะ 7C
-เป็นที่นั่งริมทางเดินหรือเปล่า

Choi Sang Mi ขึ้นเครื่องแล้ว
จริงเหรอ ขอบคุณ
ผู้โดยสารที่รัก ยินดีต้อนรับ
ผมชื่อ Yoon Sang Woo กัปตันผู้จะพาพวกคุณบินสู่ปารีสอย่างปลอดภัยในค่ำคืนนี้
โคไพล็อตของผม Joshua Cosair จากฝรั่งเศส
เครื่องบินของเรากำลังจะออกจากท่าอากาศยานแห่งชาติ
-รับแชมเปญมั้ยคะ

เทียวบินนี้ใช้เวลาทั้งหมด 11 ชม.

ฉันถูกขอให้เอานี่มาให้คุณ
ผมหวังว่าคุณจะมีเที่ยวบินที่สะดวกสบายกับเราครับ
ขอบคุณ
ถ้าคุณคิดถึงฉัน รออีกแค่ 11 ชม.

Lee Shin Young
ฉันได้ดูเทป
มันดีมาก
ทำรายงานให้เสร็จวันนี้ แล้วก็ไปได้
เร็วเข้า
อ๊า ผอ.บู คุณไม่เปลี่ยนสักนิดเลย
ฉันจะเลี้ยวข้าวเย็น
ครับท่าน
Lee Shin Young
โอ้ ใครกันนี่
สายการบินยุโรปพาคุรมาใช่มั้ยเนี่ย
คุณสวยขึ้นนะ
ฉันสวยเสมอแหละ
ภาษาของคุณดีขึ้นหรือเปล่า
อย่าล้อเล่นเลยน่า
ไป ไปกันเถอะ
ฉันจะเลี้ยงเครื่องดื่มคุณ
คุณสวยขึ้นมาก
Lee Shin (เรียกชื่อแบบสั้น ๆ)
ฉันจะซื้อกาแฟจากเครื่องให้คุณ เพราะมันจะรอนาน
อ๊า อย่างนั้นเหรอ
ฉันจะซื้อของกินบางอย่าง
รุ่นพี่
หืม โอ้ เฮ้
ฉันได้ยินว่า ช่วงหลังนี้คุณดังมากขึ้น
ช้า ๆ
หน้าคุณดูดีขึ้นมาก
คุณเดทกับหนุ่มฟินแลนด์หรืออะไรหรือเปล่า
เธอพูดว่า อะไรที่เธอทำเหมือนเคี้ยวหมากฝรั่ง
นั่นแหละ ขากรรไกรฉันถึงใหญ่ขึ้น เธอว่ามั้ย
ไหนดูซิ ยังกะหินเลย
เธอเหมือนเดิมไม่เคยเปลียนเลย
อะไร
นี่มันอะไร
ทำไมปิดล่ะ
นี่อะไร
รุ่นพี่ พี่ทำอะไรน่ะ
โอ้ สายมันขาด
จะเอา adaptor มั้ย
คุณยัง...

เฮ้
เฮ้ คุณอยู่ในโซลเหรอ
เฮ้
ถึงแม้คุณจะทำอย่างนั้น
ตอนนั้นผมเจ็บปวดมาก
ได้โปรดอย่าจากผมไปอีกเลย
ถึงแม้คุณจทำอย่างนั้น
ช่วงเวลานั้นผมเจ็บปวดมาก
ได้โปรดอย่าจากผมไปอีกเลย
ทำไมวันนั้นคุณถึงจากผมไป
คุณเห็นฉันเหรอ
ผมรู้สึกได้
ว่าคุณมากแล้วจากไป
ผมคิดถึงคุณ
ได้โปรดให้พลังกับผมเพียงเล็กน้อย
ดา จัง
มันยากที่จะปล่อยให้...

ฉันรู้สึกแย่มากที่ฉันอยู่ดูไม่ได้
ไม่หรอก มันโอเค
ฉันจะแสดงให้คุณเห็นว่า ฉันทำได้ถึงแม้จะอายุขนาดนี้
ฉันจะให้ความหวังกับสาวแก่
อีกครั้งหนึ่ง
ถูกแล้ว ให้พลังกับผม
อีกสักครั้ง
ดา จัง
โอ้ ดา จัง
เด็กคลอดแล้ว
เด็ก
ฉันบอกแล้ว
ฉันสามารถทำได้
สวัสดีครับ
คุณยังไม่กลับ
หนึ่ง, สอง
หนึ่ง และ สอง
ตอนนี้ คราวนี้ เราเริ่มอย่างนี้
ห้า, หก, เจ็ด, แปด
อีกครั้ง
หนึ่ง, สอง, ชา ชา ชา!
ตอนนี้ พร้อมกัน เราจะเริ่ม
เริ่มเลย...

โอเค ทางนี้
ทุกๆท่าน คุณรู้ใช่มั้ยครับว่าผมเขียนเรื่องนี้จากเรื่องจริงที่เกิดขึ้น ใช่มั้ยครับ
ใช่
คนๆนั้นที่ตัดสายกีต้าร์ของผม ได้อยู่มาอยู่ที่นี้แล้ว
พวกคุณอยากรู้ หรือเปล่าครับ
ใช่
คนที่จะถูกครอบคลุม คือคนๆนั้น เมื่อสายลมพัดมา มันก็ทำให้หวั่นไหว
ขอเพียงเชื่อว่า ในที่สุดมันก็ต้องหยุดพัด
เมื่อฝนตก จงดูเพื่อนของคุณ
เพราะว่าคุณไม่เคยอยู่เพียงลำพัง
เมื่อความรักกเข้ามา รับมันไว้
เมื่อความรักจากไป ปล่อยมันไป
เมื่อมีบางอย่างเกิดขึ้น มันไม่สามารถยกเลิกได้
แล้วโอกาสอื่นก็จะเกิดขึ้นมาเอง
เวลาที่ทำให้ฉันเจ็บ เพราะความริษยาได้ผ่านไปแล้ว
วันนี้ หัวใจที่ฉันยึดมันไว้แน่น
ขอยอมรับผิด ...

ฉันคิดว่า ในที่สุดฉันก็มีความสุขตั้งแต่นี้ไป
รายงานโดย ลี ชิน ยอง จาก UBN
Brought to you by WITH S2 Written In The Heavens Subbing Squad
Main Translators:

Timer:

Coordinators:

หนึ่ง สอง ไป
หันมาทางนี้แล้วโยนมันเลย
ปาร์ค ฮี ชุล อ้า...
พร้อมแล้ว
นี่ คุณทำอะไรน่ะ
ช่วยซื้อมันหวานเผาด้วย
[คุณรู้ใช่มั้ยว่าเวลาอากาศหนาว?

บรรยายไทยโดย lovelyoctopus, parjaree, alexy