# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน Sleepy Hollow...
เจ้าหน้าที่พิเศษของ FBI
คุณเข้าร่วมกับรัฐบาลกลางแล้ว
รัฐขายอาคารให้นักพัฒนาไปแล้ว
แผนสำหรับการรื้อถอนคือเดือนหน้า
ห้องนี้สร้างมาตั้งแต่ปี 1750 เลยนะ
ฉันนึกอะไรบางอย่างออก
ฉันขโมยของมาเยอะแยะ
แต่แย่หน่อยนะนักล่าสมบัติเก่า
ดูไม่ค่อยดีในประวัติสักเท่าไหร่
โจ คอร์บิน
ลูกชายนายอำเภอคอร์บิน
พ่อผมตายเพื่อปกป้องผู้คน
ผมอยากสานงานต่อ ถ้าคุณช่วยผม
เบทซี่ รอส?

เบทซี่เป็นผู้หญิงที่มีความสามารถหลายอย่าง
เบทซี่กับเครน
กับความสัมพันธ์แบบนั้นเหรอ
ไม่ใช่เราหรอก จริงมั้ย
แผ่นกระดานนี้มีความหมายบางอย่าง บางอย่างที่สำคัญ
มีตัวละครใหม่แล้วสินะ
การทนทุกข์ครั้งที่สองเริ่มต้นขึ้นแล้ว
เราออกจากท่าเรือบอสตัน ใบเรือท้าย
ผูกโยงกระโดงที่สาม เราร้องดังๆ
กู่ร้องดังๆ
ลัลลาๆ
คงต้องอดอาหารนานเลย
- ถ้าคุณจะใส่ตัวนี้ให้ได้
อ้าา นี่มันไม่ใช่อย่างที่คิดนะ
คิดว่าอะไรทำนองนี้
จะอยู่ในตะกร้าซักมือเสียอีก
มือของคุณที่ถือตะกร้าต่างหาก ไม่ใช่มือของฉัน
ทำไมคุณถึง
มาซักผ้าให้ฉันล่ะ เครน?
ก็ด้วยความที่คุณมีน้ำใจ
ให้ที่หลับนอน
จนกว่าผมจะหาที่พักได้
ผมเลยคิดว่าควรจะต้องทำอะไรเพื่อตอบแทนคุณบ้าง
ผมก็เลยทำความสะอาดตั้งแต่บนลงล่าง
เตรียมอาหาร...

ทหารครึ่งกองทัพยุคนั้นอยากกินขนม เบดฟอร์ดเชอร์แคลงเกอร์ของผม
-
-
-
อะไรกันเนี่ย
พักด้วยกันสัปดาห์แรก
ผมก็ทำครัวเลอะแล้ว
ถ้าเราหาทางพักเรื่องวันสิ้นโลกได้
อะไรคงจะดีขึ้น
ฉันเคยมีเพื่อนร่วมห้องตอนอยู่มหาวิทยาลัยนะ
ทุกอย่างก็แค่เราเคารพขอบเขตซึ่งกันและกันเครน
อย่างที่เบ็น แฟรงคลินเคยกล่าว
"จงรักเพื่อนบ้าน แต่หมั่นดูแลรั้วอย่าขาด"
รั้วรอบขอบชิด ยิ่งเป็นมิตรกับเพื่อนบ้าน
และในกรณีนี้
ถ้ามีปัญหากับครัว
ก็ให้คนอื่นทำครัว
ซื้อกินเอา
เป็นความคิดที่ดียิ่ง
รับแสงอาทิตย์ ต้นไม้น้อยของข้า
สูงขึ้นรับแสงและยิ้มเริงร่า
ไม่นานเจ้าจะได้รับความกลัว
บำรุงให้เจ้างอกงาม
จงส่งมอบปีศาจร้ายที่ข้าปรารถนา
-
แสงแดดนิดๆ ฝนอีกหน่อย
จากนั้น ดอกไม้
ที่รัก
-
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
บอกใครสักคน
ฟังนะ นี่คือสิ่งที่ถูกต้อง
แน่นอน ฉันกลัว
เราทุกคนกลัว
ขอโทษนะคะ
บอกความลับของคุณหน่อยสิ
ฉันหาสัญญาณในนี้ไม่เคยเจอ
รถไฟขบวน 290 มาถึงแล้ว รางเลขที่ 9
กลัวแม้กระทั่งเงาตัวเอง
ได้สิ่งที่เหมาะกับเจ้าแล้ว
นี่เอฟบีไอ ต้องการติดต่อใครครับ
ผมชื่อพอล เอเวอเรท
คุยกับเจ้าหน้าที่สักคนได้มั้ย
เขามีความลับ
และกลัวที่จะมีใครล่วงรู้
เป็นเด็กดี ทำงานของเจ้า
จงไปล้วงความลับจากเขา
ฉันอยากดูเจ้ามนุษย์ดิ้นทุรนทุราย
ผมมีข้อมูลสำคัญ
ถือสายสักครู่ได้มั้ย
ครับ ได้ครับ
-
อันตรายนะพอล ไม่รู้เขาจะทำขนาดไหน
วิลเลียมพูดถูก
ถ้ามีอะไรสื่อว่าเรารู้
- ความลับ

อย่าให้เขาลอยนวล
-
คนมาแทนเกรนเจอร์จะมาในสัปดาห์นี้ล่ะ
ลือกันไปเรื่อยว่าใครจะมา
คิดถึงความวุ่นวาย
เมื่อพวกนั้นได้รู้
ต้นเหตุการตายของเจ้านายเก่าคุณ
ก็มีแตในสลีปปี้ฮอลโลว์ ที่เจ้านายคุณจะโดนปีศาจกินหัว
อืม
แต่คุณก็แบ่งบทบาทได้ดีนะ ระหว่างงานตำรวจ
- กับหน้าที่พยานวันสิ้นโลก

แต่ฉันก็ไม่อยาก สลับบทบาทนี้ไปตลอดกาล
เครน ฉันกำลังพยายามทำบางอย่าง
ชีวิตในแบบที่ฉันต้องการจริงๆ
-
เจ้าหน้าที่มิลล์
นี่ศูนย์วิทยุ
มีเหตุ 001 บี-36
ที่สถานีรถไฟทารีทาวน์
เขาชื่อพอล เอเวอเร็ต
ทำงานให้สำนักงานเคาน์ตี้
เป็นนักบัญชี ประจำสำนักผู้ตรวจการเงินการบัญชี
เจ้าหน้าที่ชันสูตรโรงพักสลีปปี้ฮอลโลว์ บอกว่าเขาหัวใจวายตาย
เขาโทรหาเอฟบีไอเป็นสายสุดท้าย
ทำให้นี่เป็นงานของเรา
ผู้รับสายบอกว่ายังไม่ได้ข้อมูล
แค่ขอคุยกับเจ้าหน้าที่
มีการบันทึกทุกสายที่โทรเข้าระบบ
สำเนาส่งให้ฉันด้วย ขอบคุณมาก
ผิดปกตินะ
สำหรับคนหนุ่มแบบนี้ ที่จะเกิดหัวใจล้มเหลว
ดูใบหน้าเขาสิ
ดูเหมือนกำลังกลัวสุดขีด
แต่ก็เป็นไปได้
กล้ามเนื้อเกร็งเป็นผลข้างเคียง
ที่พบได้บ่อยของหัวใจวายเฉียบพลัน
จนท.

- คุรประจำที่ชิคาโกไม่ใช่เหรอ

จนกระทั่ง 24 ชั่วโมงก่อน
ทางเอฟบีไอคงต้องการคนมาช่วย
ระหว่างรอคนที่จะมาแทนเกรนเจอร์
ไม่
ผมคือคนที่คุณว่า
คุณเป็นหัวหน้าเขตคนใหม่เหรอ
ว้าว
-
ผมชื่ออิคาบ็อด เครน
ปีก่อนผมให้คำปรึกษากับสำนักนายอำเภอ
ในประเด็นที่เกี่ยวเนื่องกับประวัติศาสตร์
ผม จนท.เรย์โนลด์
จนท.มิลล์กับผม
เรียนที่โรงเรียนตำรวจด้วยกัน
ไม่รู้เกี่ยวกับประวัติศาสตร์แค่ไหน
ที่ผู้ชายอายุ 32 ปี หัวใจวายตาย
ผู้หมวด คือจนท.มิลล์กับผม
เพิ่งกินข้าวที่บ้านกันมา
แล้วเธอก็ถูกเรียกมาที่นี่
ผมเข้าใจแล้ว
คุณสองคน...
พักบ้านเดียวกัน
ที่จริงเขาก็...

งั้นเหรอ
ผมกำลังจะกลับบ้าน
จนท.เรย์โนลด์ นับเป็นเกียรติ
ที่สุดของผม
โทษที ผมน่าจะโทรแจ้งคุณก่อน
แต่เรื่องมันเร็วมากเลย
ผมเพิ่งลงจากเครื่องบินมาเลย
ขอแวะที่ทำงานเพื่อเตรียมตัวสักชั่วโมง
แล้วคุณช่วยรายงานเรื่องนี้ได้มั้ย
ได้แน่นอน
ค่ะท่าน
ชีวิตก็แบบนี้
มีที่ให้ลงเยอะแยะ
ดันถูกส่งมาอยู่ถิ่นเก่าของแอ๊บบี้ มิลล์
จากทุกเรื่องที่คุณเคยเล่า
ผมรู้สึกเหมือนเคยอยู่นี่มาก่อน
หวังว่าคุณคงไม่อยากเผ่น
มากเท่าฉัน
คุณก็ชิน
กับทุกอย่างแล้วนี่
ก็เหมือนทุกที่ มีดีบ้างแย่บ้าง
แต่หน้าที่มาก่อน
จริงมั้ย
จริงที่สุด
ผมคงต้องรีบ
ไปสะสางงานตัวเอง
ดีใจที่เจอคุณนะ แอ๊บ
เช่นกันค่ะ แดนนี่
หน้าตึกสวยมากนะคะ
ครับ
สวยมากๆ
เรย์โนลด์อยากให้
ฉันคุมคดีนี้
เอเวอเร็ตโทรหาเอฟบีไอก่อนตาย
เราต้องสืบว่าเขาต้องการอะไร
ผมเกรงว่าการตายของเอเวอเร็ต
อาจเกิดจากสิ่งที่อยู่เหนือธรรมชาติ
เห็นอะไรเหรอ
แค่ลางๆ
อาจมีภัยครั้งใหม่ซ่อนอยู่ใต้เงามืด
หรืออาจเป็นเงามืดเสียเอง
ผมเจอข้อมูลเกี่ยวกับภูตผี เกี่ยวกับเงาและความมืด
ไบรต์, วิญญาณอาฆาต, ผีกินศพ ผี่ญี่ปุ่น
- บูกี้แมน

ภูติผีปีศาจกลับมาบุก
หรือได้เจ้านายเป็นเดเนียล เรย์โนลด์
เพื่อนร่วมชั้นเรียนสินะ
เดเนียลเป็นคนทะเยอทะยาน
เขาทำให้ฉัน
เรียนจบเร็วแบบนี้
เราผลักดันซึ่งกันและกัน
การแข่งขันอาจเป็นแรงผลักดันที่รุนแรง
ผู้หมวด
ผมสัมผัสบางอย่าง
ระหว่างพวกคุณที่ดู
เป็นมากกว่าเรื่องงาน
งั้นเหรอ
ห่วงเรื่องของคุณเถอะ
กลับมาเรื่องรั้วอีกสินะ
ถูกต้อง พ่อคนข้างบ้าน
แล้วนี่มันอะไร
อ้อ
แผนการรักษาคลังจดหมายเหตุ ให้อยู่ในมือเรา
ยื่นเรื่องให้ที่นี่
เป็นสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์
รู้มั้ยว่ามีการเสนอแผน
จะทุบที่แห่งนี้ทำห้างขายยา
ห้างขายยา อีกแล้วเหรอ
ท่ามกลางการทำลายล้างของพวกคนชั่ว
เราต้องยืนหยัดสู้
เพื่อรักษาประวัติศาสตร์ไว้
หมายถึงที่แห่งนี้
หรือตัวคุณล่ะ
คงมีที่ยืนให้ผมในโลกยุคใหม่
แต่จะไม่ขอแลกด้วยจิตวิญญาณ ยุคก่อตั้งประเทศ
จะไม่เถียงแล้วกัน
ที่นี่สำคัญมากสำหรับเป็นฐานปฏิบัติการ
มากกว่าครั้งไหนๆ
ถ้าภัยคุกคามใหม่นั้นเกิดเชื่อมโยงกัน
แย่หน่อยที่ตอนนี้มีปัญหามากกว่าคำตอบ
โดยเฉพาะถ้าเจ้านี่มีความหมาย แบบที่คุณคิด
จากความดีทั้งหมดที่เราทำ
ถ้าเกิดชะตาที่แท้จริงของเรา
คือผู้แทนแห่งการทำลายล้างล่ะ
เครน
นี่คือข้อความเสียงที่พอล เอเวอเร็ต ฝากไว้ให้เอฟบีไอ
ฉันอาจหาเบาะแสจากเสียงแวดล้อมได้
ว่าอะไรเกิดขึ้นกับเขา
ผมชื่อพอล เอเวอเร็ต
คุยกับเจ้าหน้าที่สักคนได้มั้ย
ผมมีข้อมูลสำคัญ
- ถือสายสักครู่ได้มั้ย

นายเห็นมั้ย
มันยังอัดต่ออีก 15 วินาที
ไม่มีเสียงการโจมตี
ไม่มีเสียงความเจ็บปวดของเอเวอเร็ต
แต่เดี๋ยวนะ เหมือนมีอะไรบางอย่าง
เสียงคน
กระซิบ
ผู้โดยสารคนอื่นเหรอ
เดี๋ยวฉันกรองเสียงรบกวนออก
วิลเลียมพูดถูก
เราต้องเปิดโปง
อย่าให้เขาลอยนวลไป
นั่นเสียงเอเวอเร็ตนี่
แต่เขาคุยกับใคร
ฆ่าเพราะความลับ
นี่ก็เสียงคน
แต่คนละช่วงคลื่นกัน
ลองกรองและเร่งเสียงดู
ความลับ
อะไรกันเนี่ย
มีความลับต้องฆ่า
ความลับ
ต้องฆ่ามัน
เงาที่เคลื่อนได้ราวมีชีวิต
พร้อมทั้งเสียงกระซิบ
ขอคิดก่อน
เหมือนเคยอ่านในบันทึก ของเกรซ ดิ๊กสัน บรรพบุรุษคุณ
บางครั้งการสร้างแตกต่าง
ก็ใช้แค่กระดาษและปากกา
นี่ไง
วันที่ 25 กันยายน ปี 1776
คุณดิ๊กสันได้ข่าวลือ
มาว่านายพลฮาว
ที่คุมกองทัพอังกฤษ
ประจำนครนิวยอร์คที่ถูกยึดครอง
ได้ปลุกภูติจอมกระซิบขึ้นมา
เพื่อกำจัดสายลับฝั่งอเมริกัน
พิธีกรรมแห่งความมืด ที่มนุษย์เจ้าของร่าง
รวมเป็นหนึ่งเดียวกับเงาปีศาจ
นี่ไง
ตัวย่อชื่อ เอ็มซี
ร่างมนุษย์ตามที่กล่าว คือวิญญาณอาฆาต
ที่ชื่อว่ามาร์คัส คอลลินส์
- เพื่อนคุณเหรอ

พวกสารเลวชั้นต่ำ ผิดคำสาบาน
- ที่จะต่อสู้เพื่อเสรีภาพ

ฮาวไม่เพียงเปลี่ยนแปลง
แต่กลายร่างเขาไปจริงๆ
ส่งเขาออกไปฆ่าเพื่อนร่วมชาติ
ผู้กล้า
ที่กุมความลับสำคัญยิ่งชีวิต
แผนของนายพลฮาว
ถ้าคนเหล่านี้รอดชีวิตไปส่งข่าวได้
อีกหลายพันชีวิตอาจจะรอด
วอชิงตันเสียความมั่นใจ ต่อความภักดีของมาร์คัส คอลลินส์
กลัวนายพลฮาวจะรู้ตัวตน
ของสายลับคนอื่น
ผมรับหน้าที่กันพวกเขาออกมา
ผมไปร่วมงาน
ที่บ้านพักของนายพลฮาว
ซึ่งผมต้องติดต่อหัวหน้าสายลับ
ไม่ใช่คนอื่น นอกจากขาประจำร่วมผจญภัย
เบ็ตซี่ รอส
#
จะให้เกียรติกับผมได้หรือไม่
กล่าวเกินไปแล้วค่ะ
ฉันสิที่รู้สึกเป็นเกียรติ
มาทำบ้าอะไรที่นี่ เครน
ถ้ามีใครจำเจ้าได้ จะต้องถูกยิงข้อหาแปรพักตร์
ข้าอยู่ที่นี่อีกไม่นาน
เจ้าก็ด้วย
ความลับของเจ้าจะถูกเปิดโปง
มาร์คัส คอลลินส์ เป็นพวกสองหน้า
-
เราต้องเตือนคนอื่นๆ
ความลับที่เรากุมไว้สำคัญกับการศึกมาก
แล้วอยู่กับเจ้ากี่คน
สองคน
คนหนึ่งสวมบทคนรับใช้ของฮาว
อีกคนเป็นนักไวโอลิน
ฮาวหันมาทางนี้แล้ว
เขารู้จักเจ้าเหรอ เครน
เราเคยเจอกันเมื่อหลายปีก่อน
ครั้งที่เพิ่งมาถึงดินแดนนี้
ข้าจัดการเขาเอง
รวมทั้งเตือนคนอื่นๆ ด้วย ไปได้
อีกชั่วโมงเจอกันที่คอกม้า
ท่านนายพล
ยังไม่มีโอกาสขอบคุณท่าน
สำหรับงานเลี้ยงสุดวิเศษนี้
สักครู่
มีคนที่ข้าต้องคุยด้วยก่อน
บางโอกาส ผ่านมาแล้วก็ผ่านไป
หรือจะเลือกอยู่กับ
โอกาสนั้นให้เต็มที่
ข้าเริ่มจะกังวล
เบ็ตตี้ ชุดของเจ้า
บอกแล้วว่าข้าจะจัดการฮาว
ไม่ใช่แบบนั้น
ที่รัก
เตรียมม้าไว้
ระหว่างข้าออกไปดูคนอื่น
เครน พวกเขาตายแล้ว
ทั้งคู่
เจ้ารึเปล่า
เจ้าผีจอมทรยศ
ออกมาจากเงามืดซะ มาร์คัส คอลลินส์
ออกมาเผชิญหน้ากับข้า
ข้าจะตัดห้วเจ้า มาร์คัส คอลลินส์
ทางนี้
เจอแล้วยิงได้เลย
ย่าห์!

เบ็ตซี่ เร็วเข้า
ไม่เป็นไรใช่มั้ย
จะเป็นไรได้ไง
ย่าห์!

เครน...

และเหมือนวิญญาณอาฆาต ตนเดียวกับที่ฆ่าเพื่อนทหารผม
กำลังอาละวาดในสลีปปี้ฮอลโลว์
งั้นเจ้าผีตัวนี้ก็ถูกส่งมา
เพื่อกำจัดสายลับที่กุมความลับไว้สินะ
อาจมีรูปแบบการก่อเหตุเช่นเดิม
คาดการณ์ได้ดีมาก ผู้หมวด
บันทึกเสียงที่เอเวอเร็ตโทรหาเอฟบีไอ
ผู้หญิงไม่ทราบชื่อและชายที่ชื่อวิลเลียมส์
และเอเวอเร็ตเป็นพนักงานบัญชี
ให้ผู้ตรวจเงินและบัญชีของเคาน์ตี้
ถ้านั่นคือเพื่อนร่วมงาน
ก็อาจเป็นเหยื่อเจ้าผีรายต่อไป
นี่ไงล่ะ
ริชาร์ด วิลเลียมส์
-
เฮ้ โจ
อะไรนะ
ไม่ๆ อย่าโทรเรียกตำรวจ
ฉันจะไปดี๋ยวนี้
ตอนมาถึงที่นี่ คิดว่าคุณปาร์ตี้อะไรกัน
ทำไมไม่ชวนผมด้วย
แล้วผมถึงเห็นว่าประตูถูกงัด
ว่าแต่นาย
มาทำอะไรที่นี่เนี่ย
เอาของมาให้นิดหน่อย
ที่คุณทิ้งไว้ในกระท่อมพ่อผม
เลยลองส่องๆ ดู เห็นกระจัดกระจายแบบนี้
ขอบใจมากนะ
เขา...
เป็นพ่อผมพอๆ กับที่เป็นพ่อคุณ
แต่คนที่ก่อเรื่อง ไมเหมือนพวกงัดแงะ
เหมือนเข้ามาค้นหาอะไรมากกว่า
ฉลาดมาก พ่อนักสืบน้อย
ก็
คุณกับแอ๊บบี้อาจเป็นคนโปรดของพ่อ
แต่ผมได้เลือด
ความเป็นตำรวจจากพ่อนะ
เช่นผมดูออกว่าคุณอุบอะไรไว้
บอกเถอะ ไปมีเรื่องกับใคร
ไม่มีนี่
จริงเหรอ
ช่วงนี้ฉันอยู่แบบสันโดษมาก
-
แต่คุณกับพี่สาวนี่ยังไงกันแน่
ยังไงล่ะ แค่เพราะพ่อกันผม
ไม่ให้ยุ่งกับการสืบหาความจริง
จนผมเหมือนคนแปลกหน้าไปเรื่อย คุณไม่จำเป็นต้องทำตามนะ
คอร์บินนำทางฉันกับพี่
เพราะเราต้องทำอยู่แล้ว
- เลือกไม่ได้ด้วย

คุณจะพูดอะไรก็ได้ตามใจนะ มิลล์
แต่คุณรู้จักอีกด้านของพ่อ
ที่ผมไม่เคยรู้
แต่ผมกลับมาที่นี่เกือบ 6 เดือนแล้ว
ก็คิดว่าสักวัน คุณจะให้ผมเข้ามา
มันไม่ใช่เกมสนุกสนานนะ โจ
มีคนตายจริงๆ
ใช่ พ่อผมเองก็ตาย
พ่อไม่ได้งมโข่งหาอะไรไปเรื่อย
พ่อกำลังทำภารกิจ
ส่งคุณออกไปทั่วโลก
ตามหาสิ่งต่างๆ มาให้พ่อ
แล้วก่อนท่านจะมีโอกาสบอกผมสักคำ
ว่าท่านทำอะไร แล้วทำไปทำไม ก็ดันตายไปก่อน
นี่นะ
คุณกับแอ็บบี้
ก็ไม่ต่างอะไรกับครอบครัวผม
มองตาผม
แล้วบอกสิว่าคุณไม่รู้เรื่อง
เดี๋ยวฉันโทรไป
เดี๋ยวจะลองหาดูให้นะ
-
แต่มีสิ่งหนึ่งที่ฉันรู้เกี่ยวกับพ่อเธอ
ท่านไม่อยาก
ให้นายเดินตามรอย
แค่อยากให้นายได้ทำอะไรที่ดีๆ
การที่นายเปลี่ยนจากฝึกนาวิกโยธิน
มาเป็นงานนักกู้ชีพ
-
ก็ทำให้ท่านภูมิใจมาก
ขอแค่สัญญาว่า
จะบอกผมถ้าเกิดอะไรขึ้น
ได้สิ
-
งั้นก็โอเค
เจอกันนะ มิลล์
ได้ เจอกัน
หวังว่าเราจะเจอคุณวิลเลียมส์
ก่อนเจ้าเงาผีนั่น
จะรู้ความลับของเขา
-
มีใครอยู่บ้านไหม
คุณวิลเลียมส์
นี่เจ้าหน้าที่มิลล์จากเอฟบีไอ
เราอยากถามอะไรนิดหน่อย
เรื่องที่คุณรู้จักกับพอล เอเวอเร็ต
-
คุณวิลเลียมส์
มีคนอยู่บ้านมั้ย
คุณวิลเลียมส์?
ผู้หมวด
เราไม่ได้อยู่ลำพัง
-
หยุดนะ
อย่าเข้ามาใกล้กว่านี้
ความลับ
จงบอกชื่อมา
ความลับ
-
-
-
เจ้าภูตินั่นตามวิลเลียมส์ไป
-
เร็วเข้า
-
-
ความลับทำให้ตาย
เหยื่อทั้งสองคนไม่เคยมีคดี
ไม่มีเหตุผลว่าทำไมวิลเลียมส์ ต้องรีบหนีแบบเมื่อกี้
ต้องเข้าไปดูในบ้าน เผื่อจะเจออะไรบ้าง
ผมจะกลับไปที่คลังจดหมายเหตุ
เผื่อจะหาทางต่อสู้กับเจ้าวิญญาณนี้ได้
-
-
-
ใจเย็น คนเก่ง
ผมมาดี
ขอโทษที
ฉันขี้ตกใจไปหน่อย
คนที่อยู่นี่ขับรถพุ่งหนี
พอเห็นเอฟบีไอมาเยี่ยม
ก็เลยต้องระวังไว้ก่อน
แต่คุณมีข้อสันนิษฐาน
ผมดูคุณออก คุณได้กลิ่นบางอย่าง
ก็เป็นได้
ไม่รู้เราจะสืบไปเจออะไรบ้าง
เอเวอร์เร็ตกับวิลเลียมรู้จักกัน
ทั้งคู่ทำงานให้ผู้ตรวจเงินและบัญชี
คนนึงหัวใจวาย อีกคนขับรถชนต้นไม้
ดูไม่ค่อยเชื่อมโยงกันเท่าไหร่ ฉันรู้
ยังไม่ใช่ แต่คงมีบางอย่าง
ไม่งั้นคุณคงไม่เกาะติดหรอก
คือเรื่องระหว่างเรา ที่โรงเรียนตำรวจ
มีด้วยเหรอ
แค่ไม่อยากให้เรารู้สึกแปลกๆ
เราทำงานด้วยกันได้ดี ดีมาตลอด
แม้สัมพันธ์ของเราจะเปลี่ยนไป
ต้องชมว่าพยายามพูดให้ดูดี
ไม่เคยได้ยินแบบนี้เลย
เดี๋ยวเราก็จัดการได้ แดนนี่
เช่นเคย
ถ้าคิดว่าที่นี่มีอะไรน่าสงสัย
จัดการได้เลย
ผมเชื่อเซนต์ของคุณ
ขอบคุณค่ะ
ท่าน
-
-
-
-
-
-
-
-
มีปัญหาอะไรรึเปล่า
ไม่มีหรอก
แค่นั่งรถมากับฉันหน่อย
เดี๋ยวว่าไงนะ
-
-
-
-
วิลเลียมส์กับเอเวอร์เร็ตไปเจอแผนยักยอกเงิน
ที่อาร์เธอร์ ไวส์แมน ผู้ตรวจเงินและบัญชี
ของเขตเวสต์เชสเตอร์
เขามีแผนจะยักยอกเงินกองทุนเกษียณ
เป็นเงินหลายล้าน
เลยวางแผนเพื่อหยุดเขา
กำจัดเชื้อชั่วออกจากชุมชน
เหมือนสายลับผู้กล้า ที่พยายามโค่นนายพลฮาว
ผู้พยายามทำลายนครนิวยอร์ค
แล้วเจ้าวิญญาณจอมทรยศตนเดียวกัน ที่ปิดปากเพื่อนผู้รักชาติกำลังกลับมา
เพื่อทำลายความลับ
ก่อนการเปิดเผยอีกครั้ง
อย่ากั๊กสิ
ความจริงก็คือ
เจ้าเงาผีนั่นทำให้ผมนึกถึงความลับ
ที่ไม่เคยบอกใครมาก่อน
ผมเคยโดนจับ
ถูกนำไปส่งให้นายพลฮาว
เขาเสนอจะอภัยโทษทุกอย่าง
ถ้าผมบอกรายชื่อสายลับของวอชิงตัน
ผมหยิบปากกาขึ้นมา
และ เอ่อ
แต่นายก็ไม่ได้ทำ
ไม่ ผมหนีได้ ทิ้งทุกอย่างไว้เบื้องหลัง
แต่ยังมีความคิดนั้น เจตนา
มีช่วงที่ลังเล ที่ยังคงหลอกหลอนผม
แต่สุดท้าย นายก็ทำสิ่งที่ถูกต้อง
แล้วคุณล่ะ
รู้สึกอะไร บ้างมั้ยล่ะ
ยังมีความลับเร่งด่วนที่เราต้องจัดการ
เลขานุการที่ชื่อซูซาน เจมส์
ช่วยเหลือวิลเลียมและเอเวอร์เร็ต
หาข้อมูลที่พวกเขาต้องการ
ช่วยให้การสืบเป็นรูปร่าง
เราต้องช่วยเธอทำสิ่งที่ถูกต้อง
เป็นไปได้มั้ยว่านักการเมืองชั่ว ควบคุมเจ้าผีอยู่
ให้ช่วยปิดความลับ
ตอนนี้ใครทำก็ไม่สำคัญ
ถ้าเจ้าภูติตั้งเป้าหมายที่คนรู้ความลับนี้
เธอคือรายต่อไป
แต่ไม่ใช่รายสุดท้าย
คุณไขคดีได้ ผู้หมวด
และด้วยเหตุนี้ คุณนำเรามารู้จักความลับนี้
เจ้าวิญญาณอาฆาต อาจจ้องทำร้ายซูซาน เจมส์
แต่ตอนนี้เรารู้ความลับแล้ว
มันต้องตามมาเล่นงานเราแน่
ฉันมีเงามืดน้อยๆ
ที่คอยห้อยสอยติดตาม
และความสามารถของเจ้า คงเกินกว่าที่ข้าจะถาม
-
ที่นี่มันที่ไหน
คุณบอกจะพามาเซฟเฮาส์นี่
ฉันบอกว่าจะพามาที่ปลอดภัย
เพื่อนร่วมงานของคุณต้องตาย เพราะความลับที่คุณก็รู้
เราจะจัดการไม่ให้มีอะไรเกิดกับคุณได้
คุณเจมส์ ขอต้อนรับ
ผมอิคาบ็อด เครน
ขอจงอยู่ในวงล้อมแสงนี่
อันตรายอาจซ่อนอยู่ในเงามืด
ไม่ว่านายต้องการอะไร
เธอไม่มีวันให้หรอก
นายไม่รู้จักเจนนี่ มิลล์ เหมือนที่ฉันรู้จัก
ไง แรนดัล
อยู่นิ่งๆ นะ
คุณรู้จักไอ้บ้านี่เหรอ
ฉันกับมิลล์รู้จักกันมานานมาก
จริงมั้ย
ได้ยินว่าออกจากวงการ ไม่แกร่งเหมือนเดิม
ไม่อยากจะเชื่อเลย
แต่ก่อนคุณเก่งมาก
ได้ยินว่าคุณโดนจับขังลืมไปแล้วนี่
ที่หลุยเซียน่า
แต่มีกลุ่มคนยื่นมือมาช่วย
คนที่สนใจในสิ่งที่คุณมี
ชาร์ดออฟอนูบิส
อยู่กับฉันมาหลายปี ไม่เห็นมีใครสนใจ
สำคัญอะไรนักเหรอ
คุณรู้ดีกว่าผมนะ
ออกัสต์ คอร์บิน ส่งคุณไปตามหามันใช่มั้ย
และนี่คือลูกชายของเขา
น่าสนใจใช่ไหมล่ะ
จะบอกให้นะ
มอบของให้ผม
คุณสองคนไปไได้
จะไปตอนนี้เลยก็ยังได้
คุณต่างหากที่ลำบากหน่อย
-
เดี๋ยว ช้าก่อน
พูดจริงรึเปล่าเรื่องชาร์ดออฟอนูบิส
แน่นอน ก่อนคุณแตะขาผม
ไม่เอาน่า
นายดูถูกฉัน
บอกว่าฉันไม่แกร่งแล้ว
รักษาชื่อเสียงไม่ได้ แล้วจะเหลืออะไร
-
-
ถ้านี่ของปลอม ผมจะกลับมา
-
-
คุณไม่เป็นไรนะ
ผมไม่เป็นไร
เขารู้จัพ่อผมเหรอ
ใช่ ทั้งคู่เคยอยู่วงการเดียวกัน
- คุณให้อะไรเขาไป

ไม่สำคัญได้ไง
หมอนั่นเพิ่งลักพาตัวผมเพราะมัน
มันไม่สำคัญขนาดนั้น โจ
นายอาจตายได้เลยนะ
พานายออกไปจากที่นี่ก่อน
เราจได้กลับสู่ชีวิตเดิมๆ เสียที
บอกฉันที ว่านายหาวิธีหยุดมันได้แล้ว
มีกล่าวไว้หลายวิธี สำหรับจัดการปีศาจเงาทั้งหลาย
แต่เราต้องมีลูกศร
ที่ปลุกเสกโดยนักบวชแห่งอังกอร์
กะทันหันแบบนี้คงไม่ไหว
แน่ใจนะว่าตราบใดที่มีแสง
มันจะเข้ามาไม่ได้
ใช่ ในทางทฤษฎี
แสงพวกนี้จะกันมันไว้ได้
เจ้าภูติได้พลังจากเงามืด
ไม่มีเงา มันก็น่าจะเสียเปรียบ
ขอให้ซื้อเวลาได้นานพอ
ที่เราจะเจอวิธีทำลายมัน
ฉันต้องอยู่ที่นี่อีกนานไหม
เมื่อไหร่ฉันจะได้ให้การ
เชื่อสิ เวลาที่ฉันบอก
ว่าทำเพื่อความปลอดภัยของคุณเอง
ฉันแค่อยากให้ทุกอย่างจบๆ ไปซะที
ต้องเก็บความลับไว้แบบนี้
เหนื่อยเหลือเกิน
เชื่อสิว่าฉันเข้าใจ
โว้
นั่นอะไร
ไฟฟ้าขัดข้องเหรอ
เดี๋ยวผมไปดูให้
ระวังตัวด้วย
มันต้องการเรา พอๆ กับที่ต้องการเธอ
-
-
จงบอกชื่อมา
บอกมา เครน
ไอ้เจ้าปีศาจสารเลว
ความลับของข้า ก็คือของข้า
กลับไป
กลับไปสู่เงาที่เจ้าคลานออกมา
-
-
ปล่อยเขานะ
-
เครน
อยู่กับฉัน อยู่กับฉันสิ
ความลับทำให้ตาย
-
ผู้หมวด ไม่มีที่ให้เราหนีแล้ว
ยังไงมันต้องหาเราเจอ
เราต้องหาทางเอาชนะมัน
จุดอ่อนที่เราเล่นงานมันได้
จะได้หนีมันไปแบบไม่เจ็บตัว
ใช่แล้ว มันต้องการความลับ
ของนาย ของฉัน ของเบ็ตซี่ รอส
ถ้าเบ็ตซี่รู้ความลับ เหมือนสายลับที่ตายไป
ทำไมเธอรอด
วันนั้นผมไม่เห็นมัน
ไม่รู้ว่าเป็นฝีมือมัน
หันไปทางอื่น
-
คำตอบอยู่ในความทรงจำของวันนั้น
บางอย่างที่เบ็ตซี่ทำ กันให้มันออกห่างเธอ
และมันช่วยกันเราได้
ได้
เบ็ตซี่โมโห
ผมได้ยินเธอตะโกน
ฉันจะตัดหัวแก
มาร์คัส คอลลินส์
ออกมาสู้กับฉัน
ตอนนี้จำได้แล้ว
เจ้าเงานั่นถอยไป
เมื่อเธอพูด
ชื่อของเขา
ใช่แล้ว
ภูติผีหลายๆ ตัวมีจุดอ่อนเหมือนกัน
ถ้าเรารู้ชื่อจริงของมัน
พลังของมันจะทำร้ายเราไม่ได้
เครน
ลงมาสิ
มาสิ ออกมาจากเงามืดซะ
มาร์คัส คอลลินส์
โอ้
ฉันเรียกชื่อแก
มาร์คัส คอลลินส์
เจ้าผีร้ายจอมทรยศ ผู้หักหลังเพื่อนร่วมชาติ
มาร์คัส คอลลินส์
แกหลบอยู่ในเงามืดต่อไปไม่ได้แล้ว มาร์คัส คอลลินส์
ออกมาเผชิญหน้าฉัน
มาสิ
แกทำสัญญากับปีสาจด้วยความเต็มใจ
ฉันเองก็เคยต้องเลือก
จงบอกชื่อมา
ผมคงถอนการตัดสินใจ เป็นชาวอเมริกันไม่ได้
ผมจะไม่มีวันผิดคำสาบาน
ที่จะสูกับทรราช
เพื่อเสรีภาพ
ศัตรูเสนออภัยโทษให้ฉัน
แต่ฉันไม่ยอมรับ
เพระาฉันหนักแน่น แต่แกไม่ใช่
-
-
ขอบคุณ ผู้หมวด
อันตรายผ่านพ้นไปแล้ว
เหลือก็แต่เปิดโปงความลับอีกครั้ง
-
เรื่องมาร์คัส คอลลินส์ นั่น ยังกวนใจนายเหรอ
ยังไงล่ะ
ใช่ ผมปฏิเสธนายพลฮาว
ใช่
ผมไม่ยอมทรยศเพื่อนสายลับ
แต่ตอนนั้นผมก็คิดจริงๆ
แล้วนั่นแปลว่าผมเป็นคนยังไง
แปลว่านายเป็นคนธรรมดา
เหมือนพวกเราทุกคน
และเมื่อถึงเวลาตัดสินใจ
นายก็เลือกสิ่งที่ถูกต้อง
อืม
ซึ่งเราพยายามมาตลอด
แต่ยังไง
ความละอายใจในตอนนั้น
ก็ติดตามมาอีกหลายร้อยปี
ยิ่งเป็นเหตุผลที่ว่า
การอยู่กับยุคนี้นั้นสำคัญมากๆ
และแน่นอน มีคุณอยู่ข้างๆ
ก็ช่วยผมได้มากจริงๆ
อืม
การได้ยกความลับออกจากอก
รู้สึกโล่งอกมากเลยนะ
ก็ได้
มีเรื่องหนึ่งที่
ฉันยังคุยกับใครไม่ได้
ช่วงหลายเดือนที่นายหายไป
ไม่มีภูติผี
คืบคลานมาจากนรกที่ไหน
ก็เริ่มทำอะไรส่วนตัวหลายๆ อย่าง
หลังได้เรียนรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับแม่
ฉันก้ค้นฐานข้อมูลเอฟบีไอ
เจอพ่อแท้ๆ ของฉัน
ท่านยังไม่ตาย
ท่านอยู่ที่ซาราโทกา
คุณไม่ได้เจอพ่อตั้งแต่...
6 ขวบ
โอ้
ทำให้ฉันสงสัยว่า
ชีวิตของพ่อเป็นไง
ทำไมถึงจากไป
ทำไมไม่เคยกลับมา
ฉันแอบดูท่าน
แอบถ่ายรูป
ไม่รู้ทำไม
อ่า
อาจอยากมีส่วนร่วม
หรืออาจจะ
อยากจะอยู่ห่างๆ แบบห่วงๆ
ทุกครั้งที่ฉันบอกตัวเอง
วันนี้ฉันจะลงจากรถ
ฉันจะเดินไปหา
ฉันจะพูดอะไรบ้าง
แต่ฉันไม่ได้ทำ
ไม่รู้ฉันจะทำได้มั้ย
ฉันยังไม่ได้บอกเจนนี่
เพราะเธอคงจะอยากทำอะไรทันที
-
แต่ฉันไม่มั่นใจว่าตัวเองพร้อมรึยัง
ก้าวแรกเริ่มต้นแล้ว
แค่แบ่งปันเรื่องราวกับผม
นี่ผู้หมวด
มองว่าเป็นชัยชนะสิ
ที่ได้มาอย่างยากลำบาก
เราเผยความลับของซูซาน เจมส์
ไวส์แมนติดคุกไปแล้ว
กองทุนบำเหน็จบำนาญก็ปลอดภัย
เป็นสองวันแรกในงานใหม่ที่ไม่ธรรมดา
งานนี้คุณจัดการได้ยอดเยี่ยมจริงๆ
คุณให้พื้นที่ฉันทำงาน
ต้องขอบคุณจริงๆนะ
แต่ฉันแปลกใจนิดหน่อย
ที่คุณรับงานนี้แต่แรก
หัวหน้าเขตที่สำนักงานย่อยเล็กๆ แบบนี้
ช่วยสร้างผลงาน ขัดเกลาทักษะฝีมือ
จากนั้นค่อยคิดการใหญ่
เดเนียล เรย์โนลด์ ที่ฉันรู้จักสินะ
แต่คุณดูเหมือนไม่มีแผนออกจากที่นี่
ยังจำได้เรื่อง "อยู่ที่เล็กๆ แล้วมันอึดอัด"
ที่คุณคุยสมัยอยู่โรงเรียนตำรวจ
หรือเป็นแค่คำคุยระหว่างกินข้าว
ที่พูดไปฉันรู้
แต่...
ฉันมีเรื่องที่ฉันต้องรับผิดชอบ
รับผิดชอบใคร น้องสาวเหรอ
คนที่พักด้วยกัน
แล้วๆ
ผู้ชายสำเนียงแปลกๆ นี่ยังไง
อย่ากดดันสิ เรย์โนลด์
ผมรู้ คุณคงไม่คิดจะอยู่นี่ตลอดกาล
และถ้าเราเดินเกมถูก
เราจะช่วยกันและกันให้ได้สิ่งที่ต้องการ
มั่นใจนะว่ายังต้องการ
หลังจากสิ่งที่คุณทำให้ผมเห็นวันนี้
กล่อมผมให้เปลี่ยนใจดูเถอะ
อย่างที่คุณบอก
การเริ่มงานวันแรกๆ ที่ไม่ธรรมดา
ดูซิ มันจะพาเราไปถึงไหน
ผมคิดนะ
หลังถูกจับมัดมือกับต้นไม้
ผมควรได้รับคำอธิบายบ้าง
-
โจ หลังนายเปิดประตูบานนี้
ประตูสู่โลกที่ฉันกับแอ๊บบี้อยู่ข้างใน
จะหลับมาปิดไม่ง่ายนะ
ไม่ว่าพ่อผมตามหาอะไรอยู่
พ่อไม่ได้เกรงกลัวที่จะหามัน
ผลงานทั้งชีวิตของพ่อ แต่ท่านไม่มีโอกาสทำสำเร็จ
ไม่มีโอกาสเห็นสิ่งที่ท่านตามหา
ถ้าผมไม่พยายามจะสานต่อเลย
จะถือเป็นลูกชายแบบไหนกัน
ถ้าชาร์ดออฟอนูบิสมีความหมายกับพ่อ
มันก็ต้องมีความหมายกับเรา
เดี๋ยวนะ อยากออกตามล่ามันคืนเหรอ
แบบไปด้วยกัน
ถูกเผงเลย
คุณต้องทำให้ผมได้เห็น
ว่าชีวิตอีกด้านของพ่อเป็นไง
ไม่ว่าจะชอบมั้ย
แต่นั่นเป็นสิ่งเดียวที่ท่านทิ้งไว้ให้
แต่มันเป็นมุมของชีวิต
ที่ฉันไม่เคยแบ่งปันกับใครมาก่อน
ผมเข้าใจ
น่าจะได้เวลาหรือยัง
คุณโครินธ์
ขอบคุณอีกครั้ง
จากการมาสำรวจพื้นที่
คลังจดหมายเหตุของคุณ เป็นอาคารที่น่าทึ่งมาก
คู่ควรกับสถานะอาคารประวัติศาสตร์
แต่มีปัญหาเหลือแค่อย่างเดียว
คุณเป็นชาวอังกฤษ
ผมถือว่าตัวเองเป็นคนอเมริกัน
ค่ะ แต่รัฐคงไม่ปล่อยเงินทุนให้
เว้นแต่คุณเป็นพลเมืองอเมริกัน
หรือได้สถานะผู้อพยพ
คุณน่าจะลองยื่นเรื่องขอดูนะ
คุณเครน
โอ้ ใช่
ขอบคุณมาก คุณช่างมีน้ำใจจริงๆ
แล้วผมจะติดต่อไป
ร้านกาแฟ
ไม่เห็นเข้าใจ มันก้อยู่ตรงนั้นนี่
ไม่อยู่แล้ว
และเหมือนไม่เคยอยู่มาก่อน
แต่วันนั้นผมคุยกับเธอ
ผู้หญิงที่ทำงานร้านกาแฟ
ผู้หญิงคนนี้เหรอ
ใช่
นั่นพอล เอเวอเร็ต
เธอคุยกับเขา
เธออาจเกี่ยวข้องกับการมา
ของเจ้าภูติเงา
ฉันเคยเจอเธอแล้ว
ที่ร้านเมบีส์สัปดาห์ก่อน
เธอบอกชื่อฉันด้วย
คุณอยู่เมืองอื่นเหรอ
ค่ะ ฉันเพิ่งมาถึง
แพนโดร่า
แพนโด...
แบบผู้หญิงถือกล่องในตำนานเหรอ
นี่ไม่ใช่ตำนาน
ไม่ว่าเธอจะเป็นใครก็ตาม
เธออยู่ที่สลีปปี้ฮอลโว์แห่งนี้
ส่งเหล่าปีศาจมาเล่นงานเรา
กล่าวกันว่ากล่องของแพนโดร่า
มีปีศาจทุกตนในโลก
ซึ่งทำให้เกิดคำถาม
ตัวต่อไปที่เธอจะส่งมาคืออะไร
บรรยายไทยโดย annchum, natnicha.b, nakithan