# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles were brought to you by Still Marry Me fansub team @ viikii.net
ตอนที่ 9
ฉันคิดว่ามันดี ที่จะใช้ผู้รายงานมาก
แน่นอน มองหาผู้จัดรายการ ( VJ ) ที่เป็นนักศึกษา แต่ถ้าหาใน
พวกนักกีฬาและนักเรียนการแสดง ก็จะดีมาก
เครือข่ายผ่านทางคนที่เธอรู้จัก
ฉันพบผู้จัดรายการที่เป็นนักศึกษาเยอะ
มีพวกที่เป็นที่นิยมในยูซีซี (พวกที่ชอบครีเอทคอนเทนต์ส่วนตัว เช่น การโพสคลิปในยูทูป)
ฉันบอกแล้วว่ารู้สึกดีกับเรื่องนี้
มันต้องออกมาดีแน่
สวัสดีครับ ผม ฮา มิน เจ
มาสมัครเป็น
ผู้จัดรายการ ( VJ )
มิน เจ...

เกิดอะไรขึ้นหรอ มิน เจ?
ฉันกำลังสั่นไปหมด..
เธอดูมีอายุขึ้น
ฮา มิน เจ
นายไม่ผ่านการรับรอง กรุณาออกไป
ทำไม?

นายจะต้องออกทีวี
แต่นายสามารถออกทีวีด้วยผมแบบนั้นหรอ?
มันจะลดคุณภาพรายการ News and People ของเรา
ผมไม่ออกทีวี แต่จะช่วยข้างนอก
มันโอเค ถ้าความน่าเชื่อถือของผมไม่หมดไปด้วย
มีเหตุผลอะไรที่ทำแบบนั้น?
ดูเหมือนนายจะตอบฉันไม่ได้
ตัดสิทธิ์จากการสัมภาษณ์
คุณไม่รู้หรอ?
คุณน่าจะรู้
ว่า ทำไมผมยังต้องการทำแบบนั้น?
แล้วสิ่งที่เกี่ยวกับ..
และผู้อำนวยการเพลงกับผู้ช่วย..
...เราจะบอกในระหว่างพัก..
....
เดี๋ยวกลับมา ฉันจะไปที่ห้องตัดต่อ
ฉันควรถ่ายรูปมั้ย?
เขาเจ๋งสุดๆ เลย
คุณกำลังกลัวอะไร?
อย่าพูดแบบนี้
ใช้คำพูดทางการกับฉัน
คนเขาจะสังเกต
ครับ
ทำไมคุณถึงทำให้มันชัดเจน?
ครับ
ทำไมนายยังมาที่นี่?
นายไม่ควรทำอย่างนี้กับฉัน
กับสิ่งอื่น คุณมีความกล้าหาญมาก
แต่ในเรื่องแบบนี้ ทำไมคุณถึงโง่?
เมื่อผมสามสิบ คุณจะสี่สิบ
และเมื่อผมสี่สิบ คุณจะห้าสิบ มันน่ากลัวหรอ?
ทำไม?
ทำไม?
มันไม่เหมือนกับคุณตายเพื่อเกิด
ถ้าคุณมีริ้วรอย
และมีหงอกก่อนผม แล้วไงหรอ?
มันจะเกิดอะไร?
เธอเป็นไวรัสชนิดใหม่..
นี่เป็นครั้งแรกในชีวิต ที่ผมสารภาพความรู้สึกกับผู้หญิง
คุณจะทำให้ผมล้มเหลวหรอ?
การล้มเหลวจะทำให้นายโตขึ้น
โลกมันเปลี่ยน
และวิธีคิดของคนก็เปลี่ยนเหมือนกัน
ใช้ความกล้าหาญทำตามหัวใจของคุณ
นี่ไม่มีสิ่งที่ต้องทำด้วยความกล้าหาญ
คุณเกลียดผมใช่มั้ย?
อืม
คุณ..
คุณ..

อืม
แต่ผมกลับเห็นคุณเป็นผู้หญิงคนนึง
คุณล่ะ?
ฉันไม่
นายไม่ใช่ผู้ชายคนนึง สำหรับฉัน
ผมรู้ ว่าคุณกำลังโกหก
ไม่สำคัญหรอก ถึงมันจะเป็นคำโกหก
Subtitles were brought to you by Still Marry Me fansub team @ viikii.net
ผมเข้าใจ
ขอบคุณที่ทำให้ผมตื่นเต้น
ขอบคุณที่ทำให้ผมคิดถึงคุณทุกวัน
ผมไม่เคยรู้สึกแบบนั้นมาก่อนในชีวิต
ขอบคุณที่ทำให้ผมได้รู้ว่าความรู้สึกแบบนั้นมันเป็นยังไง
ทั้งหมดนั้น ขอบคุณมาก
ผมจะพยายามลืมคุณ ก่อนสีผมนี่จางลง
ผมจะลืมคุณ
ดีแล้ว
Subtitles were brought to you by Still Marry Me fansub team @ viikii.net
หัวใจของฉันกำลังเต้น
เป็นเวลานาน
ผม..
ผมคิดว่า ผมชอบคุณจริงๆ
ให้เวลาฉัน 10 วัน
เหมือนกับเราเป็นคู่กันจริงๆ
เพียง 10 วัน
ถึงฉันจะเสียเวลา แต่..
ฉันยินดีที่จะเสียเวลา 10 วัน
คุณล้อผมเล่นหรอ?
ถ้านายไม่ต้องการ ก็ไม่เป็นไร
ผมควรจะทำยังไงในวันที่ 11 ?
งั้น 3 วัน
ก็ได้, 10 วัน
วันนี้ทุ่มครึงพบฉันที่เมียงดง
ผมไม่ต้องการเริ่มวันนี้
ทำไม?
นี่ก็บ่ายแล้ว
ผมมีเวลาแค่ 10 วัน
มันจะหมดไปถ้าเริ่มนับวันนี้
มาเริ่มกันพรุ่งนี้เถอะ
ก็ดี
คืนนี้ผมจะโทรหา แล้วเจอกันพรุ่งนี้นะ
แค่ 10 วัน
มันโอเค..
ฉันไม่ชอบ..
ผู้หญิงที่มาจากครอบครัวยากจน, แต่ทำให้ตัวเองประสบความสำเร็จ
ฉันไม่ชอบพวกนั้น
และบาน ซอก ไม่จำเป็นต้องให้ภรรยาทำงานนอกบ้าน
แล้ว..
ถ้าจะเข้าทางแม่ของเขา
อย่าได้คิดเลย
ภรรยาของฉันเห็นด้วยกับทุกอย่างที่ฉันพูด
มันไม่ได้ผลหรอก
Subtitles were brought to you by Still Marry Me fansub team @ viikii.net
หมายเลขที่คุณเรียก...
เธอยังป่วยอยู่หรอ?
คุณ ยัง นา ริ
พ่อ
เรื่องประธาน ยัง เท วู ฉันไม่เคยพูดถึงมาก่อนหรอ?
นี่คือลูกสาวคนเล็กของเขา, คุณ นา ริ
เมื่อเร็วๆ นี้ เธอบอกว่าอาหารไม่ย่อย ฉันเลยมาเป็นเพื่อนเธอ
หลังจากที่ตรวจเธอ ไปทานมื้อเที่ยงด้วยกัน
ฉันได้ยินว่า ฉันสามารถหาคำตอบของชีวิตเจอที่นี่
ที่อุณหภูมิเดียวกันนี้
ถ้าฉันชงชาชนิดเดียวกัน ด้วยน้ำที่เหมือนกัน
บางวันได้รสหวาน บางวันได้รสเปรี้ยว
ใบชาชนิดเดียวกันและน้ำก็เหมือนกัน
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับความรู้สึก
ชารสเปรี้ยว เพราะคุณมัวคิดเรื่องอื่นและก็ต้มมันนาน
โปรดอย่าสร้างสิ่งต่างๆ ขึ้น
โปรดอภับให้ฉันถ้ามันรบกวนคุณ
ฉันพบพ่อสามีในอนาคตเป็นครั้งแรก
เขามองข้ามฉันและวิธีที่ฉันมาถึงจุดนี้ในชีวิต
รวมทั้งพ่อแม่ของฉันด้วย
ฉันควรทำยังไงคะ?
เพียงไม่แต่งงานกับเขา
ปัญหาคือฉันไม่ต้องการเสียผู้ชายคนนี้ไป
เหมือนกับว่าเขาเป็นคู่ของฉัน ที่รอมานาน
งั้นคุณต้องเปลี่ยนตัวเอง
คุณไม่สามารถเปลี่ยนใครได้
คุณกำลังบอกว่าฉันควรมองข้ามการดูถูกและตัดมันออกไปอย่างนั้นหรอ?
ความเจ็บปวดเริ่มจากความโลภ
การบริการจากคนอื่น
ต้องการความสะดวกสบาย
และต้องการดีกว่าคนอื่น คือ การทำให้ความเจ็บปวดเริ่มต้น
ฉันเป็นอะไร?
ฉันเป็นใคร ทุกคนถึงควรต้อนรับ
และรักฉัน?
วางตัวเองลง แล้วกลายเป็นพ่อสามี
เมื่อความไม่พอใจเปลี่ยนเป็นความเข้าใจ
แล้วคำตอบที่แตกต่างจะ...
อาจารย์ครับ!
มีคนมาจอกรถหน้าประตูอีกแล้ว
ไอ้โง่นี่มัน!
ฉันจะพังรถนั่นวันนี้แหละ!
ฉันเป็นคุณตอนนี้!
นี่
นี่
นี่นายทำอะไร?

ฉันบอกแกกี่ครั้งแล้ว?
ทำไมแกไม่ไปจอดที่อื่น?
แกไม่แม้แต่เขียนเบอร์โทรไว้ ย้ายรถของแกเดี๋ยวนี้!
คำตอบมันอยู่ที่ฉัน
นี่มันแตกต่างจากคำตอบของฉันมาก
ประกาศข่าว :

ฉันกำลังนึกถึงการตกหลุมรักชั่ววูบ
แล้วจะบอกรายละเอียดตอนมื้อเย็น
บู กี วู กิ, จัง ดา จัง มาสังสรรค์กันเถอะ
ลี ชิน ยอง, คิม บู กิ
มื้อเย็นกินเนื้อย่างกัน
วันนี้ฉันต้องการพลังบ้าง
โปรดมารวมตัวกันกินเนื้อย่าง, กระเทียม และรับพลัง
ฉันจะซื้อเนื้อไปเอง
ฉันนักรบเมือง คิม บู กิ จะไม่โอ้อวด
และช่วยเหลือหญิงโสดที่สั่นกลัว
ฮา มิน เจ นี่น่าทึ่งจริงๆ
มองตัวเอง ในตาของเธอมีความรักให้เขา
ฉันจะเดทกับฮา มิน เจ 10 วัน
ใน 10 วัน, ฉันจะเล่นและสนุก ฉันจะพบกับความรู้สึกของการเดทอีกครั้ง
ดังนั้น ในช่วงนั้นอย่าจู้จี้ฉันด้วยคำว่า " โชคดี ", " มุ่งมั่น " และ " อย่ากลับบ้านเร็ว "
เธอจะทำอะไรหลังจากสิบวัน?
ฉันจะกลับไปเป็นปกติ
กลับไปหายุน ซาง วู หรอ?
ฉันก็ว่างั้น
หลังสิบวันมันจะจบด้วยดีรึเปล่า?
ไม่ว่ายังไง, ในระหว่าง 10 วันนั้น อย่าพูดอะไรกับฉัน
ฉันจะผ่านการจู้จี้ทั้งหลาย
ดา จัง, เธอบอกว่ามีบางอย่างจะพูด แล้วทำไมเอาแต่กิน?
( พูดอู้อี้ )
พูดอีกที หลังจากกินเสร็จ
ฉันตัดสินใจจะไม่แต่งงาน
นา บาน ซอก ฉันจะทิ้งเขา
ฉันพบพ่อของคนนั้น พวกคุณรู้มั้ยว่าฉันได้ยินอะไรมา?
เขาทำเหมือนฉันเป็นคนชั้นต่ำ
ทำไมไม่โยนช้อนทิ้งแล้วกินด้วยมือซะเลยล่ะ
ทำไมเธอเพิ่งมาบอกเราตอนนี้
คุณไปคิดคำนวนมาสองสามวันแล้วใช่มั้ย
ที่ไม่บอกเพราะยังอยากจะจับเค้าไว้
งั้นเกิน 30 ก็เป็นบาปงั้นซิ
งั้นผู้หญิงที่ไม่ได้แต่งานแล้วอายุ 30 ต้องตายเหรอไง
ตายจริงๆ
ฉันใช้ชีวิตอย่างจริงจัง ฉันเรียนรู้ และก็เป็นที่ยอมรับ
ฉันดูดีเยี่ยม
[ลี ชิน ยอง สำลัก]
ฉันยังขาดอะไรอีก มันเป็นสิ่งสำคัญเหรอไง
การแต่งงาน ฉันไม่แน่ใจว่าจะแต่งในตอนนี้
นั้นถูกต้อง
ฉันกำลังจะทิ้งเค้าอย่างเจ็บปวด
ฉันชอบมัน
ถึงแม้พอของเค้าจะมาขอร้องและคุกเข่าตรงหน้า ฉันก็ไม่มีทางยอมรับเค้า
บราโว้
ถ้าเพียงฉันสามารถ
มันจะดีแค่ไหน
ตอนนี้ เธอจะพูดอะไร
ฉันคงอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มี นาม บาน ซอก
ช่วยชั้นด้วย
ทำไมเธอต้องทำท่าซึ่งสิ้นหวังอย่างนั้นด้วย
ไม่มีผู้ชายอื่นนอกไปจากเค้าอีกเหรอ
ไม่มี
อย่าทำแบบนี้ ...

บู กิ ไม่ทางในก็ทางหนึ่ง เธอคงเข้าใจฉันใช่มั้ย
เธอทันสมัยในเรื่องนั้น
เธอสามารถอยู่กับพ่อสามีและครอบครัวของเค้าได้เหรอ
นั่นแหละที่เธอต้องช่วยฉัน
ช่วยหาวิธีที่จะทำให้พ่อเค้ายอมรับ
ถ้าเป็นฉัน ฉันจะปล่อยเค้าไป
อายุอย่างเรา ผ่านร้อนผ่านหนาวมาแล้วและต้องการอิศระ
หาคนอื่นเถอะ
เธอคิดว่าฉันไม่คิดเรื่องนั้นเหรอไง
แล้วฉันจะต้องรอไปอีกนานเท่าไร
ในความคิดของฉัน ถ้าเราบังคับ ดา จัง เธอก็จะเป็นผู้สูญเสีย
แล้วใครจะรู้ว่าจะมีระเบิดแบบไหนที่รอฉันอยู่ข้างหน้า
ดา จัง พูดถูก
แสร้งว่า นาม บาน ซอก มีประกาศนียบัตร เค้ามีครอบครัวที่ดี
แล้ว แน่ใจนะ ว่าเค้าจะเดิมพัน
ไม่มีอะไรสมบูรณ์แบบหรอก
ก็เหมือนชีวิตที่ต้องทำงานหนัก ต้องยอมรับโชคชะตาซักครั้งหนึ่ง
เธอไม่คิดว่าพ่อสามีที่กร้าว ไม่ดีกว่านักพนัน หรอกเหรอ
เธอสามารถมาชนะสักครั้งในการเล่น
แล้วพ่อสามีล่ะ
ทำยังไงดี นั่น บานซอก นี่
สมมุติว่าฉันป่วยตอนนี้เลยละกัน
จะทำยังไง?

อย่าเพิ่งตื่นตูมไป ได้, ได้.
สวัสดีครับคุณหมอนา ผมคือ คิมบูกิ เพื่อนของจังดาจัง
ดาจังป่วยจริง ๆ นะ เธอจึงไม่สามารถโทรมาได้
สภาพเธอยังกับศพตั้งแต่สุดสัปดาห์ที่แล้ว
ใช่แล้ว ตอนบ่ายมีคุณหมอคนหนึ่งมา
แต่ดูไม่มีอะไรแตกต่างมากมาย
เธอมีไข้สูง และบางครั้งก็เพ้อด้วย
เธอพูดว่า "พ่อ พ่อ"
อย่างนี้คุณเลยควรมาพบฉัน
ฉันอยู่ที่หน้าบ้านของเธอ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
เขาออกมาแล้ว เขากำลังมา
ไม่!

ตอนนี้มันยังไม่ใช่เวลาที่ดี ฉันจะโทรกลับตอนเธอตื่นแล้วกัน
ฉันจะรอจนเช้า ได้โปรดโทรมาบอกด้วย
หนาวจังเลย
เขาบอกว่าเขาจะรอจนกว่าจะเช้า
โอโม
จะให้ฉันทิ้งผู้ชายแบบนี้ไปได้ยังไง?
ไม่, เราต้องรีบละ แล้วก็เอานี่ออกไป
เฮ้ คุณดูโทรมนะ ใส่นี่สักนิดมั้ย
เฮ้, บัน ซูกกำลังรออยู่, ฉันจะทำแบบนี้ได้ไง?
เลือกทางที่ถูกเถอะน่า
คุณต้องทำเหมือนว่าคุณไม่ใส่ใจและดูสูงค่า, มองแต่สิ่งที่คุณกำลังทำอยู่
ตอนนี้เขากำลงรอยอู่, เขาจะพัฒนาความรู้สึกในระยะยาว
คุณไม่รู้เลยเหรออายุปูนนี้ละ?
มินแจซี
บอกที่อยู่บ้านคุณมา แล้วฉันจะไปหาที่บ้านตอนเที่ยง
เที่ยงเหรอ?
ตอนเที่ยงเราเป็นคู่กัน
เที่ยงมันสายเกินไป สัก 9 โมงละกัน
3 ชั่วโมงเป็นโบนัส
ฉันจะเขียนที่อยู่ให้คุณ มันหาง่าย
เจอกันนะ เฮ้!

นี่คุณพูดว่าฉันดูโทรมเหรอ?
ให้ฉันทำเป็นไม่สนใจเหรอ
เฮ้, เขาบอกว่าเขากำลังรออยู่ข้างนอก แล้วก็หิวมากด้วย
แล้วฉันก็บอกว่าฉันกำลังนอนป่วย แล้วฉันจะออกไปไหนได้ไง?
นั่นไง คุณถึงต้องให้เขามาหาไม่ใช่เหรอ?
นี่!
ฉันอยากอาบน้ำแล้วก็เปลี่ยนชุด ฮามินแจกำลังจะมาตอน 9 โมง
นี่คุณทำอะไรกับเดทครั้งแรกของคุณ, คุณอยากจะอาบน้ำเหรอ?
ถ้าทำตัวเป็นสาวทึนทึกนอนเพ้อให้คนสงสารละก็
งั้นคุณก็ตายซะเถอะ
คุณคือคนที่ฉันเพ้อ
คุณคือคนนั้น
ไอที่คุณคิดน่ะ...
อ๊ายยย เงียบไปเลยนะ!
มันดีที่สุดละที่จะให้ ยาบันซุก มาที่บ้าน
มีแต่กลิ่นเนื้อ มันต้องใช้เวลาทำความสะอาด
แล้วดาจังก็ไปบ้านฉัน
ถูกเป๊ะเลย
แผนนั้นแหละ
ลุกเร็วเข้า
คุณทำเป็นเหมือนป่วยใช่มั้ย?
- มองย้อนกลับไป- ได้
ลีชินยอง
แล้วเดทของคุณเริ่มคืนนี้ใช่มั้ย
ใช่แล้ว
นับถอยหลัง 10 วัน
พวกคุณคิดว่าคุณจะอยู่อย่างนี้ตอนอายุ 34 นี่นะ?
เราต้องคลั่งแน่ๆ ถ้าเรารู้แบบนั้นน่ะ
ทำไมเขาชอบไปอยู่ข้างนอกตอนอากาศเย็นๆ?
ฉันจะยอมผู้ชายแบบนั้นได้ยังไง?
หลบ หลบ
บูกิคุณมีไอเดียอะไรมั้ย
เอามือถือคุณมา
แล้วกลับไปบ้านซะ
ดาจัง
ฉันคิดว่าจังดาจังจะตื่นเร็วๆนี้แหละ
ฉันคิดว่าเธอคงอยากกินสตอเบอรรี่เพราะเธอเพ้อตอนนอนตลอดเลย
อ๊ะ...

ซื้อให้หน่อยได้มั้ย?
แน่นอน เดี๋ยวจะไปซื้อให้ อ๊ะ...

คุณมีอะไรที่ให้เปิดหูเปิดตามั่ง?
แล้วก็ผ่ามัน
ผ่ามัน?

คุณก็ได้แค่ผ่ามันแหละ
ดี
เดี๋ยว
คุณน่าจะป่วยอีกนะ น่ารักจะตาย
- เอามันออก


ผมฉันกลิ่นเหมือนเนื้อเลย
เนื้อเหรอ?
อ๊ะ...

มันจะหลุดแล้ว
นี่ๆ คุณมีน้ำตาเทียมมั้ย
มี..

เขาอยู่นี่แล้ว!
จะทำอะไรน่ะ!
แต่
ทำไมดาจังถึงอยู่ที่นี่?
บ้านดาจังอยู่ข้างๆไม่ใช่เหรอ?
อ๊า...

เธอป่วยแบบหาสาเหตุไมได้ ฉันเลยให้เธอมาอยู่นี่
กินชาก่อนสิ
ขอบคุณ
เอาล่ะ.
เกิดอะไรขึ้นในวันที่เธอพบพ่อของคุณ
เธอป่วยตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมา
ฉันถามว่าเธอได้ยินเรื่องแย่ ๆมาเหรอ เธอก็บอกว่าเปล่า
จังดาจัง
มันเป็นเรื่องลึกๆ ของใจนะ
พ่อของฉันพาลูกสาวของเพื่อนเขาไปโรงพยาบาลวันนี้
ฉันถึงได้รู้
ว่าเขาต้องพูดอะไรกับดาจัง ตอนที่ฉันออกมาจากห้อง
ว่าเขาบอกให้รู้ว่าเขาไม่ยอมรับดาจัง
โอโม โอโม โอโม
ถึงแม้พ่อผมจะกร้าวอย่างนั้น
แต่เค้าเป็นคนที่มีหัวใจที่อบอุ่นถ้าคุณได้รู้จักเค้าสักครั้ง
เค้าจะให้คุณขี่หลังเดินไปรอบๆ
ถ้าเค้าพบว่า ดา จัง เป็นคนที่เห็นอกเห็นใจผู้อื่น และน่ารัก
ดังนั้นผลเลยเป็นกังวลมาก
เธอตื่นแล้วค่ะ
บาน ซอก
คุณดา จัง เราแยกทางกันกันแล้ว
ดา จัง คุณพูดอะไรอย่างนั้นครับ
ในตอนนี้ ผมคงอยู่ไม่ได้โดยไม่มีคุณ
กับผู้หญิงที่พ่อคุณเลือกให้
ชีวิตเต็มไปด้วยความสุข
ลืมฉันซะเถอะ
ดา จัง คุณพดอะไรอย่างนั้น
คุณอย่างเห็นผมตายใช่มั้ย
สำหรับฉัน ถึงอายุจะมากกว่า 30 ปี
คุณทำให้ฉันรู้จักรักเป็นครั้งแรก
บาน ซอก ตั้งแต่นั้นจนเดียวนี้
ฉันรู้สึก
ขอบคุณจริงๆ
บาน ซอก
ตลอดไป
ฉันจะไม่มีวันที่จะลืมคุณ
โอ้ ...
พระเจ้า เธอหมดสติอีกแล้ว
เธอหมดสตินับครั้งไม่ถ้วนหลังจากร้องไห้
โอ้ ...

ดา จัง อย่าเป็นอย่างนี้
ผมไม่มีทางเลิกกับคุณ หายเร็วๆ ผมไม่สามารถ ไม่สามารถเลิกได้
ผมคงจะตาย ถ้าผมเลิกกับคุณ ผมคงจะตาย
เราควรจะทำยังไง
เราจะทำอะไรได้บ้าง
แค่เริ่มด้วยอะไรดีๆ สักอย่างที่ทำร่วมกัน
หลังจากนั้น เราอยู่ด้วยกันทั้งคืนแบบนี้ดีมั้ย
ถ้าคุณต้องการแบบนั้น มันก็เป็นความคิดที่ดีเหมือนกันนะ
คนทั่วไปมักจะไปดูหนัง กินข้าว ดื่มกาแฟ
มันน่าเบื่อไปหรือเปล่า
มันไม่สำคัญว่าเธอจะไปทำอะไรที่ไหน
แต่สำคัญว่าไปกับใครมากกว่า
ดูหนัง กินข้าว ดื่มกาแฟ ที่คนอื่นๆ ทำกัน
จะแตกต่าง ถ้าผมทำมันกับคุณ
ดังนั้นมันไม่ได้น่าเบื่อมากมายกับผม
เธอพูดเหมือนผู้ใหญ่
ฉันคือโอปป้า
มามะ
โอปป้า
รีบขึ้นรถเถอะ ก่อนที่ผมจะจูบคุณ
ผู้หญิงมักจะเป็นแบบนี้ในวันหนึ่ง
เมื่อความภาคภูมิใจถูกทำให้เจ็บปวดอย่างมาก พวกเธอเลือกที่จะไม่รั้งผู้ชายไว้
ต่อให้รักมากเพียงใด หรือเจ็บปวดแค่ไหนก็ตาม
เหตุผลที่ฉันบอกว่าเราควรเลิกกัน
ไม่ใช่เพราะฉันไม่ชอบคุณ
ได้โปรดอย่าพูดว่าเราจะเลิกกันเลย
ผม ห..

ปัญหาแบบนี้จะถูกแก้ไขเมื่อผู้ชายเป็นผู้นำ
ฉันรู้ว่าดีมากๆด้วย
คุณดาจอง
อย่าคิดมากนะ เข้าใจมั้ย
- โอ้ เหนื่อยจัง

คุณดาจอง
พรุ่งนี้ไปตรวจที่โรงพยาบาลนะครับ ผมจะได้จ่ายยาให้
ค่ะ
ขอโทษที่บุกรุกเข้ามานะครับ
ไม่มีปัญหา
คุณดาจอง
ฝันดีนะครับ
ร...

ฉันรักคุณ
ลาก่อน
ลาก่อน
ครับ
กลับบ้านดีๆ นะคะ
เขาไปแล้ว
แสดงได้เยี่ยมมาก
มันเป็น...
- คืนที่สวยงาม

Thai Sub by ThaiSubtitle Team
อร่อยล่ะสิ?
อร่อยสุดๆ
ผมมักจะมาที่นี่หลังซ้อมเสร็จ
เจ้าของร้านใจดีด้วยนะ
มันอร่อยมากจริงๆ พาฉันมาบ่อยๆ นะ
มันจะบ่อยได้แค่ไหนกัน เวลาแค่ 10 วันเนี่ย?
นอกจากคุณจะยืดให้เป็น 100 ปี
อย่าพูดแบบนั้นอีกนะ
ใครโทรมาตอนนี้
ใครจะไปรู้ว่ามันจะเกิดขึ้นล่ะ?

ถ้าเป็นผู้ชายคนอื่นห้ามรับสายนะ
ไม่ใช่ผู้ชายหรอกน่า
สายต่างประเทศ
ฉันจะออกไปรับโทรศัพท์ข้างนอก
ทำไมต้องออกไป ?

มันเป็นเรื่องเฉพาะผู้หญิงคุยกันน่ะ
ฮัลโหล
ชินยัง นี่พี่นะ เธอสบายดีมั้ย
คุณอยู่ที่ไหน?

ใช่ ผมมาถึงแล้ว ดูเหมือนคุณจะอยู่ข้างนอกนี่
ใช่ ฉันมีงานน่ะ
ซางวู
ฉันคงจะยิ่งสัก 10 วันนะ
ฉันคงไม่ได้เจอคุณในช่วงนี้
โอเค ทำงานของคุณเถอะ
ฉันเสียใจซางวู
ไม่ต้องขอโทษหรอกน่า
เออใช่ ผมได้บ้านแล้วนะ
มันสะอาดและสวยมากเลย
ดีใจด้วย
ผมจะไปทำงานแล้วล่ะ
ค่ะ
ไว้คุยกันวันหลัง
อากาศในปารีสวันนี้ดีมาก
ผมอยากรู้จักว่าวอลเปเปอร์จะดี...
ทำแบบนี้ไม่ได้ ทำแบบนี้ไม่ได้
ทำไมฉันถึงอยากทำแบบนี้นะ?
อากาศดีๆ แบบนี้น่าเดินเล่นจัง
วันเสาร์นี้ไปเที่ยวสวนสนุกันไม๊?
ทำไมถึงอยากไปสวนสนุกเหมือนเด็กๆ
แล้วเธออยากทำอะไร ?
ผมจะพาคุณไปทำในสิ่งทีี่่ผู้ชายคนอื่นๆ ทำให้คุณไม่ได้
อะไรเหรอ?
ผมจะสอนคุณเล่นกีต้าร์ได้ไม๊?
เย้
ผมรู้ว่าคุณต้องชอบ
มือคุณนุ่มจัง
ฉันได้ยินบ่อยแล้ว
ผมหึงนะเนี่ย อย่าพูดแบบนี้อีกนะ
ฉันอยากเห็นปฏิกริยานายน่ะ
ถ้าคุณไปเจอผู้ชายคนอื่นเหมือนผม คุณจะบอกใ้ห้เค้าเปลี่ยนสีผมเพื่อคุณไม๊?
ไม่ อย่างแน่นอน
ฉันไม่ชอบให้มีผมสีเทาก่อนเวลา
คราวหน้าผมจะย้อมผมสีเทาให้คุณ
ทำไมถึงชอบแบบนั้นล่ะ ?

ผมพูดแบบนี้ เพราะผมชอบคุณ
วอลเปเปอร์นี้ทำจากไหมเหรอคะ?
ใช่ ถูกต้องแล้ว
ขอฉันดูตัวอย่างหน่อยได้มั้ย
ได้ครับ เชิญนั่ง
มันดูเป็นไงบ้างครับ?
มีดินสีเหลืองอยู่ข้างในหรือเปล่า?
ครับ
วอลเปเปอร์แบบนี้ดีต่อสุขภาพ
ฉันกำลังมองหาแบบที่ทันสมัย และดูสะอาด
กรุณารอสักครู่ครับ
อย่าลืมว่าผมรักแม่มากแค่ไหน ผมรักแม่ครับ
อากาศที่ปารีสดีมาก คุณคงยุ่งอยู่กับการเลือกวอลเปเปอร์ ไม่ต้องรีบนะครับ
เมื่อผมกลับไปถึง จะติดต่อคุณอีกที
แบบนี้เป็นไงบ้างครับ?
สวยมากค่ะ
แค่นี้ได้มั้ย
ไม่ๆ ไปอีกนิด
แค่นี้ล่ะ?
ได้แล้ว
คุณอยากได้อีกแก้วมั้ยคะ
ฉันกำลังเปลี่ยนวอลเปเปอร์ สีนี้โอเคมั้ยคะ
ฉันชอบสีนี้มาก
เป็นครั้งแรกตั้งแต่ฉันเกิด
อยากกลับไปเห็นจัง
ไม่ได้ ทำไมฉ้ันรู้สึกแบบนี้เนี่ย?
เที่ยวบินไปปารีสสนุกมั้ยคะ ฉันหวังว่าคุณคงชอบสีของวอลเปเปอร์
ฉันชอบมันมาก
นี่เป็นร้านอาหารที่ฉันชอบมาก ถ้าคุณยังไม่ได้ทานอะไร ขอเชิญนะคะ
ฉันจะไปเพราะฉันอิ่มแล้วโดยไม่ต้องกิน (การพูดแบบเกาหลี)
หวังว่าคุณจะได้รับสิ่งดีๆ ในช่วงเวลาที่อยู่ที่นี่
สิ่งดีๆ อะไรกันนะ?
ครับ สวัสดี ผมยัง ซุน วู
การเดินทางดีไม๊คะ ?
ผมเห็นวอลเปเปอร์แล้ว ขอบคุณมากครับ
ฉันดีใจที่คุณชอบ
ผมไม่ได้ห่อมา
อะไรเหรอคะ
ขอขวัญเล็กๆ น้อยๆ โปรดรับไว้เถอะครับ
ขอบคุณค่ะ
ผมไม่ได้ถ่ายรูปผนังในโบสถ์มานะครับ
ได้ยินมาว่าเค้าเพิ่งทำความสะอาดไปเมื่อเดือนที่แล้ว ผมคิดว่ามันคงถูกลบไป
ค่ะ
ผมหวังว่าคุณจะชอบ
ฉันเปิดได้มั้ยคะ
แน่นอน
มันสวยมากค่ะ
ไม่ว่ามันจะสวยยังไง มันก็ไม่สามารถที่จะแข่งกับสีของวอลเปเปอร์ได้หรอก
คุณสนุกตลอดไม่ใช่เหรอ?
มันเป็นครั้งแรกของฉันที่พบใครสักคนที่คิดว่าฉันตลก ฉันตลกใช่มั้ย?
ใช่ คุณเป็นคนที่ตลกมาก ๆ
ขอบคุณ
ถ้าคุณไม่ชอบของขวัญ ผมบินครั้งหน้าจะเอาไปเปลี่ยนให้นะครับ
เจ้าของร้านรับประกันมา
คุณต้องพูดฝรั่งเศสได้ดีมากแน่ๆ
ผมไม่ได้พูดสักคำ
เจ้าของร้านก็ไม่รู้ภาษาอังกฤษ เราเลยใช้ภาษากายกัน
คุณพูดเล่นอย่างกะเป็นเรื่องจริงแน่ะ
มันไม่ตลกเลยนะ
มันเป็นเรื่องจริง ผมทำให้ดูมะ
ค่ะ
เริ่มจากหยิบของขึ้นมาถือไว้ก่อน แล้วก็บอกเจ้าของร้าน
ฮัลโหล มองซิเออ
นี่...

เปลี่ยนอันนี้เป็นอันนั้น...

มันเหมือนโกหกใช่มั้ย แต่ผมทำแบบนี้จริงๆ นะ
ฉันไม่อยากเปลี่ยนหรอกค่ะ ฉันชอบมาก
โล่งใจจัง
ฉันจะใช้มันอย่างดี
ครั้งหน้าผมอยากจะพาคุณไปปารีสด้วยกัน
ทำไม
การพาใครสักคนไปในที่ที่พวกเขาต้องการจะไป
มันมีความสุขมาก และเป็นสิ่งที่ทำให้หัวใจพองโต
ค่ะ
ฉันจะทำอย่างนั้น พาฉันไป
มันจะเป็นเกียรติของฉัน
ลองมันดู
มันสวยใช่มั้ย?
ใช่ มันสวยมาก ๆ เลย
ผมจะให้ยาบางอย่างให้คุณเพื่อใช้เป็นประจำ
คุณเข้าใจหรือเปล่า?
เข้าใจค่ะ
เมื่อคืนนี้คุณไม่ได้นอนเหรอ?
คุณดูไม่ค่อยดีเลย
เปล่า
ฉันหลับสบายดีหลังจากคุณไปแล้ว
ยามาประมาณพรุ่งนี้ตอนบ่าย
ผมจะให้คุณไว้ใช้ส่วนตัว
รู้สึกเหมือนมันจะยืด
ตรงนั้นหรือเปล่า?

มันยืดมากใช่มั้ย?
เธอมาทำอะไรที่นี้?
สวัสดีค่ะ คุณพ่อ
ดา จอง รู้สึกไม่ค่อยสบายครับ ฉันถามเธอว่าเธอมาทำอะไรที่โรงพยาบาล
ก็เพราะว่าเธอแก่เธอถึงไม่สบาย
ฉันเจาะจงถามเธอว่าเธอชอบวันนั้นเหรอ
แต่เธอจะออกมาสู้จริง ๆ เหรอ
พ่อ
เธออยู่ที่ไหน?
ไม่ได้อยู่ใกล้ ๆ โรงพยาบาลแพทย์จีนใช่มั้ย?
ฉันขอโทษค่ะ
ดาจอง
ดาจอง
จนถึงตอนนี้ผมก็ยังเคารพพ่ออยู่
แต่ฉันรู้สึกผิดหวังสำหรับครั้งแรก
โดยไม่หมายตาคนแก่และผู้หญิง
พ่อผิดหวังอะไร?
เธอไม่ได้แก่และ
พ่อพูดถึงคนที่ผมรักแบบนั้นได้ยังไงกัน
ทำไมถึงเป็นแบบนั้น?
ไม่มีจุดหมายในการเลี้ยงลูกเลย
พ่อจะไม่เป็นแบบนั้นและพบ ดา จอง อีกครั้ง
แล้วพ่อจะเห็นว่าอบอุ่นใจเป็นยังไงและเห็นอกเห็นใจเธอ
นี่ทำไมแกถึงไม่ไปพบลูกสาวท่านประธานยัง?
พ่อถ้าพ่อเป็นแบบนี้...

แกมันบ้า...

ไม่ต้องการแล้ว
ฉันยอมแพ้
ฉันจะไม่แต่งงาน!
ฉันเจอพ่อของ บัน ซุก และผู้หญิงบางคนตอนที่ฉันไปโรงพยาบาลเมื่อเช้า
หลอนสวยกว่าเธอเหรอดา จอง?
เธอดูบกพร่องเมื่อเทียบกับฉัน
ฉันโกรธมาก ฉันคงจะอยู่แค่คนเดียวตลอดชีวิตของฉัน
ดา จอง
ฉันจะทำเป็นว่าไม่ได้ยินเพื่อบอกว่าเมื่อใดก็ตามที่เธอเปลี่ยนใจ
ไม่ต้องอาย (ถ้าจะพูด)
ฉันบอกเธอ ว่าไม่
ฉันควรจะอยุ่ทำไมให้ถูกเกลียด?
ฉันควรจะอยู่ทำไมให้ถูกเกลียดโดยพ่อของคนอื่น?
ถ้าเธอโง่ นา บัน ซุก แล้วความรู้สึกชั่วร้ายของเธอจะกลับมา
แล้วยังไม่มี
เธอไม่รู้เหรอว่าผู้ชายคนต่อไปจะนำระเบิดลูกใหญ่มาให้
ไม่!
ฉันจะลบทุกอย่าง!
88 รถเมล์สาย 88 ออกจากสถานีแล้ว
รถเมล์สาย 1200 ออกจากสถานีแล้ว
ฉันต้องการคนที่สามารถบอกให้ฉันว่าเราเหมือนกันมากเกินไป
ใครจะมาต่อไป
และเมื่อไหร่เขาจะมาล่ะ
ผู้ชายคนต่อไปเป็นคนเลวล่ะ
เขากำลังมองหาผู้หญิงที่ร่ำรวย
ผู้ชายหลังจากนั้นก็เป็นแม่ของเด็ก
แม่ของเขามี 3 ตึก
มาคิดกันว่าที่นี้มีผู้ชายคนอื่น ๆ เหมือน นา บัน ซูก รึเปล่า
ผู้ชายหลังจากนั้นเป็นคนเฟอร์เฟ็กต์ล่ะ
เขามีทุกอย่างที่เธอต้องการ
เขาจะมาหลังจาก 1000 ปี
บัน ซุก
ดา จอง ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน?

ฉันจะไปที่นั่น
ฉันสบายดี
เราจะผ่านมันไปด้วยกัน
ฉันต้องการเจอคุณ
ฉันรักคุณมา ลาก่อน
เราได้รับรายงานก่อนหน้านี้มาว่า นักร้องชื่อดัง ลี กัท นัน, ที่ต้องประสบกับความยากลำบากในการดำรงชีวิต
หลังจากไม่ได้รับเลือกให้เป็นศิลปินแห่งชาติ
และก็ได้หายไปจากวงการ
แม้ว่าคนที่เรเชิญมาให้สัมภาษณ์ จะปฎิเสธว่า เธอไม่ใช่ ลี กัท นัน
มีการยืนยันว่าใช่เธอแน่
เร็วเข้า พวกเราอยู่ที่นี่แล้ว
คุณยายอยู่นี้เหรอค่ะ?
คุณมาจากที่ทำการอำเภอเหรอ
ป่าว เราเพิ่งย้ายมาที่นี่แล้วก็มากินเค้กข้าว
กับไวน์ข้าว และ เล่นไพ่ไปด้วย
ไอกู ฉันได้ ไพ่ แซกดา (ไพ่โชคร้าย ใน โก สต้อบ)
อยู่นี่ไง
ใช่แล้ว
คุณย่า, ฉันคิดว่าสมัยสาวๆคุณย่าต้องเป็นคนสวย
มันเป็นเรื่องในอดีต
คุณย่ามีเสียงที่ไพเราะด้วย
คุณร้องเพลงได้ดีด้วย,ใช่ไหม?
ร้องเพลง ?
ฉันเคยร้องอยู่บ้าง
คุณช่วยร้องเพลงให้พวกเราฟังสักครั้งได้ไหม?
เธอต้องการได้ยินมันไหม?
ใช่
ไม่มีอะไรจะหยุดฉันได้
เขากำลังทำอะไรนะ
อาจารย์ , อาจารย์ ความจริงพวกเรามาจาก UBN
พวกเรามาเพื่อ เผยแพร่เ รื่องราวความโชคร้ายของคุณต่โลก
คุณย่า , คุณย่า , ออกไป
ออกไป
อาจารย์ , อาจารย์ ใจเย็นๆ
อาจารย์ ช่วยร้องเพลงสัก 1 บรรทัด
คุณช่วย...
ด้วยความเป็นศิลปิน, เธอต้องการจะทิ้งช่วยเวลาดีๆไว้ข้างหลัง
ฉันรู้
เธอเป็นคนเก็บตัว เพราะความหยิ่ง
เราจะพยายามเต็มที่เพื่อเข้าถึงเธอ
ฉันชอบมัน
อะ รุ่นพี่ , นี่เป็นที่ ที่คุณถูกตีใช่ไหม
มันเป็นที่แน่ชัดว่า เขาถูกตีไม่ใช่ถูกหมากัด
จะดีไหมถ้าเราจะมาพูดถึงเรื่อง วัยรุ่นว่างงาน
ดีเหมือนกัน
มีนายหน้าหางานอยู่มากมาย ซึ่งไม่น่าเชื่อถึง จำนวนค่านายหน้าที่ต้องจ่าย
ฮา มิน เจ เป็นคนให้ไอเดียนี้กับเธอเหรอ
ถูกต้อง
แต่ ทำไมคุณถึงไม่เอาเขามาเป็น VJ?
แล้วทำไมเธอแอบเอาไอเดียของเขามาหละ ?
มันเหมือนจะมีอะไรระหว่างเขา
มันเพราะว่าโปรแกรมอื่น ไม่เหมาะกับเขา
มาคุยกันต่อเถอะ
เรามาโฟกัส นักศึกษาที่จบในปี '04 และกำลังหางานทำ
เมื่อพวกเขาหางานทำไม่ได้ ก็ไปเรียนวิชาชีพต่อ หรือไม่ก็๋ไปทำศัลยกรรม
เราจะต้องรวบรวมข้อมูลทุกอย่างเกี่ยวกับวัยรุ่น
ถูกแล้ว
ทำงานหนักนะ
พวกเราทำงานหนักเสมอหละ
ทำงานหนักเมื่อเรามีช่วงเวลาที่ดี
เมื่อคุณไม่มีคู่แข่งจริงในเวลานั้น
ถ้าทุกอย่างเป็นไปด้วยดี คุณทำให้มันใหญ่ได้ง่ายๆ
ถ้าคุณเพียงสร้างกระแสความสนใจ ผู้ฟังของคุณก็จะเพิ่มขึ้น 20%
เรากำลังประชุมอยู่
เรากำลังประชุมอยู่ นะ
ครับ
ทำงานหนักนะ ใช่
วาว, คุณได้มันมาจากไหนนะ
ฉันขอมาจากเพื่อน
คุณจะตีได้ดี ถ้าคุณใส่สิ่งนี้
ตีได้ดี
และเมื่อ
อากาศดีขึ้น พวกเราไปตีกอล์ฟกันเถอะ
ฟังดูดีนะ ฉันจะเตรียมตัวไว้
โอ แล้ว ชิน ยัง ละ
ผมคิดว่าเราน่าจะช่วยเธอ
คุณหมายความว่าอะไร
หลังจากเธอได้ทำรายการใหม่ ดูเหมือนว่าคุณไม่รู้จริงๆว่าจะทำอะไร
ผมคิดว่าจะช่วยเธอจัดการบางอย่าง
หรือไม่ก็ให้คนอื่นมาทำรายการนี้แทน
และถ้าผมสามารถยึดรายการนี้มาได้
คุณคิดว่า ชิน ยัง จะยอมรับหรือ
อาา...

เมื่อผมยึดรายการนี้, ผมจะทำให้ดีขึ้น
หัวหน้าแผนก...

ดี, ผมจะลองคิดดู
มันค่อนข้างละเอียดอ่อน
อีกครั้งสิ
มันยังเหมือนเดิม
ต่อไป
เร็วเข้า มันสายแล้ว
คุณไปก่อน
ผมจะตามไป คุณไปก่อน
ฉันจะนอนหลับได้ดี เมื่อเห็นคุณจากไปก่อน
ผมบอกว่าผมจะเข้าไป
งั้นถ้า ถ้าใครชนะ จะได้ไปก่อน
ตกลง
เป่า ยิ้ง ฉุบ!
ถ้าฉันแพ้คุณไปก่อน
3 ครั้ง
เป่า ยิ้ง ฉุบ!
เป่า ยิ้ง ฉุบ!
เป่า ยิ้ง ฉุบ!
เป่า ยิ้ง ฉุบ!
อีกที เป่า ยิ้ง ฉุบ!
ไอกู...
นี่ทำอะไรกับผมสักอย่างได้ไหม?
ฉันหล่ะกลัวทุกทีที่เห็น
ทำไมถึงมาทำความสะอาดเวลากลางคืนอย่างนี้ล่ะ
มันเป็นเพราะแฟนแกเหรอ
แหมแกช่างรู้ทันไปหมด
พรุ่งนี้ไปนอนที่ซาวน์น่ากัน
พี่ไม่รึบร้อนเกินไปเหรอ
เพราะฉันมีเหตุผลของฉัน!
เรื่องของแกเป็นยังไงบ้างล่ะ
ฉันเพิ่งเคยตกหลุมรักเป็นครั้งแรก
เหลืออีกแค่ 3 วัน
ขอให้มันผ่านไปช้าๆ
เครื่องต้มน้ำก็ทำงานได้ดี
หลอดไฟก็ติดปกติทุกดวง
ม่านก็ดูสะอาดดี
ว้า..

มันควรจะมีอะไรสักอย่าง ไม่ปกติสิ
ไอ กู ,ทำไมหลอดไฟถึงทำงานได้ดีแบบนี้
ไอ กู..

ฮัล โหล นี่ ยูนซังวูพูด
เขาบอกว่า คุณต้องกลับไปขอบัตรจอดรถใบใหม่
โอโม่ ฉันขอโทษ ตอนนี้ฉันอยู่ที่ซุปเปอร์มาเก็ต เสร็จแล้วจะกลับไป
คุณอยู่ที่ซุปเปอร์มาเก็ต
ฉันตั้งใจจะคืนมันให้คุณก่อนหน้านี้
คุณเข้ามาจอดรถได้อย่างไร
ผมอธิบายเหตูผลให้เจ้าหน้าที่ฟัง แล้วเขาจึงให้บัตรชั่วคราวมา
ฉันขอโทษที่ทำให้คุณต้องมาถึงที่นี่
ไม่เป็นไร ผมต้องมาซื้อของหลายอย่างที่นี่อยู่แล้ว
คุณจัดของของคุณเสร็จหรือยัง ?
ผมไม่มีของจะจัดมากนัก
แปรงสีฟันอันนี้ดีกว่า
แปรงนี้นุ่ม และราคาก็พอเหมาะ
ช่วยแนะนำของอย่างอื่นให้ผมด้วยสิ
ฉันอยากรู้ว่าคุณต้องการอะไรบ้าง
ผมอยากได้ของใช้จำเป็น
น้ำยี่ห้อนี้ดี
ฉันลืมที่จะทิ้งรองเท้าแตะไว้ให้ ฉันจะซื้อให้คุณ
ไม่เป็นไร
ฉันพยายามตอบแทนคุณแบบง่ายๆ
งั้นก็ ซื้อ 2 อันเลย
โอโม่ เราโชคดีจริงๆที่กำลังมีโปรโมชั่นลดราคา
ว้าว ดูเหมือนโชคดีจะตามมาเวลาอยู่ข้าง ๆ คุณ
ลัคกี้ซังมี
คุณไม่ชอบให้ผมเรียกชื่อเหรอ
มันดูห่างเหิน เวลาเรึยกคุณว่าเจ้าของบ้าน
เป็นครั้งแรกที่ฉันได้รับคำชมแบบนี้
ฉันมักคิดเสมอว่า ฉันเป็นคนไม่มีโชค
ทำไมคุณพูดแบบนั้น "ซังวู" ซังมี" ใครที่มี่คำว่า"ซัง"อยู่ในชื่อ จะโชคดี
คุณไม่รู้จริงๆเหรอ
เพราะคุณช่วยผมซื้อของ ผมจะเลี้ยงกาแฟคุณ
ใส่น้ำตาล 2 ก้อน หรือเปล่า
คุณรู้ได้อย่างไร
คุณใส่น้ำตาลเท่าไร ครั้งที่แล้ว
ขอโทษนะ ,ฉันไม่เห็นว่าคุณใส่น้ำตาลไปเท่าไร
ใช่แล้ว ที่คุณไม่เห็นเพราะผมไม่ได้ใส่น้ำตาล
ฉันชอบมาที่นี่, เราอาจจะได้พบกันที่นี่มากสักหน่อย
คุณอยู่แถวนี้เหรอ ?
ใช่ ฉันอยู่ถัดไป 1 ป้ายรถเมล์
บ้านที่ผมพักอยู่
มันสะอาด และเหมาะมากที่จะพักอยู่คนเดียว
แต่ทำไมถึงปล่อยเช่า แล้วพักอยู่ที่ใกล้ๆกัน
ไม่ใช่ฉันที่เป็นคนย้ายออก
อืม...

ฉันแต่งงานเร็ว...

ผมคิดว่าคุณยังไม่ได้แต่งงาน
คุณรู้อายุฉันไหม
คุณดูอ่อนกว่า..

คุณเป็นคนเเดียวที่พูดแบบนี้กับฉัน
ไม่มีทาง
มันเป็นเรื่องจริง
คุณเป็นคนเดียว
ผมจะพาคุณกลับที่พัก
ไม่เป็นไร ฉันเดินกลับเองได้
ถ้ามีอะไรให้ฉันช่วย ,โทรมาได้เลย
ได้สิ
ขอบคุณ สำหรับกาแฟ
ฉันบอกคุณแล้วว่า ผมมีงานยุ่งมากเลยในช่วงเวลา 10 วัน
นี่มันผ่านมาถึง 10 วัน หรือยัง ?
มันยังเหลืออีก 3 วัน
ผมจะไปบ้านคุณ
มาคุยกัน แม้ว่าจะดึกไปหน่อย
ผมคิดถึงคุณมาก
ผมต้องการคุยกับเพื่อน
ขอโทษนะ ตอนนี้ฉันยุ่งมากเลย
ผมจะคอยอยู่ใกล้ๆบ้านคุณ ช่วยโทรหาผมด้วย ถึงแม้ว่าจะใกล้มืดก็ตาม
ตกลง ฉันจะโทรหาคุณ
รุ่นพี่ได้ยินข่าวลือบ้างหรือเปล่า
อะไรนะ
มันยังไม่แน่นอนหรอก อย่าเพิ่งกังวลไปเลย
ไม่มีวันไหนหรอก ที่จะไม่ถูกโจมตี
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยว่า คนอย่างรุ่นพี่ชอย จะมาเป็นหัวหน้าทีมของพวกเรา
เจ้าหมาป่าเจ้าเล่ห์นั่นคงหมายมั่นที่จะเป็นหัวหน้า
ถ้าเราหลอกเขาว่าเอ็นบีเอส มีแผนงานใหญ่ตอนนี้ล่ะ
ฉันหวังจริงๆ ว่ามันจะเป็นเรื่องจริง
มันน่าจะดีกว่า
ที่จะไปแข่งขันกับคนในทีมเดียวกัน
ไม่ต้องรู้สึกตำ่ต้อยหรอก, คุณเป็นแฟนผมนะ
ได้สิ
อย่ากลับบ้านเลยคืนนี้
ทำไมล่ะ
เพราะคุณจะครุ่นคิดเรื่องนี้เองทั้งคืน
นอนด้วยกันเถอะ
เธออ่านบทวิจัยยากๆ แบบนี้เหรอ
มันสนุกมั้ย
ไม่เลย
แค่อยากทำให้คุณประทับใจ
ปวดตาจัง
คุณอยากหนุนแขนผมมั้ย
หัวคุณหนักและมันเจ็บกว่าที่ผมคิดไว้อีกนะเนี่ย
เธอไม่รู้สึกกลัวบ้างเหรอตอนที่เธอคิดถึงตัวเองตอนอายุ 34
ไม่สักนิด
เธอคิดว่าจะทำอะไรตอนอายุ 34
อืมมม ก็ไม่แน่ใจ
คิดว่ามันคงดีถ้าได้แต่เพลงประกอบภาพยนตร์
น่ารักจริงๆ
ผมอยากจะอยู่กับคุณตอนอายุ 34
ฉันไม่เคยคิดถึงเรื่องแบบนี้มาก่อน แต่
ฉันคิดว่ามันจะดีแค่ไหน ถ้าฉัน 34 อย่างตอนนี้
มันเข้ามาอยู่ในความรู้สึกฉัน
เป็นครั้งแรก
นอนกันแบบนี้เถอะ
Thank you for watching.

บรรยายไทยโดย thames_9, c_sitha, BadRomance, pasathai, luckyzaaa
AMMEBA, fukiyasang, parjaree, somolovemusic, pomtk
zamamommam, rootzing, kann_pa, pnutkung