# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนจะเป็นคำว่า sex...
ก่อนจะเป็นคำว่า the city, มีแค่ฉัน,
แคร์รี่...

คิดยังไงเกี่ยวกับการฝึกงาน ที่แมนฮัตตัน?
แมนฮัตตัน?

มาทำงานกับฉันที่ Interview เธอต้องเลิศมากแน่ๆ
ฉันกำลังมีความรัก กับเซบาสเตียน คิดด์
วอล์ไม่มีทางที่จะชอบเธอ แบบนั้นแน่ๆ
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันไม่คิดว่าวอล์ทจะชอบผู้หญิง
นายเป็น...

แมกส์, อย่าทำแบบนี้เลย
ฉันอยากไปงานพรอม กับแฟนอัจฉริยะสุดฮอทของฉัน
สำหรับฉันหรอ?

นี่สำหรับ ขี้แพ้ปากรั่วทั้งสอง
ผู้ซึ่งสร้างเรื่องยุ่งทั้งหมดเอง
- เราเป็นเพื่อนกันมานาน

มันอาจจะหมายถึง มันแค่เป็นเวลาที่นานมาก
เพราะตอนนี้มันไม่ได้หมายความว่าเธอ เป็นเพื่อนที่ดี
ลาริสซ่าจะไปเกียวโต ช่วงซัมเมอร์
และจะบอกว่าฉัน อยู่ที่ห้องเธอได้
ลูกอยู่คนเดียวที่นิวยอร์ค มันต้องเป็นเรื่องใหญ่แน่ๆ
หนูไม่ได้อยู่คนเดียว หนูมีวอล์ท
เฮ่, ดอร์ริท แคร์รี่ไม่อยู่บ้าน
ฉันไม่รู้หรอกนะว่า เกิดอะไรขึ้นกับนายแลเธอ
- แต่นายรู้

The Carrie Diaries 02x01 Win Some, Lose Some Originally Aired October 25, 2013 ในชีวิต, เราสนใจแต่เรื่องการเอาชนะ...
นายเอาชนะฉันไม่ได้หรอก ฉันเพิ่งทำได้นะ
รุกฆาต
# ถ้าฉัน
# ผมอยากจะรู้ชื่อคุณ
เธอแพ้แล้ว
เพราะการแพ้มันเป็นเรื่องแย่...
# เพื่อจะหา เบอรโทรของคุณ #
โดยเฉพาะถ้าหมายถึง การสูญเสียแฟน
และเพื่อนที่คบกันมานานที่สุด
# ฉันรู้สึกแบบนั้น
# คุณดูเหมือน คุณกำลังสนุก #
# อ้าแขนแห่งรักของคุณ
การต่อกรกับความพ่ายแพ้ ก็ทำได้ไม่ยาก
ด้วยห้องนอนที่ยอด...
# คุณปั่นหัวผม, ที่รัก, หมุนไป #
# ราวกับแผ่นเสียง, ที่รัก
# หมุนไป, ไป, ไป
# คุณปั่นหัวผม, ที่รัก #
อาชีพที่เยี่ยม...
# ราวกับแผ่นเสียง, ที่รัก, หมุนไป, ไป, ไป #
ลุคใหม่สุดเลิศ...
# คุณดูเหมือน คุณกำลังสนุกมาก #
และมุมมองใหม่ๆทั้งหมด
# ระวังด้วย, ผมมาแล้ว
# คุณปั่นหัวผม หมุนไป, ที่รัก, หมุนไป #
# ราวกับแผ่นเสียง, ที่รัก, หมุนไป, ไป, ไป # แคร์รี่? แคร์รี่ ~ ทำไมนายมาปลุกฉัน เช้าจัง?
มันไม่เช้านะ มันเที่ยงแล้ว
โอ้, ซวยแล้ว ฉันไปทำงานสายแล้ว
อืม, วันนี้วันเสาร์
งั้นนายมาปลุกฉันทำไม?
เพราะเธอสัญญากับพ่อเธอไว้ ว่าจะกลับบ้านอาทิตย์นี้
ฉันไม่อยากกลับเลย
เห็นไหม, ว่าทำไมฉันถึงมีความสุข ที่พ่อแม่ฉันอยู่ที่เคป
ไม่ต้องกลับบ้าน คอยตอบ 20 คำถาม
อย่างน้อยก็ถึงสิงหาคม
หรือเจอกับคนซักครึ่งหนึ่ง ของแคสเซิลบูรี่
ตอนไปกินข้าวนอกบ้าน
หรือสงสัยเรื่องที่คนทั้งหลาย กำลังเม้าท์เรื่องเขา
ลับหลัง
หรือกำลังหัวเราะ ว่าแฟนเธอ
ไปจูบกับเพื่อนสนิทได้ยังไง
หรือกำลังหัวเราะคิกคัก เรื่องที่เขาอาจจะเป็นเกย์
ถึงแม้ว่าดอนน่า จะสวนออกไป
โดยการบอกทุกคนว่า เรามีเซ็กส์สุดบ้าคลั่งกันอีกครั้ง
แมกกี้ก็เลยโมโห
อะไรก็ตาม, สิ่งที่ดอนน่าพูด กลายเป็นเพลงสวดมนต์ในเมืองนั้น
ก็จริง
ดังนั้น, เธอกำลังปล่อย เรื่องราวข่าวลือของนาย
- ตอนที่นายกำลังอยู่ที่นี่?

เธอหายใจด้วยเรื่องพวกนี้
แล้วมีอะไรน่าสนใจอีกไหม หรือกำลัง..

เธอหมายถึงกับเซบาสเตียน?
ดูชัดขนาดนั้นเลยหรอ?
เธอเป็นคนนะ
ฉันมันไอ้ขี้แพ้
ดูนะ, เขาอยู่ใน แคสเซิลบูรี่ขี้นินทา
แต่เธออยู่นี่ ได้ทำงานที่เจ๋งที่สุด
ไปปาร์ตี้ที่เจ๋งที่สุด
เธอชนะ
เธอเป็นผู้ชนะ...

โอเค, แล้วนายกำลัง จะไม่บอกอะไรฉัน ?
เธอหมายความว่ายังไง
นายดูพยายามมาก ที่จะทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
ดอนน่าอาจจะบอกฉัน
ว่าแมกกี้ได้งาน ที่คันทรีคลับ โอเค, นี่แด็กเคอรี่ สตรอวเบอร์รี่สด ของเธอ
# ทุกคนกำลังมองที่เธอ
แก้วนี้ของเธอ และนี่ของเธอ
โอเค
วานเธอช่วย หาร่มสีเหลือง
ให้แก้วฉันหน่อยได้ไหม ?
- ทำไม?

- ฉันอยากได้สีชมพู

# ทุกคนกำลังทำงาน
ฮ่า ดูสิ, ดูสิ, ใครละนั่น
สุดยอดหน้าท้องที่สุดของเมือง
# คนทุนต้องการ ความรักครั้งใหม่ #
- ยังไงก็เถอะ ,เขาก็ไม่ได้ขนาดนั้น

เขาไม่ค่อยได้มาที่คลับ ตั้งแต่เธอเริ่มทำงานที่นี่
เดาว่าเขาก็ไม่ได้คิด ว่าเธอดีขนาดนั้นเหมือนกัน
ไม่เห็นเกี่ยวอะไรกับฉัน
โอ้, ได้โปรดเถอะ เธอทำลายความสัมพันธ์เขา
กับแม่ตุ๊กตามีชีวิต
เขาเกลียดเธอแล้ว
# เธอควรจะเริ่ม จากจุดเริ่มต้น #
เราต้องรับผิดชอบร่วมกัน
ไม่ใช่เมื่อเธอเป็นคนเริ่ม
เธอแค่ปล่อยอารมณ์ที่น่าสงสาร ไปตามน้ำ
และอย่าลืมร่มของฉัน สีเหลือง!
- เฮ่

ทุกอย่างเป็นยังไงบ้าง ?

ก็ดี
อาจจะดีกว่านี้ถ้าเธอ ไม่ยืนอยู่ตรงนี้นาน
เราแค่คุยกันเองนะ
ต่อหน้าคนทั้งเมือง
เรื่องมันจะไปถึงแคร์รี่
ฉันไม่อยากให้แคร์รี่ เข้าใจผิด
แล้วเข้าใจผิดเรื่องอะไร ?
ว่าอาจจะมีอะไร บ้างอย่างระหว่างเรา
โอ้,ได้โปรดเถอะ เราแค่จูบ ครั้งนั้นครั้งเดียว, มันไม่มีอะไรเลย
ใช่, แล้วเธอก็ไปบอกแคร์รี่
ฉันบอก, ฉันขอโทษแคร์รี่ไปแล้ว ซักร้อยครั้งได้
แต่เธอไม่ฟังฉันเลย
เธอกับนายไม่ได้เป็นแฟนกันด้วยซ้ำ ตอนเกิดเรื่อง
เธอไม่เข้าใจใช่ไหม ?
แคร์รี่เชื่อใจพวกเรา
ฉันเสียเธอไปเพราะเรื่องนี้ เพราะสิ่งที่พวกเราทำ
เธอเคยเป็นเพื่อนฉัน ตั้งแต่อนุบาล
และตอนนี้มันจบไปแล้ว
แต่มันยังไม่จบสำหรับฉัน
# มาเถอะ, ที่รัก, ไปกันเถอะ
มันรู้สึกไม่เหมือนว่าไปทำงาน
หนูหมายถึง, มันก็เป็นงาน มันท้าทาย แต่ก็สนุก
- ลูกได้เจอแอนดี้ วอฮอลหรือยัง ?

เขาเหมือนกับชาร์ลี จากเรื่องนางฟ้าชาร์ลี...
มีอำนาจ แต่เราไม่เคยเห็นเขา
ทำให้เธอกลายเป็นซาบริน่า ?

เธออาจจะคิดว่าเธอไม่สวย
แต่ฉันชอบเธอ เธอคนเป็นฉลาด
ไม่สิ, เหมือนฉันเป็นมากกว่า พนักงานต้อนรับ
เธอไม่เคยเห็นด้านนอก ของออฟฟิซบอสลี่
ฉันเตี้ยเกินไปบนเสาโทเทม
หรือคุยกับเขา ผ่านโทรศัพท์
พ่อมั่นใจว่า มันแค่ ขึ้นอยู่กับเวลา
ที่ลูกปรับตัวเข้ากับแมนฮัตตัน เหมือนกับลูกเป็ดว่ายน้ำ
ใช่ค่ะ, หนูก็คิดแบบนั้น
H  H Bagels และ lox จาก Zabar's?

ลูกได้เรียนรู้แล้ว ว่าอะไรสำคัญ
และลูกได้..
หาเพื่อน ?
อี๋
พ่อกำลังพยายามถามแคร์รี่ เรื่องผู้ชาย ?

หนูต้องเห็นด้วยแล้วหละ ดูน่าขนลุกไปหน่อย
โอ้ ดีแล้วหละ เพราะจริงๆแล้ว พ่อไม่อยากพูดเรื่องพวกนั้นเท่าไหร่
พ่อหมายถึง,ไม่ได้หมายความว่า พ่อไม่สนใจแล้วนะ
ไม่เป็นไรค่ะพ่อ หนูรู้ว่าพ่อสนใจ
แต่ตอนนี้, ไม่มีใครเลยค่ะ
โอ้, ขอบคุณพระเจ้า
หนูไปรับเองค่ะ
ดีที่พ่อไม่ต้องกังวน เรื่องดอร์ริทมีแฟน
พ่อไม่รู้เรื่องมิลเลอร์หรอคะ?
ใครคือมิลเลอร์?
พ่อเธอไม่รู้เรื่อง
ว่าดอร์ริทมีแฟนได้ยังไง ?
เห็นได้ชัดเลยว่าเป็น ดอร์ริทแห่งรัก
แค่ทำเป็นน่ากลัวต่อหน้าพ่อ ซึ่งเธอก็เป็นตลอด
เดี๋ยวนะ, แล้วเขาสูบบุหรี่ไหม?

ฉันบอกให้พ่อ ระวังวิธีรับมือของพ่อ
เพราะไม่ว่า พ่อจะอยากให้เธอทำอะไร
เธอจะทำตรงกันข้ามแน่นอน
หมายถึง, สิ่งที่พ่อฉันอยากจะทำตอนนี้ คือเจอมิลเลอร์
การเจอพ่อแม่ ต้องลำบากแน่ๆ
แต่ไม่ใช่สำหรับเธอนี่
ไม่เลย พวกเขาตกใจมากเลย
เกรดของฉันดีขึ้น
ฉันลงวิชาพิเศษเพิ่ม
พวกเขาเลยคิดว่าเวสท์ ดีพอสำหรับฉัน
ก็เลยมีช่วงพักร้อนที่ดีด้วยกันสินะ?
แน่นอน
เรากำลังเรียน หลักสูตรเตรียมสอบ S.A.T
แคลคูลัสขั้นสูง เพื่อให้แน่นในเนื้อหา
ฟังดูดีมากเลยนะ แล้วได้ทำอะไรสนุกๆบ้างไหม?
มันสนุกนะ
แต่ฉันปฏิเสธ ที่จะไม่ไปที่คันทรีคลับ
ตอนนี้สก๊อยแมกกี้ ทำงานที่นั่น
เธอไม่ต้องทำแบบนี้ เพื่อฉันหรอกนะ,เม้าส์
แต่สื่งที่แมกกี้ทำกับเธอและวอลท์ มันแย่มากเลย
ฉันจะไม่ให้อภัยเธอ และไม่ไปที่คันทรีคลับ
มันเสี่ยงที่จะเจอเธอ
แม้ว่าฉันจะต้องพลาด บาบีคิววันที่ 4 กรกฎาคม (วันประกาศอิสรภาพ)
โอ้, แต่เธอชอบมันจะตาย เธอควรไปนะ
พาเวสท์ไปด้วย
ฉันชอบพลุมาก
สีแดง, ขาว และ น้ำเงิน เค้กปักไฟเย็น
- งั้นไปเถอ

เธอจะมากับพวกเราไหม ?
คิดว่าขอผ่านดีกว่า
มีบางคน ที่ฉันพยายามจะเลี่ยง
และไม่ได้มีแค่แมกกี้
ยังไงก็ต้อง เจอเซบาสเตียนซักวัน,แคร์รี่
เขาทำให้เธอเจ็บ, แต่ไม่ได้หมายความว่า เขาไม่เสียใจเลยนะ
ฉันไม่มีเวลาจะมานั่งเสียใจหรอก เรื่องสนุกเท่านั้น
ฉันต้องกลับไปที่เมืองแล้ว
ไปกันเถอะ นายคิดว่าลูกพี่ลูกน้อง ของดอนน่ารูปร่างหน้าตาเป็นยังไง?
เขาเป็นคนเฝ้าหน้าผับใช่ไหม?
อาฮะ ฉันหวังว่าน่าจะดูฮอท และกล้ามเป็นมัด นายบรรยายเหมือน เป็นฮอทดอกเลยนะ
ฉันคิดว่านายหลง เบนเนตต์มากซะอีก
ใช่เลย, แต่ฉันยังอายุไม่ถึง 18 และฉันก็ยังโสด
ฉันยังมองหาคนอื่นได้อยู่
ก็ยุติธรรมดี แต่สงสัยว่า พวกนายถึงไหนกันแล้ว
ฉันชอบเขาจริงๆ
และเขาก็โอเคกับฉันนะ
แต่รู้สึกเหมือนกับ ไม่มีที่ๆเป็นของเรา
จนกว่าฉันจะถึงวัย
น่ารำคาญจริง
นายแน่ใจนะว่าจะ เลื่อนควีนไปตรงนั้น?
ไม่ค่อยเท่าไหร่ ไม่ใช่ว่า ฉันกำลังป้องกันอัศวินอยู่หรอ ?
ใช่, แต่นายกำลัง ปล่อยให้คิงเสี่ยง
นายควรจะปล่อยควีนไป
ฉันไม่เข้าใจเกมส์นี้เลย
บางครั้งนายต้องยอม ยอมให้บางอย่างตกอยู่ในความเสียง
เพื่อจะได้ชนะ
เธอคิดเรื่องพวกนี้ ออกได้ยังไง ?
เซบาสเตียนกับฉันเคยเล่นด้วยกัน
เขาเก่งเลยหละ, เหมือนกับเขา เห็นการเดิน 3 ตาล่วงหน้า
เขาเป็นนักเล่นสินะ
นายพูดเองนะ
- ฉันไม่ได้หมายความว่าแบบนั้น

เธอจะไม่เบื่อเหรอ ที่จะออกไปด้วยกันกับดอนน่าคืนนี้ ?
อะไรนะ?

และฉันก็อยากลองที่ใหม่ด้วย
ฉันรู้สึกว่าฉันไป อยู่ 3 ที่เดิมตลอด
ไลม์ไลท์, เอเรีย, และแดนซีเทเรีย
ที่นี่อาจจะดีไม่เท่าหรอก
ผับที่ฮอทที่สุดในเมือง
กับพวกแฟกซ์เวทมนต์ ที่อยู่ในกระเป๋าของเธอ
ฉันสนุกที่เข้าไปได้ทุกที
ทุกผับเจ๋งๆ
แต่มันก็สนุกดีที่จะไปที่อื่นปนๆกัน
และเรากำลังจะไปกับดอนน่า ซึ่งเดี๋ยวได้ดราม่าแน่นอน
ยู้ฮู!
ฉันเอาไวน์คูลเลอร์มาด้วย!
# ทำไมปล่อยให้มันหยุดเธอหละ
โอ้, โอ้ ใช่ เซบาสเตียนด้วย
# หยุดโลกไม่ได้หรอก
# หยุดโลกไม่ได้หรอก
เครื่องดื่มครับ, มาดาม
ฉันหวังว่าเธอจะไม่หงุดหงิด ที่ฉันพาเขามาด้วย
อะไรหละ?
ฉันไม่อยากนั่งรถสาธารณะ
และเขาก็ขับพอร์ช น่าจะสนุกดีนะ
หรือพังไม่เป็นท่าหนะสิ
ฉันหวังว่า เธอจะไม่ว่าอะไรที่ฉันมา
โอ้ ใช่ ใช่ หมายถึง, แน่นอน
ใครจะไม่อยาก มาที่แมนฮัตตัน
เมื่อเทียบกับแคสเซิลบูรี่, อะไรแบบนั้น?
ฉันเข้าใจดี
ฉันเข้ามาหาเธอ โอ้
ตั้งแต่เธอไม่ยอมเจอฉัน
เหมือนกับเธอก็หายไปเลย
ฉันไม่ได้หายไปไหน
ฉันใช้ชีวิตอยู่ที่นี่ ในเมืองตลอดฤดูร้อน เธอเปลี่ยนทรงผมด้วย
ใช่ ใช่
มีอะไรเปลี่ยนไปเยอะ ตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่เจอนาย
พอจะเห็นอยู่
เฮ่, เราคุยกันหน่อยได้ไหม ?
ฉันก็อยากนะ
แต่ฉัน..

โอ้, เธอจะไม่ ออกไปกับเราหรอ ?
ไม่ได้หรอก
เธอหมายความว่ายะงไง?

ฉัน, ฉันต้องไปที่เอเรีย
อายุฉันยังไม่ถึง
และทุกๆคนจากนิตยสาร
หวังว่าฉันจะไป, พวกนายไปกันเถอะ
แล้ว..

ก็ดีนะ, ขอให้สนุกนะ!
ฉันชอบที่จะเป็นผู้หญิงคนเดียว
แคร์รี่, เดี๋ยวก่อน ถ้า..

แค่มาหาเรา, โอเคนะ ?
ที่บาร์ของลูกพี่ลูกน้องดอนน่า
อยู่ขวามือแถวๆมุมของที่นี่
เธอรู้ว่าจะเจอเราที่ไหน
ฉันไม่เปลี่ยนใจหรอก
อยากให้ไปด้วยไหม ?
ล้อเล่นหรือเปล่า?

ที่จะไปที่นั้นคนเดียวคืนนี้
ขอให้สนุกนะ
แล้วเธอก็ไป..
เธอได้คุยกับฉันหรือเปล่านะ ?
เธอเพิ่งจะคุย
แคร์รี่ค่อนข้างจะคิวทองหนะ
ใช่, เห็นได้ชัดเลย
โอเค, ไม่มีทางแล้วหละ ฉันไม่อยากเสียเวลาคืนนี้ของฉันอีกแล้ว
ที่จะมาโศกเศร้า กับเรื่องเก่าๆ
เรารีบไปกันเถอะ ไปสนุกกัน ว่าไงลูก
ลูกจะทำอะไรบ้างคืนนี้ ?
ไปที่บ้านออเดรย์ น่าจะค้างที่นั่นเลย
เยี่ยม
ฟังดูดี
ลูกจะว่าอะไรไหม ถ้าพ่อโทรไปหาแม่ออเดรย์ ?
เพื่อให้แน่ใจ ว่าไม่มีอะไร, นะ?
ทำสิ่งที่พ่ออยากทำเถอะ สวัสดีครับ, นี่ ทอม บรอดชอว์นะครับ
ขอสายโมนิก้าหน่อยคับ
ออเดรย์กำลังไปตามแม่เธอ
ก็ดี
เฮ่, โมนิก้า นี่ทอม บรอดชอว์ เป็นยังไงบ้าง?
เยี่ยม, เยี่ยม, คือผมอยากจะแน่ใจว่า
ไม่มีปัญหาอะไรนะครับ ที่ดอร์ริทจะไปค้าง
เธอไปค้าง บ่อยๆช่วง 2-3 อาทิตย์ที่ผ่านมา
ผมไม่อยากให้คุณรู้สึก..
คุณยินดีต้อนรับเธอเสมอ
เยี่ยมเลย
โอเค, ผม ผมดีใจครับ ที่คุณรู้สึกแบบนั้น
เดี๋ยวเธอจะไปหาคุณแล้วครับ แม่ออเดรย์ดูมีความสุขดี ที่ลูกไป
ยังไงก็เถอะ ทำไมพ่อ เพิ่งจะมาเป็นห่วงอะไรตอนนี้?
ไม่, พ่อ...
พ่อเพิ่งรู้ว่า ลูกกำลังดูๆใครอยู่
ทำไมแคร์รี่ปากรั่วได้ขนาดนี้?
เธอคิดว่าพ่อรู้อยู่แล้ว, ดอร์ริท
ซึ่งพ่อก็ควรจะรู้อยู่แล้ว
ถ้าลูกกำลังมีความสัมพันธ์กับใคร
และพ่อก็ควรจะพบเขาด้วย
ไม่มีทาง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ที่พ่อใช้ึคำว่าความสัมพันธ์
นั่นหมายความว่าพ่ออีโก้ สูงเกินไปที่จะเจอเขา
ดอร์ริท, พ่อไม่พยายาม ทำตัวเท่หรอกนะ
พ่อกำลังพยายาม เป็นพ่อของลูก
โดยที่ไม่ต้องขอด้วย
ถ้าลูกยังจะคบกับ..
พ่อหนุ่มมิลเลอร์, พ่อจำเป็นต้องเจอเขา
ตามสบาย ลูกจะมาไหม ?
ที่ไหน ?
พ่อจะไปส่งลูกที่บ้านออเดรย์
พ่อไม่อยากให้ลูกเดินไปเอง
ตามสบาย หนูต้องไปเอาข้าวของก่อน
เจอกันที่รถค่ะ ฮัลโหล
- เราซวยแล้ว

พ่อฉันรู้เรื่องนายแล้ว เขาต้องการจะพบนาย
ฉันก็อยากรู้จัก ครอบครัวเธอ
เชื่อฉันเถอะ, นายไม่อยากหรอก
นั้นหมายความว่า, เราจะไม่ได้อยู่ด้วยกันตามลำพังอีกเลย
เขาจะอยู่กับเราตลอด ฉันต้องไปแล้ว
- ที่ไหน?

โชคดี, ที่ออเดรย์โกหกเก่งพอๆกับฉัน
แล้วก็แกล้งทำเป็นแม่เธอ
และตอนนี้ฉันต้องติด อยู่ที่บ้านเธอทั้งคืน
ตอนนี้พ่อรออยู่ในรถแล้ว
เห็นไหม?

ฉันชอบปาร์ตี้นี้จัง!
ฉันฝันถึงเค้กรููปธง มาทั้งปีเลย
เป็นเค้กรูปร่าง ธงชาติอเมริกา
และมันใหญ่มาก
เยี่ยมเลย, ไม่อยากรอแล้วสิ
ฉันตื่นเต้นจังที่ นายจะได้มาดูพลุกับฉัน
พวกเขาหนะเป็นตำนาน
เคยได้ยินมาเหมือนกัน
เดี๋ยวพนักงานเสิร์ฟ ของคุณจะมานะคะ
หวังว่าแมกกี้ จะไม่ได้มาทำงานคืนนี้
อะแฮ่ม
ว่าไง, แมกกี้
ฉันต้องดูแลเธอคืนนี้
เยี่ยม
เยี่ยม
เดี๋ยวฉันเอาเครื่องดิ่มมาให้นะ ระหว่างที่พวกเธอกำลังดูเมนู?
เรารู้ว่าเราต้องการอะไร
โดยที่ไม่ต้องดูเมนู
ไก่แท่งทอด
จริงเหรอ ที่เธอจะบอกแค่นั้นกับฉัน?
กับมัสตาร์ดน้ำผึ้ง
ได้เลย
เดี๋ยวก่อน
ฉันยังไม่ได้สั่งเลย
ฉันอาจะพลาดการได้อยู่ กับเพื่อนฉันในคืนนี้...
ขอโทษด้วยนะครับ, ตอนนี้ข้างในเต็มแล้ว
แต่ฉันไม่มีทางพลาด มุมมองใหม่ของฉัน
แคร์รี่ บรอดชอว์ ฉันอยู่ในลิสท์ ขอโทษด้วย, ไม่ได้อยู่ในนั้น
ฉัน ฉันแฟกซ์คำขอ ล่วงหน้ามาก่อนแล้วอาทิตย์นี้
จากนิตยสาร Interview
คุณมีนามบัตรไหม?
ฉันมีดีกว่านั้น...

ยืนยันว่าฉันอยู่ในลิสต์
โอ้, อยู่ในนี่ซักที่แหละ บ้าจริง นี่, ใช่
อยู่นี่
นี่บอกว่าแคร์รี่ บรอดชอว์ กับอีกหนึ่งคน
จะมาที่เอเรียวันศุกร์ เห็นไหม?

เข้าใจแล้วครับ แล้วใครอีกคนหนึ่ง? เธอ
แล้วเจอกัน! เดี๋ยวนะ?

กระ..

กระเป๋าฉัน..

กระเป๋าแคร์รี่ของฉัน
คุณเห็นไหมว่าใครหยิบมันไป?
ใครซักคน...

กระเป๋าฉันหายไป มันหายไป
กระ..

มีใครบางคนขโมยกระเป๋าแคร์รี่ของฉันไป!
ทุกอย่างอยู่ในนั้น ทุกอย่างอยู่ในนั้น...
กุญ...

ฉัน..

เฮ่, เฮ่ คุณเห็นใคร เดินออกไปกับกระเป๋าของฉันไหม?
มันมีคำว่า "แคร์รี่" บนนั้น
กระเป๋าคุณหายไปนานแล้ว
ไม่, ไม่
อาจจะ..

แล้ว..

มีคำว่า "แคร์รี่" บนนั้น แม่ฉันให้มันมา
- มันเป็นของเธอ

ไม่, ไม่ คุณรู้อยู่แล้ว ว่ามันเป็นชื่อของฉัน, แคร์รี่
แคร์รี่ บรอดชอว์
ชื่อที่ฉันให้คุณ ชื่อที่ควร
จะอยู่ในลิสต์นั้น แต่ก็ไม่อยู่ ฉันเลยต้องโชว์
แฟกซ์โง่ๆนั่น แล้วกระเป๋าฉันก็ถูกขโมย!
กระเป๋าของแม่ฉัน, ฉัน..

มันเป็นส่วนหนึ่งของตัวตนฉัน
ฟังนะ, มันก็แย่ ที่กระเป๋าคุณถูกขโมย
แต่ผมก็มีแถว ที่ผมต้องจัดการ
เพราะฉะนั้นคุณจะทำอะไร?

ขณะที่ฉันกำลัง อยู่ในสถานที่ลำบากสุดหิน... เพื่อนฉันกำลังมีปาร์ตี้ อยู่ในสถานที่ร็อคแอนด์โรล
# ชอบมันในทุกๆนาที
# ชอบมันในทุกๆนาที
# เปลี่ยนทั้งหมดทุกเส้นทาง
# ยิงฉันไปให้เหมือนกับ ยานพุ่งไปในอวกาศ #
ดูผู้ชายคนนั้นสิ บาร์นี้ดูแปลกๆนะ
ฉันแน่ใจว่านั้นคือ ริค โอเคเซค จาก เดอะคารส์
งั้นฉันก็แน่ใจมากๆว่า
เขาแต่งหน้าหนากว่าฉันอีก
ที่นี่เหมือนเป็นบาร์สำหรับ ชาวร็อค
เธอโชคดีมากเลย ที่ลูกพี่ลูกน้องเธอทำงานที่นี่
ผู้หญิงสองคนนั้น ดูเหมือนต้องใช้ครีมนวดผมซะหน่อยนะ, ด่วนเลยหละ
โอ้ ไม่,โอ้ ไม่นะ
- อะไรเหรอ?

งั้นไปกันเถอะ
ฉันกำลังกินเบียร์อยู่นะ, ไม่เห็นหรอ?
ฉันรู้ว่าฉันชอบอะไร และ..

งั้นเราน่าจะไปหาแคร์รี่ เธออยู่ที่เอเรีย
ที่นั่นมีพวกนักเล่นหุ้น เต็มไปหมด อะไร?

ฉันไม่แน่ใจจริงๆ ว่าแคร์รี่จะปลื้ม
ที่ฉันไปเจอเธอที่ปาร์ตี้
เธอออกตัวชัดมาก
จริงๆแล้วดูเหมือนว่า คืนนี้จะผิดแผนเธอไปหน่อยนะ
นายหมายความว่ายังไง?
มุขเก่าๆ...
ดูเหมือนว่านาย จะมีแผนที่ดีกว่านี้
มากกว่าคนที่ทิ้งเธอ
ฉันไม่ได้ทิ้งเธอ
โอ้ เยี่ยม, นอกใจ อะไรก็ช่างเถอะ
ถ้าที่นั้นจะมีหนุ่มเนี๊ยบฮอทๆ ขอบอกเลยว่าไปกันเถอะ
ไม่รู้สิ
แคร์รี่แค่อยาก จะทำให้ดูเหมือนว่า
เธอ..

บ้าไปแล้ว เธอไม่ต้องพิสูจน์อะไรกับฉันหรอก
บลา บลา บลา, น่าเบื่อมาก
ขณะที่เรากำลัง เศร้าโศกอะไรตอนนี้
แคร์รี่อาจจะกำลังสนุก ไปกับชีวิตยามค่ำคืนของเธอ
โอ้ย โอ้ย, โอ้ย, โอ้ย, โอ้ย โอ้ย
โอ้ย
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าแมกกี้มาเป็นพนักงานเสิร์ฟให้เรา
เอาเถอะน่า นี่เป็นคืนที่เธอ ชอบที่สุดในฤดูร้อนเลยนะ
ลืมเรื่องแมกกี้ไปก่อน
ถูกของนาย
ฉันแค่หวังว่า ฉันจะไม่ต้องเจอเธออีก
ถ้าอยากได้อะไรเพิ่ม บอกได้เลยนะคะ
พนักงานของเราหายไปไหนหรอคะ?

โอ้ เธอสลับโต๊ะ หรืออะไรซักอย่าง
ฉันก็ไม่แน่ใจเท่าไหร่
โอ้, เธอทำอย่างนั้นใช่ไหม?
ทุกอย่าง โอเคนะคะ?
ทุกอย่างดีมากเลย ขอบคุณครับ
เป็นเรื่องดีแล้วสินะ
เธอเพิ่งจะหยาบคายกับฉัน
เธอไม่อยากอยู่ใกล้ๆแมกกี้ เธอเพิ่งบอกแบบนั้นนี่
- และฉันก็แน่ใจว่าแมกกี้รู้สึกได้

นั่นไม่ใช่สิ่งที่เธอกำลังทำ เธอกำลังเมินฉัน
มันไม่ใช่สิ่งที่เธอ กำลังทำกับแมกกี้หรอ?
ก็ใช่, แต่นั้นเพราะว่า เธอเป็นคนผิด, ไม่ใช่ฉัน
เธอเป็นเพื่อนที่แย่ ฉันไม่ใช่
เธอควรจะมากราบขอโทษฉันนี่
เธอกล้าสลับโต๊ะได้ยังไง มีอะไรให้ผมช่วยไหม?
สวัสดีครับ, ผมก็ว่าอย่างนั้น คงจะไม่ดึกเกินไปที่แวะมา
ผมเป็นแฟนดอร์ริท, มิลเลอร์
ขอโทษค่ะ ขอโทษค่ะ
นายกำลังมองหาอะไร ?
ไม่เคยเห็นคนเหงื่อออกมาก่อนหรอ?

ขอโทษค่ะ
- อย่าได้กลับมาอีกนะ

โอ้, มีอะไรให้ฉันช่วยไหม?
- ดูเธออยากจะเขาไปมากเหลือเกินนะ

ค่ะ, ก็ประมาณนั้นแหละ
ฉันไม่ค่อยชอบคนที่ลัดคิว
ฉันเชื่อในประชาธิปไตย
ฟังนะ, ตอนนี้ฉันกำลังวิกฤต
ฉันแค่อยากเข้าไปข้างใน ไปเจอเพื่อนฉัน
เพราะฉะนั้น ทุกคนเลย ต้องรออย่างใจเย็น
ฉันก็ไม่ได้อยากทำแบบนี้หรอกนะ
แต่ถ้าคุณไม่ให้ฉันเข้าไป
ฉันจำเป็นต้องบอกแซม ที่คุณหยาบคายกับฉัน
โอ้, จริงเหรอ?

แซม โจนส์ เพราะฉะนั้น ช่วยถอยไปหน่อย
หรืออยากให้เขาได้ยินเรื่องนี้ คุณเข้าใจไหม?
ฉันเข้าใจ แล้วแซมก็ได้ยินทุกอย่างแล้ว...
เพราะฉันคือ แซม โจนส์
ป.ล.
ฉันชอบ ซาแมนธา มากกว่า
คุณคือแซม?

ฉันคิดไปเอง ตอนที่ดอนน่าบอกว่า ลูกพี่ลูกน้องเธอเป็นคนผู้คุมแถว
ชื่อแซมเป็นผู้ชาย
เดี๋ยวนะ เธอรู้จักดอนน่า?

"ผู้ดูแลความสงบ" มากกว่า "ผู้คุมแถว"
ใช่, แน่นอน, ใช่เลย "ผู้รักษาความสงบ"
ฟังนะ, ไม่บ่อยหรอก ที่ฉันหยาบคายแบบนี้ ฉันแค่..
ฉันทำกระเป๋าฉันหาย จริงๆแล้ว ไม่ใช่ทำหายหรอก
มันถูกขโมยไป, แล้วฉันก็เลย ไม่มีกุญแจหรือเงินเลย
ฉันเลยต้องเดินมาถึง 40 บล็อค กว่าจะมาถึงที่นี่
ฉันแค่อยากเข้าไปข้างใน ไปเจอเพื่อนฉัน
ไปเอากุญแจ แล้วก็กลับบ้าน
ทำไมเธอไม่บอกก่อน ว่าเธอเป็นเพื่อนของดอนน่า?
ฉันจะได้ให้เธอเข้าไป ครอบครัวต้องมาก่อนประชาธิปไตยอยู่วันยังค่ำ
ขอบคุณ ขอบคุณมากๆเลย
เว้นแต่ว่าดอนน่า และเพื่อนๆ ออกไปกันแล้ว
อะไรนะ ?

ก็ออกไป, ออกไปจากที่นี่แล้ว
ไปที่ๆสดใสกว่านี้
พวกคนแมนฮัตตัน ก็เหมือนกับฉลาม
เคลื่อนไหวอยูู่ตลอด
ฉันถึงได้รักที่นี่ไง
ฉันเจอคนของฉัน
- คุณรู้ไหม ว่าพวกเขาไปกันที่ไหน?

ทำไมไม่เข้าไปข้างในหละ?

ไม่ได้หรอก เรื่องมันยาว
ก็ใช่ ฉันไม่ค่อยชอบเรื่องยาวๆ...

เพราะฉะนั้น คุณคง ไม่อยากฟังเรื่องของฉันหรอก
แต่..

ได้เลย เดี๋ยวฉันเลี้ยงเอง ตอนเธอเสร็จธุระแล้ว
ขอบคุณ
ดูเธอสิ จีบปากจีบคอไปทั่ว
เธอกำลังรับออเดอร์
เถอะน่า
เธอไม่จำเป็นต้อง หัวเราะ หรือยิ้่มอะไรทั้งหมดนั่น
หน้าที่เธอคือเป็นพนักงานเสิร์ฟ
ได้เลย เดี๋ยวฉัน ไปเอามาให้นะพ่อหนุ่ม
ขอบคุณครับ
ขอโทษค่ะ!

ขอบโทษค่ะ!
- ปล่อยเธอไปเถอะ, เม้าส์

- คุณ

ฉันอยากให้เธอยอมรับ ว่าสิ่งที่เธอทำไปทั้งหมดพัง
กับแคร์รี่ และกับวอล์ท
ฉันยอมรับ ฉันขอโทษ
ไปแล้วซักพันครั้ง
ทำไมเธอไม่คิดบ้างว่า ฉันก็รู้สึกแย่เหมือนกันกับสิ่งที่ฉันทำ
ฉันทำให้เธอให้อภัยฉันไม่ได้ และฉันเสียใจ
แต่สิ่งที่วอล์ท ทำกับฉันมันก็แย่มาก
ทำไมเธอคิดแต่เรื่องตัวเองตลอด ?
มันไม่เคย...

"แคร์รี่ผู้น่าสงสาร วอล์ทผู้น่าสงสาร"
ไม่มีใครสนใจฉันเลย หรือว่าฉันต้องเจอกับอะไรบ้าง
- เธอทำมามากพอแล้วกับพวกเรา

- พอแล้ว!

ไม่ใช่ว่าตอนนั้น เธอจูบกับ เจมี่ แบมเบอเกอร์หรอกเหรอ?
ผู้ชายคนที่ฉันบอกว่าฉันชอบ?
นั้นมันเกรด 4, และเขาก็จูบฉัน
เธอก็หวังแบบนั้นนี่!
เธอแค่อิจฉา เพราะว่าเขาไม่ได้ชอบเธอ
เขาบอกทุกคน ว่าเธอทิ้งเขา
และเธอก็จูบเขา แบบใช้ลิ้นมากเกินไป!
โอ้, ระวัง!

ไม่นะเค้ก!

และก็สระน้ำ
เค้กเป็นอะไรไหม?

ฉันไม่คิดว่าจะเข้าไปได้หรอก ถ้าไม่มีแคร์รี่
ขอทางหน่อยครับ ขอบคุณครับ
ขอบคุณครับ, ขอโทษนะครับ ขอบคุณครับ
เราไม่ต้องการแคร์รี่หรอก ถ้าเรามีสิ่งนี้
เราไม่ต้องการหรอก เดี๋ยวฉันจัดการเอง
สวัสดีครับ, เอ่อ เราเป็นเพื่อนของแคร์รี่ บรอดชอว์
จากนิตยสาร Interview เธอมาก่อนเราแล้ว
จริงๆแล้วเราต้องมาเจอเธอ
- แต่ว่าเรายุ่งกันนิดหน่อน และฉันคิดว่า..

นายไม่ได้ล้อเล่นจริงๆ เวลานายบอกว่าเดี๋ยวจัดการเอง
เบนจามิน(บุคคลบนแบงค์)ทำให้เรามั่นใจ ว่าจะได้รับการต้อนรับอย่างอบอุ่นเสมอ
เฮ่ พวกนายกำลังเข้าไป เพื่อมองหาแม่สาวแคร์รี่นั่นหรอ ?
ตัวเล็กๆ?

แคร์รี่ บรอดชอว์?
- ใช่, ทำไมหรอ?

ขอโทษนะคะ แล้วคุณรู้ได้ยังไง?
เธอตัวจิ๋วมาก ยากที่จะสร้างความประทับใจ
เธอสร้างไปแล้วคืนนี้
กระเป๋าเธอถูกขโมย ตรงนี้เลย
เดี๋ยวนะ เธอถูกขโมย?

เธอไม่เป็นอะไร แค่โง่พอ
ที่จะวางกระเป๋า บนพื้นถนน
เธอไม่ได้โง่ เธอเชื่อใจ
คุณรู้ไหมว่าเธอไปที่ไหน ?
ไม่เลย, รู้แค่ว่าเธอมี เงินไม่พอที่จะเรียกแท็กซี่
เธออาจจะกลับไป ที่บาร์ของซาแมนธา
เพือตามหาเรา เราควรจะกลับไปที่นั่น
เธอจะมาไหม?
เป็นยังไงบ้างครับ?
ฉันว่านะ?

ฉันไปไหนไม่ค่อยคล่อง อย่ารอเลย!

หนุ่มๆ!

- ฉันเป็นห่วง

- เธอรู้ว่าควรจะดูแลตัวเองยังไง

ฉันแค่ไม่อยากให้เธอ ต้องทำแบบนั้น
ไม่, คุณไม่เข้าใจ มันเป็นกระเป๋าของแม่ฉัน, ใช่
โอ้ย มันจะตายไหมถ้าจะพูดว่า "ขอโทษ"?
ไม่, ไม่, ฉัน..

ฉัน..

ใช่,ฉัน..

มีคดีมากมายที่ต้องทำ, และ..
ไม่ ฉัน..

ก็ดีค่ะที่รู้, เอิ่ม..
ขอฉันอธิบายรูปร่างกระเป๋า ให้คุณอีกรอบได้ไหมคะ ?
มันสำคัญกับฉันมากๆ มันมีค่าทางจิตใจกับฉันมาก
เธอทำอย่างนั้นทำไม?
ฉันคิดว่าฉัน กำลังจะได้อะไรอยู่แล้วนะ
โอ้, แบมบี้ เธอไม่ได้อะไรมากกว่า
หัวหน้าฉันกำลังโมโห เธอกำลังใช้โทรศัพท์
คนส่งยาเลยติดต่อเขาไม่ได้
ถ้าสายยังไม่ว่าง
- ฉันขอโทษด้วย

ให้ฉันให้บางอย่างกับเธอ ให้เธอใจเย็นลง ดีไหม?
อาจจะเป็นชา
โอ้, ใช่, ชาก็ดีค่ะ ขอบคุณ นี่เลย
นี่ไม่ใช่ชานี่
ใช่สิ ชาเย็นลองไอแลนด์
งั้น, ในนี้มีชาจริงๆไหม?
Tea-quila (เตกีล่า)
มันอร่อยนะ!
และเธอน่าจะต้องกินอะไรอร่อยๆ
ไม่ดีกว่า, สิ่งที่ฉันต้องการคือ กุญแกเข้าอพาร์ทเม้นท์ฉัน
เธอจะไม่หยุดสินะ
กับความคิดที่ว่า "ฉันต้องกลับบ้าน" ใช่ไหม?
อาจจะไม่
โอเค ถ้าเธอสัญญาว่า จะไม่โอดครวญแล้ว,
- ฉันจะพาเธอเข้าบ้านเธอ

แค่ไม่บ่น, โอเคนะ?

ได้, ฉันสัญญา เธอต้องการให้ฉัน ปีนบันไดหนีไฟ
เพื่อเข้าอพาร์ทเม้นท์ตัวเอง?
หรือเธอจะเข้าบ้านคนอื่น?

- ไม่หละ

งั้น, ไปกันเถอะ
แต่ดูเหมือนมันสูง ซัก 20 ฟุตนะจากตรงนี้
สัญญาแล้วไงว่าจะไม่บ่น
เธอบ้าหรือเปล่า? ตอนนี้ ฉันกังวลมากๆแล้ว ว่าเธออาจจะบ้า ดันฉันอีกหน่อยหนึ่ง เธอตัวเล็กเกินไป
ฉันดันเต็มที่แล้ว
โอ้, อีกแค่ไม่กี่นิ้วน่า
ฉันก็หวังแบบนั้น ถ้าฉันได้มัน
ฉันจะยกให้เธอเลย
อย่าขยับสิ โอ้!
หวังว่าเธอควรจะเตือนฉันหน่อยนะ ที่เธอไม่ได้ใส่กางเกงใน
ฉันไม่ได้ใส่อะไรเลย
ใช่, ฉันรู้แล้ว, ฉันเห็นแล้ว โอ้!

นั้นมันหน้าฉัน
เอ้อ!
โอ้
ซาแมนธา
ซาแมนธา, มีคนเข้ามาร่วมด้วยแล้ว
- ดีเลย เขาอาจจะมาช่วยเรา

ฉันไม่คิดแบบนั้น สวัสดีค่ะ, คุณตำรวจ
ตำรวจเหรอ?


คุณตำรวจ, ฉันดีใจมากเลย ที่คุณมาที่นี่
ฉันแคร์รี่ บรอดชอว์ ฉันโทรไปที่เขตก่อนหน้านี้
และไม่มีใครฟังฉันเลย ไม่มีเลย
ฉันกำลังพยายาเข้าอพาร์ทเม้นท์ฉัน
เพราะกระเป๋าฉันถูกขโมย
เดี๋ยวนะ, เธอเป็นแม่สาวที่ โทรไปเขต 37 ตลอดนั่นนะเหรอ ?
ใช่, ใช่, นั่นฉันเอง มีอะไรคืบหน้าไหมคะ?
คุณเจอกระเป๋าฉันไหม? กระเป๋าเธอหายไปแล้วหละ, ที่รัก
ทุกคนหัวเราะเธอ กันหมดเลย
โอ้ การที่กระเป๋าของแม่ฉัน ที่ตายไปแล้วหายไป
มันเป็นเรื่องตลก แต่ฉันคิดว่า การที่ปีนบันไดหนีไฟ
เพื่อที่จะเข้าไปที่อพาร์ทเม้นท์ฉัน เป็นแค่เสียงเอะอะนิดหน่อย
โอ้, เถอะน่า มันไม่ได้แย่ขนาดนั้นหรอก แค่กระเป๋าเอง
ฉันหวังว่ามันจะเป็นคดี
ฟังนะ...
แม่แบมบี่มีคืน ที่ยากลำบากมาก
มีโอกาสไหมที่พ่อหนุ่มร่างใหญ่ จะช่วย
ดันฉันขึ้นไปที่บันไดหนีไฟ
ฉันจะได้เข้าไป ในอพาร์มเม้นท์เธอได้?
ไม่ควรมีใคร ที่จะต่อกรกับเธอคืนนี้
เธอค่อนข้างจะ...
เจ้าอารมณ์
ก็ใช่, และฉันกำลัง จะแย่ลงไปอีก, รู้ไหม?
อาจจะเริ่มมีน้ำตา
พวกคุณจะว่ายังไง?

ดอร์ริท, ดูสิใครมา เฮ่
เฮ่
หวังว่าจะไม่เป็นอะไรนะ ที่ฉันแวะมา
แน่นอน, ฉันคิดว่า ออกจะดึกไปหน่อย
ใช่, พ่อคิดว่าลูก จะอยู่ที่บ้านออเดรย์
หนูก็ว่าอย่างนั้น, จนน้องชายโง่ๆของเธอ
ฉีกฟูกเป็นชิ้นๆและ ติดมันที่ลิ้นชักด้วยกาว
ทุกอย่างเละเทะไปหมด หนูเลยคิดว่า
ออกมาดีกว่า
นายมาทำอะไรที่นี่?
เขาแวะมาหาลูก
โอ้, จริงหรอ?
ใช่, และตอนที่ลูกไม่อยู่, เราก็เลยได้คุยกัน
เรื่องอะไร?
เพลง ฉันและพ่อเธอ เราทั้งคู่เป็นแฟนตัวยงของ Stones
และ Dylan
ชาวร็อค
แล้วเราก็เป็นแฟนคลับตัวยง ของลุคใหม่ของลูก
เราทั้งคู่คิดว่าลูกสวยกว่า กับการแต่งหน้าบางๆ
- โอ้, เหรอคะ?

จริงๆแล้วเราก็ไม่ได้คุย เรื่องนั้นมากเท่าไหร่
โอเค
พ่อขึ้นไปข้างบนดีกว่า
ให้เธอสองคน ได้อยู่กันตามลำพัง
เอ่อ, แต่, มิลเลอร์ เธอต้องกลับ
ก่อนเที่ยงคืนนะ
- แน่นอครับ

ยินดีจริงๆครับที่ได้พบคุณ คุณบรอดชอว์
ฉันก็เหมือนกัน
เกิดบ้าอะไรขึ้น?
- เธอหมายความว่ายังไง?

ฉันยังรู้ด้วยว่า ถ้าฉันไม่ได้เจอพ่อเธอ
พ่อเธอไม่มีวันให้เธอ ออกจากบ้านอีกแน่นอน
งั้นคงจะดีกว่า ถ้าแวะมา
มันไม่ใช่เรื่องของนาย มันเป็นเรื่องของฉัน
เธอไม่จำเป็นต้องทำตัวดื้อหรอก แค่ดื้อเอง
ฉลาดเรื่องนี้ดีกว่า
ดูน่าขนลุก ที่เห็นเธอ ทำตัวเป็นมิตรกับพ่อฉัน
ใช่, แต่..

เธอกับฉันได้อยู่ด้วยกัน
ฉันก็คิดว่าอย่างนั้น
เถอะน่า
ยอมรับเถอะ, ว่าฉันถูก
อย่าฝืนนะ
ฉันขอถามหน่อย ทำไมนายถึงช่วยฉัน?
นายต้องโกรธฉันสิ ฉันจูบแมกกี้
ใช่, ถ้าฉันทำแบบนั้น มันจะทำให้เรายุ่งเหยิงกันขึ้นไปอีก
นายไม่ได้หักหลังแคร์รี่ ฉันทำ
แต่ถ้าฉันซื่อสัตย์ กับแมกกี้มากกว่านี้
ซื่อสัตย์กับตัวเองมากกว่านี้
แมกกี้ก็คงไม่คลั่ง
นายกับแคร์รี่ก็ยัง อยู่ด้วยกันต่อไป
ฉันก็คิดว่าอย่างนั้น แต่ถ้าฉันไม่บอกแมกกี้
ที่ฉันคิดว่านายเป็นเกย์ เราก็ไม่ได้อยู่ด้วยกันอยู่ดี
ก็เป็นอีกทาง ที่ต้องหากันต่อไป
ฉันไม่ได้ตั้งใจบอกเธอ เพื่อให้เธอคลั่ง
ฉัน..

ว่าทำไมพวกนาย ถึงไปกันไม่ได้
ฉันไม่คิดเลย ว่าเธอจะเตลิดไปไกล
นายไม่รู้จักแมกกี้ดีพอ
ฉันก็คิดว่าอย่างนั้น
นายรู้ได้ยังไง ?
รู้เรื่องอะไร?
ที่ฉันเป็น..
เกย์?
ใช่
ฉันคิดว่าฉันรู้มาตลอด
หรือสันนิษฐานเอา..
และนายก็โอเคกับมัน
ใช่, แน่นอน ทำไมจะไม่หละ?
ขอบคุณนะ
ไม่เห็นมีอะไรต้องขอบคุณฉันเลย ฉันหวังว่าเธอจะมีความสุข ที่ฉันอยู่ในชุดกอล์ฟ เปียกไปทั้งหัว?

แต่ฉันถูกไล่ออก
เห็นได้ชัดเลย, ว่าการทะเลาะกับลูกค้ามันไม่ค่อยดีเท่าไหร่
เถอะน่า
เธอแค่หางาน ที่จะได้เจอกับผู้ชายหล่อๆ
กับได้ดื่มเหล้าฟรี
โอเค, ฉันก็ไม่ได้เกลียด ส่วนนั้นของงาน
แต่ฉันต้องการเงินจริงๆ
เพื่ออะไร?
เธอไม่เข้าใจ, เม้าส์ ใช่ไหม?
พ่อแม่เธอใช้เวลาทุกๆนาที เพื่อให้แน่ใจว่า
เธอจะถึงจุดหมายปลายทาง
แต่พ่อฉันไม่สนใจเลย ถ้าฉันมีบ้าง
ฉันแน่ใจว่ามันไม่จริงหรอก
ไม่มีเงินสำหรับฉัน เพื่อไปเรียนมหาวิทยาลัย
ถ้าจะไป, ฉันต้อง หาเงินจ่ายเอง
ฉันไม่รู้เลย ฉัน..

นั่นทำไมฉันถึงทำงาน
เธออยากให้ฉันช่วย ให้เธอได้งานคืนไหม ?
ไม่ละ, ไม่เป็นไร เงินก็ไม่ได้ดีเท่าไหร่อยู่แล้ว
แน่นอนเลย สำหรับ การเรียน 4 ปี
เธออาจจะไม่ทุน หรืออะไรซักอย่าง
เธอเห็นเกรดฉันนี่, ใช่ไหม?
หรือทุนช่วยเหลือ
ฉันช่วยเธอเตรียมเอกสารได้นะ
อาจจะ, เธอจะทำแบบนั้นหรอ?
แน่นอน, แมกกี้
ฉันรู้สึกหลงทางมาก
ทุกคนเกลียดฉัน
ฉันไม่ได้เกลียดเธอ
ขอบใจนะ
ถ้าฉันไม่ได้ไปมหาวิทยาลัย ฉันจะติดอยู่ที่นี่
เธอจะได้ไปมหาวิทยาลัย
ไม่ต้องห่วง, ฉันจะช่วยเธอหาทางออก
ขอบใจนะ ว้าว, สวยดีนะ
โอ้, ขอบใจ
ฉัน, เอ่อ..
เธอเป็นเด็กชานเมืองถูกตามใจ เพื่อได้อยู่ดีกินดี
พ่อเธอจ่ายให้ หรืออะไรแบบนั้นหรอ?
จริงๆแล้ว, ไม่ใช่ของฉันหรอก เพื่อน..

ก็เลยได้มาอยู่
เธอก็เลยขโมยมาเลย, ฉันเริ่มจะชอบเธอแล้วหละ, แบมบี้
ขอบคุณนะ?
ชัดเลยว่าเพื่อนเธอ มีของเยอะมาก
เซทหมากรุกนี่?

เธอซื้อกลับมาจากฝรั่งเศส
มันสวยจะตาย
ใครกันต้องการของเยอะขนาดนี่?
ทุกอย่างที่ฉันมี, สามารถยัดลงรถได้หมด...
รถคันเล็กๆ
- และนั่นดีเหรอ?

เธอก็ถูกเป็าเจ้าของได้เหมือนกัน
และของพวกนั้นก็ถูกขโมยได้
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย ว่ากระเป๋าฉันไปแล้วจริงๆ
ใครๆก็สูญเสียของไป..
กระเป๋า, รองเท้า, บ้านของเธอ
เข้ามา, แล้วก็ไป ใครจะสนใจ?
จริงๆแล้ววันนี้ ฉันใส่กางเกงในไปบาร์
แต่ตอนนี้ก็ไม่อยู่แล้ว
แน่หละ, การใช้ทางหนีไฟ
ทำให้เห็นชัดเลย
ฉันชอบกางเกงในตัวนั้นมากๆ
ฉันก็ชอบกระเป๋าแม่ฉันมากๆเหมือนกัน
ฉันมักจะรู้สึกตลอด ว่ามีส่วนหนึ่งของเธออยู่กับฉัน
ฟังดูเหมือนแม่ของเธอ มีความหมายกับเธอมาก
ไม่ได้มีความหมายกับทุกคนเหรอ? ไม่ใช่กับทุกคน
เฮ่, เธอก็รู้ว่ากระเป๋นั่น..
ไม่ได้เป็นแม่ของเธอ, ใช่ไหม?
มัน..

ฉันรู้, ฉันรู้
ฉันแค่ไม่ชอบเซบาสเตียน ที่ทำแผนฉันพัง
ถ้าเขาไม่มาที่นี่
ฉันก็คงไม่วางกระเป๋าฉันบนถนน
โง่แค่ไหนกัน, ที่ว่ากระเป๋าลงบนถนน
- ใช่, มันมันโง่

แต่เธอรู้ไหม ว่าไม่ได้โง่หรอกนะ?
ที่ทำให้เขาเห็นว่าเธอออกมาได้..

นั่นคิดแบบนั้นแหละ
รู้ไหม ว่าทำยังไง ให้พวกผู้ชายเห็นว่าเธอชนะ?
- ก้าวต่อไป

- ใช่เลย เหมือนกับที่ฉันบอกวอล์ทเป๊ะเลย

ถ้าฉันรู้ว่าต้องทำยังไง, ฉันทำตั้งแต่ตอนนี้แล้ว
ไปเที่ยวกับหนุ่มหล่อๆ มุขนี้ใช้ได้ตลอดแหละ
มาเถอะ ออกไปหาซักคนกัน
ในบาร์มีเต็มไปหมด
บางที การที่กระเป๋าฉันหาย หรือการเจอซาแมนธา
แต่ดูเหมือนว่าความคิดนั้น ก็เป็นความคิดที่ดี
เธอรู้อะไรไหม?
ฉันเอาด้วย
ดีมาก, สาวน้อย
เท่าที่ฉันมองตัวเอง ในกระจก
ฉันรู้ได้เลยว่า ฉันยังลืมเซบาสเตียนไม่ได้
ถ้าฉันแค่ออกไป ไปเที่ยวกับใครซักคน
เพื่อพิสูจน์อะไรบ้างอย่าง, มันจะทำให้ฉันเป็นคนที่แพ้อย่างแท้จริง...
คนที่สูญเสียความเป็นตัวเอง
ฉันอาจจะเสีย กระเป๋าไป
เสียแฟนไป แต่ฉันยังมีตัวฉัน
และฉันยังคง เป็นลูกสาวของแม่
ขอโทษนะ
ฉันไปกับเธอไม่ได้แล้ว
ฉันยังรักเซบาสเตียนอยู่
การไปกับใครซักคน ก็ไม่ได้เปลี่ยนไปหรอก
เธอยังรักผู้ชายคนนั้นอยู่ โอเค, แบบนั้นฉันก็ช่วยไม่ได้หรอก
โชคดีละกันนะ
โอเค, ถ้าไม่อะไรนะ
ฉันคิดว่าฉันจะอยู่ที่นี่ก่อน
เหนื่อยมากๆเลย
แน่นอน, แน่นอนเลย
ฉันจะกลับไปที่บาร์ เธอไม่เป็นอะไรนะ?
ฉันก็คิดว่าแบบนั้น
เฮ่, ขอบคุณที่ช่วยให้ฉันเข้ามาได้นะ
ได้ทุกเวลา
แล้วนี่เธอจะไปไหน?
กลับทางที่ฉันมา
เธอใช้ประตูหน้าได้นะ
ฉันชอบการผจญภัยนิดหน่อย
เธอหมายถึง ประสบการณ์ใกล้ความตายหระหรอ?
มันก็ไม่ได้ต่างกันหรอก
และ, แบมบี้?
คะ?
ถ้าเธอแวะกลับไปที่บาร์
เดี๋ยวฉันเลี้ยงเอง
ขอบใจนะ
ถ้าเธอต้องการอะไร
เธอรู้ว่าฉันอยู่ที่ไหน เมื่อคุณคิดถึงเรื่องการเอาชนะ มันดูเหมิอนเป็นการฉลองชัย...
กองเชียร์มากมาย, พลุไฟ, การชนะที่ยิ่งใหญ่
แต่ชัยชนะบางครั้ง อาจจะไม่ได้เป็นอย่างนั้นทั้งหมด
บางครั้งสิ่งที่เราได้ อาจจะเล็กนิดเดียว... เหมือนกับเข้าใจว่า เพื่อนเราต้องผ่านอะไรมาบ้าง แมกกี้ เธอเป็นพนักงานนะ
เธอนั่งแบบนั้น กับลูกค้าไม่ได้
เดี๋ยวเธอมีปัญหา กับผู้จัดการหรอก
เธอไม่ใช่พนักงาน เธอเป็นเพื่อนของฉัน สงสัยจังว่าเธอเข้ามาได้ยังไง โดยที่ไม่มีกุญแจ
ฉันแค่ดีใจที่เธอปลอดภัย
บางครั้งการพ่ายแพ้ สามารถทำให้อบอุ่นขึ้น
รุกฆาต
บ่อยครั้งที่คุณจะรับรู้ได้ว่า
การะชนะหรือแพ้ มันไม่ใช่ประเด็นเลย
# เมื่อวานนี้ ฉันรู้สึกไม่มีแรง
# ฉันรู้สึกว่า ฉันตายได้เลย
# เมื่อวานนี้ ฉันรู้สึกไม่มีแรง
# มันทำให้ฉันจะร้องไห้
# ก้าวไป, ก้าวไป
# แค่เดินออกไป
# ก้าวไป, ก้าวไป
# ทางเลือกได้ถูกสร้างแล้ว
บางครั้ง การสร้างประเด็น ก็สามารถชนะได้เหมือนกัน
- เฮ่

ขอบคุณ ,แล้วเจอกันค่ะพอ หนูกำลังจะไปหามิลเลอร์
# บอกสิว่ามันจริง
# มันไม่ใช่ฉันหรอก
บางทีอาจจะจริง
ไม่สำคัญหรอก ว่าคุณชนะหรือแพ้
ตราบใดที่เธอยังเล่นเกมส์ ก็ให้อยู่ในเกมส์
ฮู้
เฮ่, แบมบี้
ซาแมนธา, สวัสดี
เอิ่ม, เธอทำวอล์ทได้ไหม
แน่นอน, ว่าไง สุดหล่อ
ฉันเป็นเกย์
แน่นอน, เยี่ยมเลย
แล้วเธอมาทำอะไรที่นี่?
แล้วทำไมคุณเข้ามาทางหน้าต่าง?
จำได้ไหมที่เธอพูดว่า ถ้าฉันต้องการอะไร?
- จำได้

กลายเป็นไอ้เซงซวยตัวจริง
เขาขโมยของของพวกพนักงานเสิร์ฟ
พิลึกอะไรแบบนั้น?
อย่างก็เถอะ, ก่อนหน้าฉันอยู่กับเขา
ตอนนี้ก็เลยไร้บ้าน
ฉันอยู่ที่นี่ได้ไหม ซักวันสองวัน ?
โอ้..

ได้เลย, ได้ แน่นอน
ได้, แน่นอน เธออยู่ที่นี่ได้
เยี่ยมเลย, ต้องสนุกแน่นอน
# โดยไม่มีเธอ
งั้นให้ฉันเข้าใจแบบง่ายๆเลยนะ
ในหมากรุก
คิงเป็นตัวที่อ่อนแอที่สุด?
ใช่ แล้วก็สำคัญ,
แต่เดินมากไม่ได้
ควีนเดินไปได้หมด
ใช่เลย
ฉันอาจจะชอบเกมส์นั่นก็ได้นะ หลังจากนี้
มันอาจจะจริงในหมากรุก และชีวิตจริง...
เล่าให้ฉันฟังเรื่องอัศวินหน่อยสิ
บางครั้งคุณต้อง ปล่อยสิ่งสำคัญไป
เพื่อรักษาอย่างอื่นไว้
และตอนนี้ ฉันอยู่บนกระดานแล้ว
กับซักคนที่ฉัน รู้สึกพิเศษ
บรรยายไทยโดย nichy_u