# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ทำไมประตูถึงเปิดอยู่นะ
ขอโทษค่ะ ที่ฉันมาช้า
ฉันมาทันทีที่รับสายคุณเลยนะคะ แต่ว่า...
ขอโทษนะคะ
-=ผู้เล่นคิมยองกวาง=-
.
=หมายเลขที่คุณเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้ กรุณาลองใหม่อีกครั้ง=
เธอไปที่ไหนกันนะ เธอไม่มีคนรู้จักในโซลนี่น่า
จุนกิ นี่ฉันคิมยองกวางนะ
นายรู้ไหมว่าซออินวูพักอยู่ที่ไหน ที่ไหนนะ
เธอเป็นใคร
ฉันถามว่าเธอเป็นใคร
สวัสดีค่ะ ยินดีที่ได้รู้จัก ฉัน...
เธอเป็นพยาบาลที่จ้างมาใหม่มาน่ะครับพ่อ
เธอเป็นพยาบาลที่พี่อินชอลหาให้ผมครับ
นายไม่ได้บอกว่าเป็นผู้หญิงนี่
ผมพูดถึงเธอไปเมื่อครั้งที่แล้วนะครับ
ฉันเข้าใจ แต่ว่าทำไมถึงได้ตัวเล็กแล้วก็ดูอ่อนแออย่างนี้นะ
ไม่เหมือนคนก่อนๆ และก็ไม่ควรจะเป็นอย่างนี้ด้วย
ผมขอโทษครับท่านประธาน ผมคิดว่าท่านรู้แล้ว
ขอโทษค่ะ ท่านประธาน
ถึงแม้ฉันจะตัวเล็กแต่ฉันไม่ได้อ่อนแอนะคะ
เป็นเพราะว่าฉันมีฐานะที่ค่อนข้างลำบากนิดหน่อยค่ะ
ดังนั้น ฉันถึงได้เริ่มต้นด้วยการเป็นผู้ช่วยพยาบาล
แต่ฉันก็ได้ใช้สองมือทั้งคู่ของฉัน
เพื่อหารายได้เป็นค่าเล่าเรียนพยาบาล
ตอนนี้ฉันแค่ต้องผ่านการสอบระดับชาติ
แล้วฉันถึงจะได้เป็นพยาบาลอย่างเป็นทางการค่ะ
จนถึงวันนี้ ฉันไม่เคยพึ่งพาใครหรือขอร้องใครค่ะ
และจะไม่ทำถึงแม้ว่าความจริงฉันจะเป็นผู้หญิง เพียงเพราะว่าฉันเป็นผู้หญิง
ก็อย่าปฏิบัติในสิ่งที่ฉันต้องทำอย่างไม่เคร่งครัด...
อย่างนั้นเหรอ
ฉันหวังว่าคุณจะถอนคำพูดเรื่องที่ว่าฉันอ่อนแอนะคะ
อยากให้ฉันถอนคำพูดอย่างนั้นเหรอ
ใช่ค่ะ และถึงแม้ฉันจะกล้าเกินไปหน่อย แต่ฉันมีบางอย่างที่อยากจะบอกคุณค่ะ
นี่ หยุดนะ
พ่อของฉันกำลังยุ่งอยู่นะ
แกจะไม่หุบปากเหรอ
เธอต้องการบอกอะไร สิ่งที่เธอยังคงต้องการพูด
คุณจะปฏิบัติกับลูกชายคุณให้นุ่มนวลกว่านี้ได้ไหมคะ ท่านประธาน
อะไรนะ
ในโลกนี้มีพ่ออย่างคุณที่คนอื่นๆให้การเคารพนับถือ
แต่สำหรับลูกชายของคุณ เขากลับรู้สึกว่ามีภาระที่ยิ่งใหญ่และหวาดกลัวพ่อของเขา
ฉันจำมาจากหนังสือสักเล่มที่เขียนไว้ค่ะ
เพราะว่าคุณซออินวูรู้สึกหวาดกลัว เและกังวลใจพ่อของเขาเอง
นั่นทำให้เขาได้รับความกดดันเป็นอย่างมาก ดังนั้น...
ดังนั้นสิ่งที่เธอต้องการจะพูดคือ
ลูกชายของฉันป่วยเพราะฉัน
ใช่ไหม
ฉันไม่ได้พูดอย่างนั้นตรงๆหรอกนะคะ ฉันแค่ต้องการพูดว่า
ถ้าคุณกระตุ้นเตือนเขาอย่างอ่อนโยน และเป็นห่วงเป็นใยเขา
มันจะช่วยได้อย่างมากสำหรับอาการป่วยของเขา นั่นคือสิ่งที่ฉันพูดค่ะ
เธอ...
เธอชื่ออะไร
ชื่อของฉันหรือคะ ฉันถูกเรียกว่า...
คุณเรียกเธอว่าคุณยุนได้ครับ
งั้นฉันจะเรียกว่าคุณยุน
ฉันมีวิธีการของฉันในการอบรมลูก
ฉันมีวิธีพิจารณา หลักการ และความคิด เกี่ยวกับลูกชายของฉันเอง
ฉันไม่ต้องการได้ยินคำแนะนำที่ ออกมาจากปากคนอย่างเธอ
แต่ ท่านประธานค่ะ
ซอเจเมียงจะไม่พูดซ้ำสอง
ฉันบอกว่าฉันจะไม่ทำ ฉันก็จะไม่ทำ
หยุดพูดแนะนำฉันและอย่าโต้แย้งฉัน
ห้ามทำเด็ดขาด
อย่าทำ
ฉันจะติดต่อเธอไปทีหลังนะ
ผู้จัดการซอคะ
เธอจะบ้าเหรอไง เธออยากตายมากเลยเหรอ ทำไมเธอถึงได้อวดดีอย่างนี้
คุณพูดอย่างนั้นได้ยังไงกันคะ
นี่มันจะดีสำหรับคุณนะคะ นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันให้คำแนะนำที่จะทำให้ดีขึ้น
เธอไม่จำเป็นต้องทำเพื่อฉันหรอกนะ คำแนะนำอะไรนั่นใช้ไม่ได้หรอก
เธอไม่จำเป็นต้องพูดอะไรต่อหน้าพ่อของฉัน
แค่รอและดูเฉยๆ ถ้าเธอพูดอะไรมากกว่านี้
ถึงตอนนั้น เธอถูกไล่ออกแน่
ฉันมาถึงแล้ว อยู่ชั้นไหนนะ
ได้ รู้แล้ว คราวหน้าฉันจะเลี้ยงนายนะ ฉันวางสายก่อนล่ะ
นายไปหาเธอมาจากที่ไหนกัน
ตอนนั้นที่ผมต้องเข้าไปรับการรักษาที่โรงพยาบาล เมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมานั้น
ผมได้รับความช่วยเหลือจากเธอครับ
เธอไม่มีอะไรแท้ๆยังจะทำเป็นกล้าต่อหน้าฉัน
ตาเธอเบิกกว้างและพูดอย่างหนักแน่น ในสิ่งที่ต้องการบอกฉัน
ไม่ได้ดูเลยว่าใครที่อยู่ต่อหน้าเธอ
แต่ทุกวันนี้ เธอคือคนเดียวที่สามารถปรับตัว ได้ดีที่สุดในการอยู่กับอินวูนะครับ
ถ้าคุณไม่ชอบเธอ ผมจะเปลี่ยนเป็นคนอื่น ในวันพรุ่งนี้ครับ ท่านประธาน
ไม่จำเป็นหรอก ไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้น
อย่าให้เธอพูดกับอินวูมากเกินไป บอกให้เธอหุบปากบ้าง
ครับ เข้าใจแล้วครับ
คุณกลัวพ่อของคุณหรือคะ
ใครบอกเธอว่าเป็นเพราะอย่างนั้นกัน
ถ้าอย่างนั้นทำไมคุณไม่กล้าพูดต่อหน้าพ่อของคุณล่ะคะ
เป็นเพราะว่าเธอนั่นแหละยุนเจอิน
เธอโกหกฉันด้วย
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร ซออินวู
ฉันไม่เคยโกหกคุณนะคะ
เธอเคยบอกว่าเธอมีพ่อ
ค่ะ แล้วไงค่ะ
ถ้าอย่างนั้นทำไมในใบสมัครของเธอ ถึงบอกว่าเธอโตมาจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าล่ะ
ยุนเจอิน เธอเป็นใครกันแน่
เธอมีพ่อจริงๆหรือเปล่า
ทำไมเธอไม่ตอบฉัน เธอเป็นใครกันแน่
เธอเป็นน้องสาวฉันเอง
ผู้เล่นคิมยองกวาง
ยุนเจอิน
คือน้องสาวของฉัน เข้าใจหรือยัง
นายพูดเรื่องไร้สาระอะไรกัน
ยุนเจอินจะเป็นน้องของนายได้ยังไงกัน จะเป็นไปได้ยังไง
เป็นได้ยังไงนะเหรอ มีแต่พ่อที่ตายไปแล้ว ของฉันเท่านั้นที่จะตอบได้ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง
คนขับรถคิมนะเหรอ
ฉันไม่จำเป็นต้องเล่าประวัติครอบครัวทั้งหมด ให้นายฟังหรอกนะ
แต่ว่าเป็นความจริงที่ยุนเจอินคือน้องสาวของฉัน
คนขับรถคิมคือพ่อของเธอย่างนั้นเหรอ
ใช่ค่ะ
ต้องลำบากนายแล้ว
ฉันไม่ต้องการที่จะเห็น เด็กคนนั้นอีกต่อไป
คุณซออินวู
คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ถ้าคุณรู้สึกเหนื่อย ไปนอนพักที่บนโซฟาก่อนค่ะ
คุณซออินวู
ออกไป
คะ
เธอรีบออกไป
รีบออกไปซะจากบ้านของฉัน
คุณซออินวู
พวกเราไปจากที่นี่กันเถอะยุนเจอิน
เขาบอกให้เราออกไป ถ้างั้นเราก็ควรจะไปนะ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ไปได้
เธอยังไม่ตาย
แต่ไปเป็นลูกสาวของลุงคิมคนขับรถอย่างนั้นหรอ
ยังไงกัน เป็นไปได้ยังไงกัน
ไปกันเถอะ
ทำไมเธอถึงยังไม่ไปอีก เธอไม่อยากกลับบ้านพร้อมกับฉันเหรอ
ยุนเจอิน
ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้นล่ะคะ
อะไรนะ
เกี่ยวกับเรื่องที่ฉันเป็นน้องสาวของคุณ ทำไมคุณถึงต้องบอกกับซออินวูคะ
มีอะไรผิดงั้นหรือ ทำไมฉันถึงจะบอกกับเขาไม่ได้
หลังจากที่บอกกับเขาว่าฉันเป็นพี่ชายของเธอ เจ้าซออินวูจะปฏิบัติต่อเธอไม่ดีหรือไง
กลัวว่าฉันจะสร้างปัญหาให้เธอ แล้วเขาจะไม่ชอบเธออีกต่อไปงั้นเหรอ
นี่เธอยังคิดที่จะทำงานให้ดีๆต่อหน้าเจ้าบ้านั่นอีกเหรอ
ยุนเจอิน เธอ
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอกค่ะ
ถ้าไม่ใช่อย่างนั้น แล้วเป็นยังไง
คุณไม่รู้สึกว่าฉันมันน่าอายหรือคะ
อะไรนะ
การบอกกับซออินวูเกี่ยวกับกำเนิดของฉัน คุณไม่รู้สึกอายเหรอ
ฉันไม่ใช้น้องสาวที่ถูกต้องตามศีลธรรม
ไม่ว่าสำหรับพ่อหรือสำหรับคุณ
การบอกให้คนอื่นรู้\ ฉันควรจะเป็นคนที่น่าอดสูมาก
เธอโง่จริงๆหรือ ทำไมเธอถึงต้องน่าอายด้วยล่ะ
ถ้าอย่างนั้นเธอรู้สึกว่าฉันมันน่าอับอายหรือเปล่า
เธอรู้สึกอายที่มีฉันเป็นพี่ชายของเธอหรือเปล่า
เปล่าค่ะ
ฉันก็เปล่าเหมือนกัน
ไม่เคยเลยสักครั้งที่ฉันจะรู้สึกว่าเธอมันน่าอาย
ไม่เคยเลยสักครั้งเดียว
เธอไม่เข้าใจฉันจริงๆ
เธอไม่รู้เหรอว่าฉันชอบเธอมากแค่ไหน
ที่ฉันพูดคือว่า...
ในฐานะน้องสาว ฉันชอบเธอจริงๆนะ
แล้ว
เธอก็เป็นแฟนคลับฉันด้วย
แล้วไงนะ
เธอก็เป็นผู้มีบุญคุณต่อฉันด้วย
แล้วไงอีกนะ
ทั้งสวย ทั้งน่ารัก
เสมอ...

อารมณ์ฉันก็ดีขึ้นมาจริงๆ
ฉันก็ชอบคุณเหมือนกันค่ะ
อะไรนะ
ฉันก็ชอบผู้เล่นคิมยองกวางในฐานะพี่ชายของฉันเหมือนกันค่ะ
อ่า จริงเหรอ
ดีจังนะ
เพราะว่าฉันเป็นพี่ชายเธอ เธอถึงชอบฉัน
ใช่ไหม
ใช่แล้ว
นี่ก็ดึกแล้ว
คุณย่าจะเป็นห่วง ไปกันเถอะ
ฉันพูดอะไรไปนะ
ฉันอยากจะบ้าจริงๆเลย
คุณทำอะไรอยู่คะ
อา...
ไม่ได้ทำ ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย
ไปกันเถอะ
นั่งก่อนสิ
คุณรู้แล้วใช่ไหม ว่าเจอินคือใคร
คุณรู้ว่าเธอคือใครแต่ก็ยังส่งเธอมาให้ผม
ทำไมคุณถึงทำอย่างนี้ มีจุดประสงค์อะไรกัน
ฉันคิดว่าโชคชะตาได้กำหนดไว้นะ
การได้พบกับเด็กคนนั้นเป็นเรื่องบังเอิญ
วันที่ฉันบาดเจ็บเพราะนาย เธอปรากฏตัวขึ้นเป็นคนที่ช่วยฉันไว้
ในเมื่อคุณได้รับการช่วยเหลือจากเธอ คุณก็ควรจะหยุดมันซะ
ทำไมถึงต้องจัดแจงให้เธอมาดูแลผมด้วย ทำไม
ท่านประธานกำลังตามหาตัวเธออยู่
ถ้าเรื่องนี้ถูกรายงานให้ท่านประธานทราบ ยุนเจอินจะต้องอำลาโซลไปแน่นอน
นายควรจะเข้าใจดีในสิ่งที่ฉันพูดนะ
ฉันติดหนี้เธออยู่
ถ้าฉันส่งเธอให้ท่านประธาน ฉันคงจะรู้สึกเสียใจ
ดังนั้นนายตัดสินใจเถอะ
ว่านายจะส่งเธอให้ท่านประธานหรือไม่
ฉันจะทำตามที่นายบอก
นี่ ซออินชอล
นายควรเรียกฉันว่าพี่นะ
เราเป็นญาติกัน และอายุฉันก็เป็นพี่นายด้วย
พูดให้สุภาพหน่อย
พูดให้สุภาพหน่อย
ยังไงกัน ดูเหมือนว่านายจะอาการกำเริบนะ
กินยาของนายก่อนเถอะ
การตัดสินใจเรื่องชะตาของยุนเจอิน ค่อยคิดภายในอาทิตย์นี้
นี่คือชะตาของเธอและนาย
แน่นอนว่ามันจะต้องถูกตัดสินด้วยตัวนายเอง
โธ่...
คุณแม่ ตื่นแต่เช้าเลยนะคะ
สวัสดีค่ะ คุณป้า
เธอทำอะไรที่นี่น่ะ
หนูอยากจะเตรียมอาหารเช้ากับซุปก่อนที่จะไปทำงานน่ะค่ะ
อะไรนะ ใครปล่อยให้เธอ...
ผู้เล่นคิมยองกวางบอกว่าคุณป้าชอบ ซุปมิโสะกับผักโขมเป็นพิเศษ
ดังนั้นหนูก็เลยไปซื้อผักโขมออกานิคมาด้วยค่ะ
ต้มในน้ำซุปมิโสะจนกว่าจะใส
จริงๆเลย เธอบอกว่าเธอต้มผักโขม ในน้ำซุปมิโสะจนใสเนี่ยนะ
จริงแล้วตั้งแต่เมื่อเย็นวานค่ะ
หนูได้ยินมาด้วยว่าคุณป้าชอบปลาหมึกคลุกซอสเผ็ดมาก
หนูก็เลยไปตลาดสดแต่เช้า แล้วก็ซื้อปลาหมึกเป็นๆมาสองตัวค่ะ
สองตัวเหรอ
ซื้อมาเป็นๆทั้งสองตัวเลยค่ะ
เอามาคลุกกับแตงกวาซอย เคล้ากับซอสเผ็ด
และผสมให้เข้ากันกับปลาหมึกสด
ไม่ว่ายังไง เมื่อคืนเธอก็แพ็คกระเป๋า แล้วออกไปจากบ้าน
อา หนูจะทำยังไงดี หนูสายแล้วค่ะ
วันนี้หนูต้องออกไปแต่เช้าด้วย
เราค่อยพูดเรื่องนี้กันตอนหนูกลับจากทำงานนะคะ
ได้รับเงินเดือนแล้วแต่ไปยังทำงานสาย นี่ไม่สุภาพเลยนะคะ
แน่นอนสิ
ได้รับเงินเดือนแล้วแต่ยังไปสายเป็นการไม่สุภาพ
ถ้าอย่างนั้นหนูไปเตรียมตัวไปทำงานก่อนนะคะ
อ้อใช่ คุณป้าควรจะทานปลาหมึกคลุกซอสเผ็ดตอนนี้เลยนะคะ
มันจะอร่อยถ้าคุณป้าทานหลังจากที่คลุกแล้วทันที มันจะไม่ดีถ้าทิ้งไว้นานๆ
คุณป้าเข้าใจนะคะ
เป็นยังไงบ้าง
ยังไม่รู้ค่ะ
ฉันก็ทำตามที่คุณบอกทุกอย่างเลย
กลัวแทบตายเลยเนี่ย
เด็กคนนั้นปรุงได้รสดีทีเดียวนะ
เธอตื่นเช้าจังนะ
คุณแม่ ตื่นแล้วหรือคะ
ทั้งหมดนี่อะไรกัน
เธอทำหมดเลยหรือ
เปล่าค่ะ ไม่ใช่ฉัน เจอินเป็นคนทำค่ะ
อะไรนะ
เจอินทำหมดเลย
ลองทานดูสิคะ
มันอร่อยมาก แม่จะต้องแปลกใจเลย
รสชาดคล้ายๆกับที่คุณแม่ทำเลยค่ะ
อย่างงั้นเหรอ
คุณย่า ช่วยพวกเราด้วย
เจอิน บ้านนี้เป็นบ้านของใครกัน
นี่ไม่ใช่บ้านของพ่อเธอหรือ
ไม่ว่าเธอจะชอบหรือไม่
ไม่ต้องสนใจอะไร เธอต้องอดทน
ทำไมเธอถึงออกไปตามที่เขาบอกล่ะ
หนูผิดเองค่ะ คุณย่า
ถึงแม้ว่าแม่เขาจะอารมณ์เสีย
เขาก็ไม่ไล่เธอออกไปอย่างไม่มีหัวใจหรอกนะ
ตอนนี้ เจอิน เธอบุ่มบ่ามเกินไป
เธอเข้าใจไหม
ค่ะ คุณย่า
หนูจะไม่ทำอีกแล้วค่ะ
ตอนนี้ ปัญหาก็คือแม่
ผมจะเปลี่ยนใจแม่ได้ยังไงครับ
พวกเธอไปตลาดอาหารทะเลกัน
-ตลาดอาหารทะเลหรือครับ

ไปซื้อปลาหมึกมานะ เอาตัวที่ยังเป็นๆและสดๆ
สองตัว เอาเป็นๆค่ะ
ค่ะ นั่นแหละ
เอาถาดให้ฉันหน่อย
เป็นยังไงบ้าง
เธอชอบไหม
นีค่ะ คุณแม่ลองชิมดู
รสชาดเหมือนที่คุณแม่ทำเลย ใช่ไหมคะ
ฉันก็ไม่แน่ใจนักนะ
แต่รสชาดนี่ไม่เลวเลย
น่าแปลกมาก
เธอรู้ได้ยังไงว่าฉันชอบปลาหมึกคลุกซอสเผ็ด
นั่นเป็นความพยายามที่ดีที่สุดสำหรับคนที่ยังอายุน้อยๆอยู่
เธอได้ทำทุกอย่างเท่าที่เธอควรจะทำ
ลุกสะใภ้ เธอควรจะทำตัวเป็นผู้ใหญ่ด้วยนะ
แค่ลืมเรื่องเมื่อวานไปซะเถอะ ตกลงไหม
จริงๆเลยคุณแม่
ปลาหมึกคลุกก็ปลาหมึกคลุก
เรื่องเมื่อวานก็เรื่องเมื่อวานสิคะ
ไม่ว่ายังไง เรื่องเมื่อวานนั้น
เธอก็ทำไม่ถูกทั้งหมดหรอก ไม่ใช่เหรอ
ให้มันจบๆเถอะนะ
น่ามหัศจรรย์จริงๆ
แม้แต่ซุปนี่ รสชาดยังคล้ายกับที่คุณแม่ทำเลย
ดูเหมือนว่าเราจะชนะในยกนี้นะ ใช่ไหมคะ
ฉันคิดว่าอย่างนั้นนะ
แต่ดูเหมือนว่าคุณป้าจะชอบ ทานปลาหมึกคลุกมากจริงๆนะคะ
ในอนาคตคงต้องเรียนรู้จากคุณย่าให้มากกว่านี้ค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ สีหน้าคุณดูไม่ดีเลยนะ
ไม่ ไม่มีอะไร
คิมยองกวาง
นายเป็นบ้าไปแล้วเหรอ
ตื่นเดี๋ยวนี้ เกิดอะไรขึ้นกับนายกันแน่
1...

ผู้เล่นคิมยองกวาง ผู้เล่นคิมยองกวาง คุณหลับหรือยังคะ
คุณหลับแล้วหรือ
เรื่องนั้น
ขอบคุณมากสำหรับเรื่องคืนนั้น
ขอบคุณที่คุณมารับฉัน
แต่ว่า คุณรู้อะไรมั้ยคะ
สำหรับคนๆหนึ่งที่มาเพื่อตามหาฉัน
เป็นห่วงเรื่องของฉัน
และสำหรับคนที่บอกว่าพวกเขาชอบฉัน
แม้จะในฐานะน้องสาวก็ตามที
ผู้เล่นคิมยองกวาง คุณเป็นคนแรก
ฉันรู้สึกขอบคุณมากจริงๆ
ฉันก็รู้สึกตื่นเต้นมากเหมือนกัน
ฉันมา เพื่อที่จะบอกเรื่องเหล่านี้ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น...

ดูๆแล้ว
ฉันเป็นบ้าไปจริงๆ ยุนเจอิน
เธอไม่เข้าใจความรู้จริงๆทั้งหมดของฉันหรอก
เธอไม่รู้หรอกว่าฉันชอบเธอมากแค่ไหน
เขาคือพี่ชายของฉัน
อินวู อินวู!
ครับ
คุณพ่อกำลังพูดกับลูกอยู่
อพาร์ทเม้นของแก
หลังจากที่แกตัดสินใจกับมันได้แล้ว แกก็ควรที่จะกลับมาอยู่ที่บ้าน
แกต้องทำงานในบริษัท
และเตรียมตัวแต่งงาน
แต่ง...

ทำไมจู่ๆคุณพ่อถึงพูดเรื่องแต่งงานขึ้นมากระทันหันล่ะครับ
ตอนนี้ฉันเป็นพ่อสื่อให้กับทาง KMP
พวกเขาเป็นตระกูลบริษัทการเงินที่แข็งแกร่ง
มีความสัมพันธ์ในธุรกิจกับทางรัฐบาลมากมาย
คุณปู่ของพวกเขาเป็นประธานของ KB
แต่ที่รักคะ
อินวูเพิ่งอายุ 27 ปีเองนะ
ดูเหมือนว่าจะเร็วเกินไป นอกจากนั้น
อินชอลก็ยังไม่ได้แต่งงานด้วย
ไม่ใช่เรื่องว่าใครจะแต่งก่อนแต่งหลัง ใครแก่กว่าต้องได้แต่งงานก่อน
อยู่ที่ความรู้สึกที่มี
พาเธอมาที่บ้านให้เจอกันสักครั้งนะ
ก่อนอื่น
ผมขอถามบางเรื่องได้ไหมครับ คุณพ่อ
ครอบครัวทางนั้นรู้สภาพของบ้านเราหรือเปล่าครับ
แกหมายความว่ายังไง สภาพของบ้านเรา แกต้องการพูดอะไร
หุ้น 50% ของบริษัท
ไม่ใช่ของพวกเรา
แกพูดเรื่องอะไร
ผมกำลังถึงเรื่องหุ้นของประธานยุน
จริงๆแล้ว หุ้นเหล่านั้น
เป็นชื่อของภรรยาของเขา ไม่ใช่หรือครับ
คนที่อยู่ทีโรงพยาบาลในเวลานี้
ถ้ามีใครบางคนปรากฏตัวมา บอกว่าเป็นผู้ถือสิทธิ์ในหุ้นเหล่านั้น
ดังนั้น
พ่อ จะทำอย่างไรครับ
พ่อจะลาออกหรือเปล่า
อินวู
พ่อจะลาออกใช่ไหม
เป็นอย่างนั้นใช่ไหมครับ
แกพูดเรื่องไร้สาระอะไรกัน
ฉันคือบริษัทกอแด
บริษัทกอแดคือฉัน ซอเจเมียงเช่นกัน
ถ้าฉันไม่ได้อยู่ที่บริษัทกอแด มันก็ไม่สามารถอยู่ได้เหมือนกัน
มันเป็นของฉัน ซอเจเมียง
ฉันบริหารบริษัทนี้มาอย่างไร
นอกจากฉันแล้ว ไม่มีใครสามารถ
มาขอให้ฉันออกจากตำแหน่งนี้
อินวู เกิดอะไรขึ้นกับลูก ลูกมีไข้หรือเปล่า
ท่านประธาน
ปิดประตู
ท่านประธาน
ฉัีนสั่งให้ปิดประตู นายไม่ได้ยินฉันเหรอ
คุณไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
โทรศัพท์
สวัสดีครับ นี่เป็นโทรศัพท์ของท่านประธานซอเจเมียง
คุณหมอโก ตอนนี้ท่านประธาน...
นี่ผมเอง
เกิดอะไรขึ้น คุณพูดว่า...
คุณว่ายังไงนะ
กายภาพบำบัด
คุณซอเจเมียง หมู่นี้คุณมาที่นี่บ่อยมากเลยนะ
ผมได้ยินว่าตอนนี้เธอกำลัง อยู่ในช่วงการทำกายภาพบำบัดอยุ่
ดูเหมือนว่าคุณหมอที่นี่จะเป็นมิตรมากเลยนะ
ถึงรายงานเรื่องทุกอย่างให้คุณทราบ ท่านประธาน
ก็เพื่อความแน่ใจ ไม่ใช่หรือ
ผมเป็นผู้จ่ายค่ารักษาพยาบาลที่เกิดขึ้น ของยออึนจู
คุณนี่ชอบรักษาหน้าตัวเองจริงๆเลย
มันชัดอยู่แล้วที่คุณก็แค่จัดการ ทรัพย์สินในนามของยออึนจูเท่านั้น
คุณเป็นอะไรกัน คุณพยายามทำอะไรกันแน่
ถึงแม้ว่าเธอจะฟื้นขึ้นมา
การที่ทำให้คนที่ได้รับคำสั่งห้ามจากศาล มาทำกายภาพบำบัด
=หมายถึงบุคคลที่สูญเสียความทรงจำหรือ ไม่สามารถควบคุมสติและไม่สามารถ จัดการกับทรัพย์สินตัวเอง จะถูกการประกาศว่าเป็นคนไร้ความสามารถ=
การที่ทำให้คนที่ได้รับคำสั่งห้ามจากศาล มาทำกายภาพบำบัด
คุณต้องการอะไรกันแน่
ที่ฉันต้องการคือปาฏิหาริย์
ปาฏิหาริย์
ในโลกนี้ยังมีคนที่เชื่อเรื่องปาฏิหาริย์อีก
นี่มันเป็นเรื่องที่ทำให้คนเราโง่นะ พี่สะใภ้
คุณน่าจะรู้ดีกว่าใคร
คนที่เป็นตัวแทนและผู้ปกครองตามกฏหมายของยออึนจู
คือผม
ในอนาคต ถ้าปราศจากการยินยอมจากผม
โปรดอย่าเข้ามาแทรกแซงในวิธี ที่ใช้รักษายออึนจู
ถึงแม้ว่าเธอจะอยู่ภายใต้การรักษา แต่ก็ไม่มีสัญญาณบ่งบอกว่าเธอจะหาย
ฉันต้องการเวลาอีกนานแค่ไหนคะ
2เดือน
แค่2เดือน
ทานอาหารและทำอะไรง่ายๆ อย่างเช่นแปรงฟันหรืออ่านหนังสือ
ก็จะทำให้ได้ผลโดยสมบูรณ์
สองเดือนมันนานเกินไปค่ะ
ได้โปรดให้ฉันสามารถเคลื่อนไหว ได้ภายในเวลาหนึ่งเดือน
หรือว่าจะ...
คือว่า...
มีคนมารอพบคุณอยู่
ซออินวู คุณอยู่ที่นี่
นี่ของเธอเหรอ
ใช่ค่ะ ของฉันเอง
นั่นอะไร
นั่นมันเชยมากไม่เหมาะกับอายุของเธอ
คุณหมายถึงหมีตัวเล็กเหรอ
ฉันมีมันก่อนที่ฉันจะเข้า ไปอยู่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
เพราะมันอยู่ข้างๆฉันเสมอ ก่อนที่ฉันจะสูญเสียความทรงจำ
ฉันจะติดไว้เวลาฉันเปลี่ยนกระเป๋าทุกครั้ง
เธอกำลังจะบอกว่าเธอนำสิ่งนี้ ติดตัวมา17ปีแล้วงั้นเหรอ
ใครจะไปรู้
คนที่จำได้และรู้ประวัติฉัน\ อาจปรากฎตัวขึ้นก็ได้
เพราะฉะนั้น ฉันเลยติดไว้ด้านหน้าเสมอ
ยังไงก็ตาม คุณเป็นยังไงบ้างคะ
ถึงแม้ว่าเมื่อคืนนี้ฉันเห็นคุณรู้สึกไม่ค่อยดี ฉันยังไปจากคุณ
ฉันเอาแต่คิดเรื่องนี้
ดังนั้น ฉันมาเพื่อพบคุณ
ฉันรู้สึกขอบคุณจริงๆจนไม่รู้จะพูดยังไง
เธอเป็นห่วงฉันจริงๆ
ที่จริงไม่จำเป็นต้องขอบคุณหรอก
ยังไงก็ตาม
พรุ่งนี้จะมีการสัมภาษณ์รอบสอง คุณไม่ได้ลืม ใช่ไหมคะ
พรุ่งนี้ฉันต้องมาที่นี่หรือเปล่าคะ
นายตัดสินใจมาว่าจะทำยังไงกับเด็กคนนี้
จะรายงานให้ท่านประธานทราบหรือไม่
ฉันจะรับคำสั่งจากนาย
คุณซออินวู
ไม่ต้องมา
อะไรนะ
ไม่ต้องมาที่นี่
อ๋อ ถ้าอย่างนั้นฉันจะตรงไปที่บริษัทเลยค่ะ
ไม่ใช่
เธอไม่ต้องไปที่บริษัทนั่น
ต่อหน้าฉันหรือบริษัท
หรือที่ไหนๆก็ตาม อย่ามาปรากฏตัวอีก
หมายความว่ายังไงกันคะ
ยุนเจอิน เธอ
ถูกไล่ออกตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เหตุผลของคุณล่ะคะ
ทำไมคุณทำอย่างนี้
คนน่ารำคาญ
เป็นคนน่ารำคาญและทำให้คนอื่น อึดอัด เกะกะ...

ดังนั้น เธอไปซะ
และจากนี้ไป อย่ามาปรากฏตัวในที่ๆของฉันอีก
คุณหมายถึงหมีตัวเล็กนี่หรือคะ
ฉันมีมันตั้งแต่ก่อนที่จะเข้าไปอยู่ ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าอีกค่ะ
ว้าว นี่มันสวยมากเลยจ๊ะ
ฉันเลือกเองเลยนะ
ฉันอยากให้นี่เป็นของขวัญวันเกิดเธอนะ
ขอบใจนะ อินวู
มันเหมาะกับเธอมากเลย
มันน่ารักมาก
ตรงนี้ มันสามารถติดกันได้นะ
ถ้าเรื่องนี้ถูกรายงานกับท่านประธาน ยุนเจอิน
จะต้องบอกอำลาโซลแน่นอน
ดังนั้น
นายตัดสินใจเองว่าจะทำกับเด็กคนนั้นยังไง
นี่เป็นชะตาของเธอและนาย
ดังนั้น นายต้องเป็นคนตัดสินใจ
ยุนเจอิน
ยุนเจอิน
อะไรนะ
งานเหรอ
คุ่ะ หนูไม่แน่ใจว่าคุณป้าต้องการคนช่วยหรือเปล่า
ไม่ล่ะ ฉันไม่ต้องการ
อ๋อ อย่างนั้นเหรอคะ...
ไม่ต้องการ
เธอ
อย่าบอกนะว่าถูกไล่ออกจากงาน ที่เธอกำลังทำอยู่ตอนนี้
คะ
ดูเหมือนว่าฉันจะถูกสินะ
ฉันเห็นได้จากสายตาเธอเลย
จากรูจมูกเธอด้วย การเลิกจ้างนั่นน่ะ
หน้าตาเธอก็ฟ้องด้วย เธอจะเสแสร้งไปทำไมกัน
แหม คุณป้าละก็จริงๆเลย
ช่างสังเกตจริงๆ
หน้าเธอช่างหนาจริงๆ
ตอนนี้เธอคิดที่จะขอให้ฉันให้งานเธอทำ ใช่ไหมล่ะ
คุณป้านี่ก็ จริงๆเลย
ถูกแล้วค่ะ คุณป้าสามารถสั่งหนูให้ทำอะไรก็ได้นะคะ
แรงงานเด็กนี่ดีนะ แล้วหนูก็ตกงานอยู่ด้วย ไม่ใช่เหรอคะ
เธอนี่มันอ่อนหัดจริงๆ
ไม่ว่าเธอคิดที่จะพุดอะไร เธอก็โพล่งออกมาทั้งหมด
ให้ฉัน งั้นให้ฉันทำความสะอาดนะ
ช่างเถอะ ยัยเ็ด็กนี่
ฉันกลัวว่าเธอจะมาขอให้ฉัน จ่ายค่าเช็ดถูนี่นะสิ
หนูไม่ขอให้คุณป้าจ่ายค่าจ้างหรอกค่ะ เอามาให้หนูเถอะ
เธอไปไม่ทันครบวันก็คลานกลับบ้านมา
ถ้าอย่างนั้นเธอจะหนีออกจากบ้านไปทำไม
นั่นสิ
เธอเอาแต่ยิ้มเวลาที่เธอไม่รู้จะพูดอะไร
จริงๆเลย เธอคิดว่าเธอยิ้มแล้ว คนเขาจะนึกว่าเธอดูดีเหรอไง
แต่ว่า...
ไม่ว่ายังไง หนูก็อยากจะขอบคุณ คุณป้า
ถ้าคุณไม่ยอมให้หนูกลับมาอีกครั้ง
หนูไม่มีที่ๆจะไปจริงๆค่ะ
การที่คุณป้ายอมให้หนูกลับมา
หนูรู้สึกขอบคุณจริงๆค่ะ
ทำไมยังยืนอยู่ตรงนี้อีกล่ะ ไปทำความสะอาดด้านโน้นด้วยสิ
คะ
อ่า ได้ค่ะ
ผู้จัดการค่ะ นี่คือข้อมูลที่คุณขอไว้ค่ะ
ไม่ว่าจะมองอย่างไร ท่านประธานก็ตั้งใจ ที่จะโอนหุ้นของเขาให้กับลูกชาย
ตอนที่เขาบังคับให้ลูกชายเขาลาออก จากตำแหน่งผู้ตีในทีมเบสบอล
และผลักดันให้เขาเข้าทำงานบริษัีท ฉันก็รู้สึกว่ามันแปลกๆ
เขาวางแผนที่จะโอนหุ้นของเขาให้อินวูนี่เอง
ฉันรู้สึกว่าการไม่คำนึงถึงผลของ การสรรหาคนในครั้งนี้
เพราะเขาพยายามที่จะให้อินวูเข้า มาที่บริษัทนี้ให้ได้ ใช่ไหม
แต่ว่าอะไรเป็นเหตุผลให้ต้องเร่งรีบอย่างนี้นะ
เหตุผลนั้นก็ยังไม่สามารถทราบได้ค่ะ
แล้วเรื่องฮอยองโดเป็นยังไงบ้าง
เขายังไม่ได้ขออะไรท่านประธานอีกเหรอ
คราวนี้ คำขอของเขาก็แปลกๆอีกแล้วค่ะ
แปลกเหรอ
คราวนี้เป็นยังไงล่ะ
คราวนี้ ผมต้องการตู้เซฟ 11 ตู้ครับ
ตู้เซฟ 11 ตู้
ครับ ท่านประธาน
นี่มันอะไรกัน
ตู้เซฟ 11 ตู้
ไม่ต้องมามองฉัน ฉันก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
หัวหน้าทีม อย่าบอกนะว่า
ใช่แล้ว คราวนี้พวกเธอจะมีส่วนเกี่ยวข้อง กับการสัมภาษณ์ในรอบสองนี้
พวกเราหรือคะ
เดี๋ยวก่อน ขอไปด้วยคน
ขอบคุณครับ
ไอ้เลว
ลูกพี่ ลูกพี่
ไม่ได้เจอกันนานนะ คิมยองกวาง นายเป็นยังไงบ้างล่ะ
นายดูดีขึ้นมากเลยนี่
นายก็โชคดีเหมือนกันนะ
คนอย่างนายยังสามารถ ผ่านการสัมภาษณ์รอบแรกมาได้
รอบแรกฉันไม่ได้โลภมากนี่ ฉันใส่อิฐลงไปแค่ 10 ก้อนเท่านั้น
ดังนั้นฉันก็เลยถูกเลือกอย่างนี้ไง
นายมันคนไร้ค่าที่เอาแต่ ขู่เข็ญเงินจากคนที่หาเงินมาอย่างยากลำบาก
เจ้าหน้าที่ๆสัมภาษณ์จะรู้เรื่องนี้ไหมนะ
ฉันขอโทษนะ คิมยองกวาง
ฉันได้ทำผิดอย่างไม่น่าให้อภัยกับนาย
คราวนี้ได้โปรดยกโทษให้ฉันด้วย
ฉัน โอกึนบ๊อก เลิกทำงานทวงหนี้พวกนั้นแล้ว
ดังนั้น เรื่องที่จบไปแล้ว นายช่วยปล่อยไปได้ไหม
ครั้งนี้นายจะให้ยกโทษให้ฉันใช่ไหม
ฉันจะปฏิบัติต่อนายเหมือนพี่ใหญ่ของฉัีนเลย
ทำไมล่ะ?
ทำไมฉันต้องปกป้องคนอย่างนายด้วย
นายเป็นสาเหตุที่ทำให้แม่ฉันต้องเจ็บปวด
นายยังเคยจะยึดบ้านฉันด้วย ดังนั้นทำไมฉัีนต้องทำอย่างนั้นด้วย
นี่คือ..
นี่เป็นความปรารถนาตลอดชีวิตและความฝัน
ความฝัน
แม้ว่าหงส์ยังมีความฝัน ฉันมีด้วยไม่ได้เหรอ
ฉันต้องการทำงานบริษัทที่มีชื่อเสียง
แต่งงานกับคนสวยๆมีลูก และมีชีวิตอย่างมีความสุข
มันจะเป็นไปไม่ได้หรือ ยองกวาง
แค่ยกโทษให้ฉันเพียงครั้งเดียว ยองกวาง
ยองกวาง ยกโทษให้ฉัน แค่ครั้งเีดียว ไม่ได้เชียวหรือ
ยองกวาง
ดังนั้นไม่ว่าอะไรที่ฉันขอให้นายทำ นายจะทำใช่ไหม
อะไรหล่ะ
เข้ามาข้างใน
เข้ามาเร็วๆ
เข้ามา
แม่
ทำไมไอ้พวกนั้นมาที่นี่อีกนะ
ลูกสะใภ้ นี่เธอไปยืมเงินอีกแล้วเหรอ
จะเป็นอย่างนั้นได้ยังไงกันล่ะ ฉันยิ่งอยากจะหนีไอ้พวกนี้อยู่ด้วย
พวกแกจะทำอะไร ถึงได้เข้ามาในบ้านคนอื่นแต่เช้าอย่างนี้
ทำไมพวกแกถึงทำอย่างนี้
กรุณายกโทษให้พวกเราด้วยครับ คุณนาย
คุณนาย...
ตราบเท่าที่คุณจะยกโทษในความหยาบคาย ที่เราทำต่อคุณครั้งนั้น เราจะจดจำความเมตตาของคุณไปตลอด
คุณนาย คุณนาย
มันยังไงกันแน่
สวัสดีค่ะ
คุณนาย ผมกึนบ๊อกครับ
ผมได้ทำความผิดอย่างไม่น่าให้อภัย
คุณจะช่วยกรุณายกโทษให้ผมสักครั้งได้ไหมครับ
ผมรักคุณ
แม่ครับผมเอง
แม่รู้สึกดีหรือยังครับ
ยองกวาง เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ผมเคยบอกแล้วไม่ใช่เหรอว่า ผมจะทำให้ไอ้พวกวายร้ายนั่นมาคุกเข่าต่อหน้าแม่ให้ได้
ดูสิ ผมทำได้แล้ว
อะไรนะ
ยกโทษให้เราด้วย คุณนาย
ยกโทษให้เราด้วย คุณนาย
คุณนาย
อ้า วิเศษมากเลย
ฉันรู้สึกดีมากจริงๆ!
พี่ พี่จะเก็บอดีตของผมเป็นความลับใช่ไหม
นี่ โอกึนบ๊อก นายไม่ได้พูดว่านายจะ ปฏิบัติกับฉันเหมือนเป็นลูกพี่นายหรอกเหรอ
คำย่อน่ะไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของภาษา ที่เป็นทางการนะ แต่ทำไมนายถึงใช้คำพูดย่อๆล่ะ
เป็นอย่างนั้นเหรอครับ พี่ใหญ่
ย่อมากหรือครับ ผมทำผิดอย่างไม่น่าให้อภัยเลยครับ
พอแล้วล่ะ ลุกขึ้นเถอะ
เราจะไปสัมภาษณ์ช้านะ รีบลงไปเร็วๆ
ครับพี่
ขอให้สัมภาษณ์ในวันนี้ยอดเยี่ยมนะ พี่ใหญ่
คิมยองกวาง สู้สู้
เธอ เธอมาทำอะไรที่นี่
โอ ฉันมาที่นี่เพื่อสัมภาษณ์รอบสอง
ฉันไม่ได้บอกเธอเหรอว่าอย่ามาที่นี่?
เมื่อวานนี้ฉันกลายเป็นคนตกงาน ดังนั้นวันนี้ฉันต้องการงานทำ
เธอยังยืนยันที่จะไปสัมภาษณ์งั้นเหรอ
ถ้าฉันผ่าน นั่นจะดีมาก
เธอต้องการที่จะเจ็บปวดจริงๆเหรอ
นี่ไม่ใช่ที่ที่เธอสามารถจะมาได้
ทำไมเธอถึงไม่ฟังบ้าง
มีเรื่องที่ใครสามารถมาที่นี่ได้หรือไม่ได้ด้วยหรือ
ใครตั้งกฎนี้
แค่คุณเป็นลูกชายท่านประธาน คุณเลยตั้งกฎนี้เหรอ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ฉันหมายถึง
ตอนที่นายพูด นายปล่อยมือเธอไม่ได้เหรอ
แค่เพราะว่านายเกิดในครอบครัวที่ดี และกลายเป็นลูกชายท่านประธาน
นั่นมันไม่สามารถที่นายจะแบ่งชนชั้นได้
สถานที่นี้ ไม่ว่าจะเป็นฉันหรือว่านาย ยุนเจอิน เราเท่าเทียมกันในฐานะผู้สมัครงาน
นายเข้าใจหรือยัง
ใครที่จะเข้าร่วมในการสัมภาษณ์ พวกคุณสามารถเข้ามาได้แล้ว
เข้าไปข้างใน ยุนเจอิน
ดีมาก ทั้งหมด11คนที่ผ่านรอบแรก วันนี้อยู่ที่นี่ใช่ไหม
ครับ เราอยู่นี่ ค่ะ เราอยู่ที่นี่
ฉันเห็นประวัติทั้ง11คน
แน่นอน มีคนจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัย ที่มีชื่อเสียงและมีแม้กระทั่งอาจาร์ย
อดีตนักกีฬาเบสบอล อดีตพยาบาล คนจากสถาบันการเงิน
แน่นอน มันหลากหลายและน่าสนใจ
แต่นับจากนี้เป็นต้นไป ผมจะลืมประสบการณ์ของพวกคุณทั้งหมด
ไม่ว่าคุณจะทำอะไรก่อนหน้านี้ มันไม่สำคัญสำหรับผม
จากนี้เป็นต้นไป สิ่งที่คุณสามารถทำได้
นั่นคือสิ่งที่ผมจะพิจารณาเป็นสิ่งสำคัญ
ยุนเจอิน เธอต้องการสัมภาษณ์ต่อใช่ไหม
ค่ะ มาดูกันว่ามันจะพาฉันไปถึงจุดไหน
นอกจากนั้น ก็ไม่มีงานอะไร ที่ฉันสามารถทำได้ด้วย
แต่สำหรับคนที่ชอบเป็นพยาบาล มันประหลาดนะที่จะไปสัมภาษณ์ในตำแหน่งพนักงานขาย
ค่ะ ที่คุณพูดก็ถูก
แต่คุณรู้ไหมว่าอะไรที่ประหลาดกว่า
จริงๆแล้ว ฉันรู้สึกคุ้นเคยกับบริษัทนี้มาก
ดูเหมือนว่าฉันจะเคยไปที่นั่นมาก่อน
ถึงได้คุ้นกับสถานที่นั้นมาก
บางทีพ่ออาจจะเคยพาเธอมาที่บริืษัท ตอนที่เธอยังเป็นเด็ก
ตอนที่พวกเรายังเด็ก พ่อก็พาพวกเราไปที่นั่นหลายครั้ง
จริงเหรอ?
อา...

ฉันอาจจะจำความทรงจำดีๆ ที่ฉันมีักับพ่อได้
ใช่ไหม
ใช่แล้ว
คุณต้องการพูดอะไรไหม
ตอนนี้คือการเริ่มต้นการสัมภาษณ์รอบสอง
อย่ามาใจลอยอยู่ที่นี่ ฟังให้ดี
หัวข้อต่อไปคือการเปิดตู้เซฟ
ในตู้เซฟนั้นมีคำถามสำหรับการสอบสัมภาษณ์รอบสุดท้าย
เพื่อที่จะเข้าถึงคำถามในเซฟนั่น พวกคุณจำเป็นจะต้องมีรหัส
ทุกคน
คุณน่าจะเห็นกล่องที่วางอยู่ที่นี่
ตามลำดับการสัมภาษณ์
แต่ละคนออกมารับกล่อง
ต้องเลือกขนาดเล็ก ขนาดเล็ก
ในรอบแรก
คนที่เลือกใส่อิฐลงไปเป็นจำนวนมาก ถูกคัดออกไปทั้งหมด
ไม่ต้องโลภ เลือกขนาดเล็กก็ได้
เลือกเร็วๆ
เล็ก..
ทุกคนเปิดกล่องของคุณ ดูสิ่งที่อยู่ข้างใน
เปิด
อะไรที่พวกคุณถืออยุ่
คือผลิตภัณฑ์ใหม่สำหรับปี 2012 ที่บริษัทเราได้พัฒนาด้วยความทะเยอทะยาน
อะไรนะ
เริ่มจากตอนนี้ คุณต้องขายสินค้าที่อยู่ในมือ
ให้กับทั้งสามคนที่ยืนอยู่ที่นี่
นี่คือ
หัวข้อการสัมภาษณ์
ในรอบที่สอง
อะไรนะ อะไรกัน
ถึงแม้ว่าจะมีตู้เซฟ11ใบ
มีเพียง4คนที่จะได้รับกุญแจเซฟ
ถึงแม้ผมจะไม่แน่ใจว่าคนที่ได้รับจะเป็นใคร
มีเพียงคนสี่คนที่สามารถขายสินค้าได้ก่อนใครเท่านั้น
จึงจะสามารถเปิดตู้เซฟที่มีชื่อของเขาระบุไว้
.
แต่หัวหน้าทีม
นี่ไม่ใช่ผลดีกับเรา
ถ้ามีสินค้าที่คล้ายกันจำนวนมาก การแข่งขันก็จะยากขึ้นด้วย
ตอนนี้คุณจะบอกว่าหัวข้อการทดสอบ ของผมมันไม่เป็นธรรม
และยกมาเพื่อคัดค้านเหรอ
นั่นไม่ใช่ คือว่า
อย่าได้เยิ่นเย้อ
ผมไม่ให้สิทธิพิเศษ กับคนที่ร้องเรียน
พวกคุณมีเวลาจนถึงวันศุกร์รวม5วัน
4คนเท่านั้นที่สามารถขายสินค้า ภายในเวลาที่กำหนด
จึงจะสามารถเปิดตู้เซฟได้
ออกไปได้
แต่ว่า
มีอะไรอยู่ในตู้เซฟ
ผมไ้ด้ยินว่าคำถามสำหรับแต่ละคน จะแตกต่างกันครับ
อย่างนั้นเหรอ
มันเริ่มน่าสนใจมากขึ้น
ภายในตู้เซฟเหล่านั้น
ข้างในนั้นมีอะไรกันแน่
สวัสดีครับ ผมทีมการตลาดบริษัทกอแด ฮอยองโดครับ
หัวหน้าทีมโฮ
ผมเองครับ
คิมอินเบ
พี่อินเบ?
ผมไม่แน่ใจว่าคุณพอจะมีเวลามาพบผมตอนนี้ไหม
ตอนนี้เหรอ
จับเขา
พี่ กรุณาอดทน
เรากำลังจะไปถึงโรงพยาบาลแล้ว
เด็กคนนั้น..
อะไร เด็กอะไร
ยุน...
เขาคงพูดต่อไม่ได้
อา..

มันอยู่นี่ครับ...
จับเอาไว้
มันมี...
อะไร
พี่อดทนอีกหน่อย
พี่อินเบ พี่อินเบ
คิมยองกวาง
คิมยองกวาง
มาเร็วๆหน่อย
ครั้งนี้...

นายเห็นยุนเจอินไม๊
ไม่ ไม่เห็นเธอเลย
จริงเหรอ
ยุนเจอินผู้หญิงคนนั้น
ไปอยู่ที่ไหนกันนะ
เดี๋ยว
ฉันมีบางอย่างจะคุยกับนาย
คิมยองกวาง
ไม่ใช่ที่นี่
ชั้น 8 มันไม่ใช่ห้องเก็บข้อมูลสำคัญหรือ
แต่คุณรู้ไหมว่าอะไรที่มันประหลาดกว่า
\i1} ที่จริงแล้ว ฉันยังไม่เคยพบริษัทที่รู้สึกคุ้นเคยอย่างนี้มาก่อน
-=ยุนอิลกู ประธานคนแรกของบริษัทกอแด ระยะเวลาถือครอง;

-=ห้องเก็บข้อมูล=-
เจอิน
เจอิน
นายต้องการจะพูดกับฉัน
ทำไมจู่ๆนายต้องการจะพูดกับฉัน
มันเกี่ยวกับ ยุนเจอิน
-= ตัวอย่างตอนต่อไป =-
เอามือของคุณออกไปเดี๋ยวนี้นะ ลุง
รีบหนีไป
คุณคือภรรยาของคิมอินเบใช่ไหมคะ
ก็เรื่องที่ยุนเจอินทำรองเท้าเดินป่าหายไปไง
อย่าบอกเรื่องนี้ให้ใครรุ้
แล้วจะให้ฉันทำอย่างไรคะ
เรียกฉันว่าพี่ชายสิ
เธอไม่อยากทำงานแล้วงั้นเหรอ
เธอไม่อยากได้เงินแล้วหรือไง
เลิกพูดเรื่องไร้สาระได้แล้ว
บรรยายไทยโดย srisompradee, yayee11, jubby108, Janeizm