# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ก่อนจะมีคำว่า sex
ก่อนจะมีคำว่า city
มีเพียงแค่ฉัน...

ปี 1984 โรนัลด์ รีแกน และฟองน้ำรองบ่า
เป็นที่คลั่งไคล้ไปทั่ว ฉันพยายามจะค้นหาตัวตน
ของฉัน/Nด้วยความช่วยเหลือจากครอบครัว
พวกเพื่อนซี้ของฉัน หนุ่มสุดฮอต
และเมืองยอดฮิต
การหาตัวตนของฉัน และการหาสิ่งที่ฉันชอบ
ไม่ใช่เรื่องง่าย
แต่ฉันมั่นใจเลยว่า มันจะต้องสนุกแน่ๆ
บางสิ่ง ที่มาพร้อมกับดินแดนนี้
ในใจฉันกำลังเบื่อ กับการจัดเอกสาร
ใช่!

แต่บางช่วงเวลา อาจทำให้คุณอัศจรรย์ใจ
โอ้ผมขอโทษ คุณโอเคนะ?

ใช่!

อ้าว!

นั่นไม่ใช่สิ่งที่ เกิดขึ้นทุกๆวัน
ฉันชื่อจอร์จ
ฉันชื่อ ยัยซุ่มซ่ามค่ะ โทษที
ผมว่าคุณนำเสนอตัวเองได้สั้นไปหน่อยนะ
ก็สั้นจริง
#190;

คุณมีเสน่ห์นะ
แล้วยัยซุ่มซ่าม มีชื่อหรือนามสกุลป่ะ
มีทั้งคู่เลย ฉันชื่อ แคร์รี่ แบรดชอว์
อืม ตอนนี้ผมเหมือนกำลังโดนดูถูกเลย
ฉันไม่เข้าใจคุณ
คุณจำผมไม่ได้เหรอ
เราเคยเจอกันเหรอ
ผมเคยไปบ้านคุณ คุณเคย?
ใช่ ตอนสัก 7 ขวบมั้ง ส่วนคุณก็ 4 ขวบ
ผมเคยเอาหมามุ่ยไปป้ายพวกคุณด้วย
จอร์จ ซิลเวอร์ ใช่แล้ว ลูกฮาร์ลาน ซิลเวอร์
ฉันไม่เคยลืมคุณเลยนะ
เพราะฉันต้องอาบน้ำกับข้าวโอ๊ต เป็นอาทิตย์เลย
เกือบจะเกาหน้าจนพังเลยด้วย
และผมก็ไม่ได้ออก จากเมืองอีกเลย
ก็แค่มีไป ยุโรป แฮมตัน แล้วก็ มัสทีค (เกาะ)
คุณนี่มันขี้อวดเหมือนกันนะ
ไม่เคยมีใครบอกผมอย่างนั้นเลย
พวกเขาควรจะบอกนะ
อื้ม ฉันควรไปแล้ว/Nเจ้านายกำลังมา
เอ่อที่จริง เค้าก็ไม่ใช่...
จอร์จ / บาร์บาร่า
คุณไม่ต้องมาถึงออฟฟิซก็ได้นะ
เดี๋ยวฉันเอาเอกสาร ฝากคนขับรถพ่อคุณไปให้ก็ได้
แล้วผมจะเอานี่มาให้คุณได้ยังไงละ
บาร์บาร่า ใจดีมากที่ช่วยผม
ส่งใบสมัครมหาลัยให้
เอ่อ ฉันควร...
จะไปทำงาน ใช่เธอควรจะทำอย่างนั้น
เดี๋ยวก่อน บาร์บาร่า แล้วผมจะชวนเธอ
ไปงานราตรีของแม่ผมยังไง ถ้าเธอไม่อยู่ให้ชวน ทำไมเธอไม่ตอบตกลงล่ะ แหงอยู่แล้วสิ เขาน่ากลัว
เขาไม่ได้น่ากลัว อ้วนเหรอ
ไม่เลย น่ารักมาก งั้น มีหนุ่มน่ารัก บ้านรวย ที่เพิ่งจบม.ปลาย
และกำลังว่างจากการเรียนต่อมหาลัยอยู่
มาชวนเธอไปปาร์ตี้แฟนซี ที่ Upper East Side (ย่านคนรวย)
แต่เธอไม่ไป?
เป็นบ้าป่าวเนี่ย?
หรือว่าเขาดูทึ่มๆ?
คนฉลาดที่ไหนที่จะพักเรื่องเรียนต่อ
ถ้าไม่ใช่ว่าเขาทึ่มหรือขี้เกียจเกินไป
ที่จะเข้าวิทยาลัย ?
นั่นไม่ใช่เหตุผลที่จะปฏิเสธ
คนที่น่ารักและรวย ก็โง่และขี้เกียจบางวันได้
เขาไม่ได้โง่ แล้วก็ไม่ได้ขี้เกียจด้วย
สิทธิเล็กๆน้อยๆอ้ะ แต่ฉันก็ไม่คิดว่าเขาผิดนะ
พ่อแม่ จอร์จเค้าเป็นคนแปลก ๆ อ่ะ
แม่ชื่อ คิก ใครชื่อ คิก นะ?
แต่อย่างที่บอก ไม่ใช่เหตุผลที่จะไม่ไป
เธอพูดถูก
แต่ว่าช่วงนี้ก็ยุ่งนะ
เธอก็รู้ กับเรื่องเรียน เรื่องฝึกงาน
แถมเรียนขับรถอีก
มีแต่เรื่องยุ่งๆ ทั้งนั้น
นี่เธอคิดว่าเราจะเชื่อเรื่องพวกนี้เหรอ
เรียนขับรถมันเครียดนะ
จอร์จ อาจทำให้ฉันเสียสมาธิได้
เรื่อง เซบาสเตียน ละสิ
ฉันดูเหมือนพวกขี้แพ้มั้ย
ไม่ เหมือน
ฉันรู้ว่าเราเลิกกันแล้ว
แต่ฮาโลวีน ทำให้ฉันคิดว่าบางที มันอาจจะยังมีโอกาส
ฉันคิดว่าเขายังชอบเธออยู่นะ
ไม่งั้นทำไมเขาจะดีกับฉันขนาดนั้น
ตอนที่ฉันเมา?

และก็เขานั่นแหล่ะที่มอมเหล้าเธอในตอนแรก
ฉันคิดว่าเธอควรให้โอกาสเขานะ
ฉันเคยทำแล้ว, แล้วตอนนี้ฉันกับเซบาสเตียนก็กลับมาเหมือนเดิมแล้ว
แต่ว่าเธอก็ยังไม่ได้คุยตกลงกับเขา หลังจากกลับมาคบกันเลยนี่
เธอต้องจับเขาใส่ถุง ละผูกมัดซะ
ว้าวเธอเอาคำอุปมา มาผสมกันมั่วไปหมดเลย
เรายังไม่ได้อยู่ลำพัง ด้วยกันเลยนะ
ตั้งแต่ที่เรากลับมาคบกัน
เป็นยังไงบ้างล่ะ ที่รัก ที่สุดในดวงใจ งานคืนสู่เหย้าโอมั้ย?
พวกเขาแค่เดินเที่ยวกันรอบเมือง
กินไอติม
ฟังนะ\ผู้ชายน่ะไม่สนใจหรอก ว่าพวกเขาจะอยู่ที่ไหน
แต่พวกเขาต้องการเซ็กตลอดเวลา เธอแน่ใจกับมันแล้วใช้ไหมว่ามันจะดีน่ะ
ฉันไม่รู้ ฉัน ฉันก็ก็หวังให้เป็นอย่างนั้น
แต่ก็นะ เขาเลิกกับฉัน
ทันที หลังจากที่เรามีเซกส์กัน
โอ้ .แม่เจ้า

ตอนนี้วอลท์ กับฉัน มีอะไรกันแล้ว เขาไม่เคยหมดความต้องการเลยเลย
นั้นเป็นแค่สิ่งที่เกิดขึ้น เมื่อมันเป็นอะไรที่ดี
เมื่อคืน,เขาพลิกขาฉัน..
หยุด
ไม่ต้องสาธยาย
พวกเรามีความสุขกันมากนะ ที่พวกเธอกลับมาดีกัน
แต่ฉันคิดว่ามันจะต้องดีขึ้น ถ้าเราไม่เห็นภาพมโนทัศน์อะไรเลย
ถูกเพง ฉันกับวอลต์ กลับมาคืนดีกันแล้ว
และเธอก็รู้ว่าทำไม?
เพราะว่าฉันก้าวต่อไป และเขาก็รับรู้
มันเป็นทางเดียวที่ทำให้มัน พวกหล่อน สนใจกันหน่อยสิย้ะ
มันทำให้เธอสามารถมีชีวิตชีวาขึ้นมาได้
นั้นก็เป็นสิ่งที่เธอควรจะทำ กับเซบาสเตียน
แต่ฉันไม่อยากจะเล่นเกมส์จ้ำจี้ กับเซบาสเตียน
เอิ่มม.

ขออณุญาต
อะแห้ม
สวัสดี?
ฮาลาร์น
คุณยังอยู่ที่ยิมใช่ไหม?
เอ่อ, ออกมานานล่ะเพื่อนจ๋า
อ่ะเริ่มใหม่นะ เกิดอะไรขึ้น
ฉันหาแหวนแต่งงานไม่เจอ
ฉัน เอ่อ ฉัน ฉัน ใส่มันไว้ ในกระเป๋ายิมของฉัน
สำหรับสควอชของเรา และ ตอนนี้ ฉันก็หามันมิเจอ
เอาล่ะ เธอได้โทรไปที่นั้นหรือยัง?
บางทีนั้นอาจจะเป็นสาวสุดเร้าร้อนในสายหมอก เธอหามันได้ไหม
เธอรู้ดีเกี่ยวกับ ห้องล็อกเกอร์ของผู้ชาย
หึหึ ฉันทำแหวนแต่งงานหาย
แล้วเธอก็ทำเรื่องตลกลามก
ฉันขอโทษ,ทอม ฉันแค่ พยายามจะทำให้เธอขำ
เฮ้อออออออออออออออออออ
ทำไมฉันถึงต้องเอามันอกกด้วย
ฉันคิดว่าคำถามที่ดีกว่านี้คือ ทำไมเธอยังเก็บมันไว้อีก
เพราะฉันรักภรรยาฉันน่ะสิ
ดี มีแหวนกับไม่มีแหวน มันไม่ได้เปลี่ยนไปสักหน่อย
บางทีอาจจะเป็นสิ่งที่ดี
ฉันเสียสิ่งสำคัญไป สื่อแทนการแต่งงานของฉัน
แล้วมันจะเป็นเรื่องดีได้ไง
แล้วคุณเคยหยุดมันไหม ใส่สื่ือนั้นเอาไว้ที่จิตใจตัวของคุณเอง
มันโหดร้ายนะ ทอม
แต่เกรซไม่อยากจะ ไม่ต้องการให้คุณลุกขึ้นสู้ต่อไป
และไม่ก้าวเดินต่อ
คุณไม่รู้ว่าอะไร เกรซ ต้องการมัน
เธอเป็นภรรยาของฉัน
เฮ้อ
ฉันไปดีกว่า เอ่อ บางทีมันอาจจะอยู่ในรถ
เพราะงั้นพ่อแม่ของฉันถึงออกไป เป็นสัปดาห์ได้แล้ว ตอนสัก ห้าโมง
แต่ไม่ได้มาก่อนแปดโมง
ฉันกลัวว่าพอ่แม่ของฉัน จะแลกมันกับเพื่อนบ้านข้างๆเรา
พวกบ้าน อเลกซานเดอร์ ให้แอบจับตาดูฉัน
ฉันเลยอยากใช้ความมืดให้เป็นประโยชน์
และฉันจะจอด อีกด้านนึงของถนน
ถัดจากบ้านคุณลงมาสามหลัง
ผมรู้สึกตื่นเต้นจังที่จะได้เจอคุณ ผมไม่อยากเชื่อเลยว่าสามอาทิตย์แล้วที่พวกเราไม่ได้เจอกัน
และก็เกือบสองเดือนแล้วที่
พวกเราเคยทำมัน
มันยาวนาน
ฉันรู้
คุณต้องอดใจไม่ไหวแน่ๆ
ไม่ มันเจ่งดีออก เซ็กไม่ใช่ทุกอย่าง
คำพูดของแมกกี้ดังก้องอยู่ในหูของเธอ
มันก็ช่วยไม่ได้ที่เมาส์จะคิดว่าเซธหมายถึงเป็นเวลาสองเดือนแล้วที่เราไม่ได้มีเซ็กส์กัน
และวันถัดมา ฉันกำลังจะประสบความสำเร็จในสิ่งใหม่ๆ
และสอบผ่านใบขับขี่มาอย่างง่ายดาย ในตอนสุดท้ายของการสอบภาคปฏิบัติ
ในทางคู่ขนาน
คุณต้องจอดรถระหว่างกรวยจราจร
ฉันไม่อยากจะอวดหรอกนะแต่ฉันทำมันได้อยู่แล้ว
ถ้าคุณไม่เชื่อหักคะแนนฉันได้เลย 3 คะแนน
คุณจะไม่ได้เห็นมันแน่
เตรียมตัวดูให้ดี จริงหรอ ?
นั่นมัน ..
มีอะไรรึเปล่า ?
นี้คุณจะจอดแบบขนานหรือไม่จอดเนี้ย ? โอ้!

อ้า!
โอ้ พระ เจ้า!
อุ๊ย
แบรดชอว์ ?
เธอทำบ้าอะำไร ของเธอ
ฉันคิดว่าฉันเหยียบเบรคแล้วนะ โอ้!
เธอพยายามจะฆ่าเรา เธอพยายามจะเล่นงานเรา
คุณเป็นไรไหม?
เกิดอะไรขึึ้น
พ่อบอกให้ลูกระวัง หนูไม่รู้ค่ะ
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่รถหรอก อยู่ที่ฉันต่างหาก
เราควรเช็คว่ารถเสียหายตรงไหนรึเปล่า
ใช่ๆ
ก็ ดูเหมือนจะไม่เสียหาย
ทำไมคุณไม่กลับไปที่รถ ผมจะอยู่ตรงนี้
แต่หนู กลับไปที่รถ
นี่คือส่งที่จะบรรเทาได้ เห็นชัดๆว่าเธอไม่ผ่าน
ฉันรู้ ฉันไม่ ฉันไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ลูกแค่โฟกัสพลาดไป แคร์รี่
ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นก็ช่างมันเถอะ
พ่อช่วยไปบอกเธอให้หนูสอบใหม่ได้มั้ย ?
ขอโทษครับ เอิ่มม
อืม
ผม ไม่อยากให้คุณคาดคั้นอะไรจากผมหรอนะ
คาดคั้นอะไร ?
เรื่องผมกับดอนน่า
นายกับดอนน่า ?
เราไปเที่ยวด้วยกัน
ตั้งแต่เมื่อไหร่ ?
ประมาณสัปดาห์
เหมือนมันกำลังไปได้สวยนิ ที่ฉันเห็น
ถ้าผมรู้ว่าคุณอยู่นี้ ผมไม่
ดูดดื่มกันแบบนี้ ?
ไม่ต้องรู้สึกเหมือนซ่อนอะไรฉันอยู่หรอก
ฉันหมายถึง ทำไมฉันจะต้องดูแล?
ผมแค่คิดว่ามันไม่เจ๋งเลยสำหรับผม
ที่เห็นสีหน้าคุณแบบนั้น
ทำไม?
มันโอเค ฉันโอเค
มันก็หลายอาทิตย์แล้ว
หลายอาทิตย์ และแน่นอนว่าเธอจะคบคนใหม่
จริงแล้วๆ มันจะน่าสมเพชมากนะถ้าเธอไม่มีคนใหม่
ฉันรู้สึกแย่กับคุณ
เพราะว่าฉันกำลังเดทอยู่กับคนอื่นเหมือนกัน
โอ้
ใช่
มันเยี่ยม..

เขาชื่อ จอร์จ ซิลเวอร์ มาจากในเมือง
ในแมนฮัตตัน
แม่เขาชื่อ คิด
ตอนนี้ถ้าคุณจะไปแล้ว
ฉันควรจะไปโทรหาเค้า
ไง จอร์จ นี่แคร์นี่
ฉันจะไปปาร์ตี้นั่นแน่นอน เธอไม่ใส่นั่นแน่
โอ้ สวัสดีค่ะ ฉันแค่พยายามหาชุุดที่จะใส่
ในเดทของฉันกับจอร์จ สำหรับปาร์ตี้ของแม่เขาน่ะ
และฉันกำลังอยู่ในเวลาพักกลางวัน
ฉันรู้ และ ฉันว่าคิกชอบชุกแบบ Soiree มากกว่านะ
โอ้ Soiree ฉันเข้าใจละ
ฉันไม่เคยไปปาร์ตี้แบบนี้เลย
กังวลนิดหน่อย
แนะนำให้ใส่สีน้ำเงิน
ไพลิน น้ำเงินน้ำทะเล
มันต่างกันยังไง ?
แตกต่างในโลกของ คิก ซิลเวอร์
มาให้ฉันช่วย
มันเรียกว่า ปาร์ตี้เพชรพลอย
และมันก็เป็นหนึ่งในงานที่ผู้คนพูดถึงมากที่สุด
ในสังคมอีกด้วย
ผู้หญิงแต่ละคนจะได้รับสีประจำตัว
อย่าง สีทับทิม มรกต หรือไพลิน
และคิกเองใส่สีขาว
ปกคลุมด้วย ทับทิม มรกต และไพลิน
ว้าวว จอร์จไม่ได้บอกฉันแบบนั้น เขาบอกว่าน้ำเงิน
ใช่นั่นแหละจอร์จ
เหมือนผู้ชายทุกคนที่ไม่ได้ใส่ใจรายละเอียด ตอนที่ฮาร์เลนกับคิกยังอยู่ด้วยกัน
ฉันต้องรับมือกับทุกๆรายละเอียดที่งี่เง่า
ที่พวกไฮโซขี้อวดทั้งหลายนั้นคิดไว้
สิ่งที่เธอต้องการ ฝันร้ายของฉัน
มีปีนึง เธออยากได้หงส์
พวกมันมาเดินโง่อยู่บนทั่วพรมโอเรียนเต็ลสุดหรูของเธอ
และพวกมันก็คือดอกสีทองดีๆในงานนี้เอง ลองนี่สิ ขอบคุณค่ะ
คุณรู้จักจอร์จมานานแค่ไหน
ตั้งแต่เค้าอายุ 4 ขวบ
เขาน่าสงสาร ตอนนั้นเขาน่าอยู่ที่ Ibiza ในช่วงซัมเมอร์
แต่เขาเป็นเด็กที่ไม่มีพ่อแม่
ไม่มีพ่อแม่ ที่จะรู้ได้เลยว่านี้ละคือสิ่งที่พิเศษสิ่งแรกที่พวกเขาได้รับมา
เขาเป็นเส้นเชือกของการแข่งขันดึงเชือกที่หยาบคายของพวกเขา
มันฟังดูแย่จัง
เอาล่ะ คุณคิดว่ายังไง ?
มันดูเหมาะกับเธอมากเลยละ
เธอดูสวยจริงๆ
ขอบคุณ
และฉันคิดว่า.. ฉันยังมีเครื่องประดับปลอมที่ได้มาเมื่อปีที่แล้วอยู่
พวกมันจะทำให้ชุดมีสีสันสำหรับงานมากชึ้น
แหวน สร้อยคอนิดหน่อย เธอจะได้ใช้มัน
มันจะช่วยให้ ดูดีขึ้นมาหน่อย
ขอบคุณ
ฉันถามอะไรหน่อยได้มั้ย ?
อาจจะ
ทำไมคุณถึงมาทำดีกับฉัน?
ฉันหมายถึง ไม่ดี แต่..
ก็ได้ มันดี
ฉันคิดว่ามันดีที่จอร์จจะได้ไปเดทกับบางคน
ที่รู้จักคุณค่าของการทำงาน
คุณคิดว่าฉันตั้งใจทำงาน?
ฉันต้องพูดว่า ฉันค่อนข้างแน่ใจ
เธอเป็นเด็กที่เชื่อถือได้
หนึ่งในเพื่อนของฮาร์แลนแต่เธอทำให้ฉันประหลาดใจ
หรืออาจจะทำให้คุณประทับใจ ?
ถามมากไปละ
มันเห็นได้ชัดเลยว่าบาบาร่าและฉันจะเข้ากันได้
และนั้นก็เป็นเรื่องที่ดี
ฉันไม่อยากจะเชื่อ เซบาสเตียนเดทกับดอนน่า
ฉันนึกว่าเค้าจะดีกว่านี้ซะอีก
เขาเห็นอะไรในตัวเธอ ?
อืม นมใหญ่ แล้วหุ่นเธอมั้ง
ผู้ชายก็ชอบแบบนี้
บางทีนั้นก็เป็นเหตุผลที่เซธไม่ตื่นเต้นอะไรในตัวฉันเลย
ฉันไม่มีหนึ่งในนั้น
ฉันหมายถึง ฉันก็มีนมแต่ไม่ได้มีหุ่นที่เซ็กซี่
อืม บางทีพวกผู้ชายบางคน ก็รักแฟนของพวกเขา
จากความเป็นตัวเองของพวกเธอมากกว่านะ
นายไม่คิดว่าฉันเซ็กซี่หรอ ?
นายคิดว่า เซธไม่สนใจฉันงั้นหรอ ?
ฉันไม่ควรจะพูดถึงมัน
ฉันดีใจนะ ที่แคร์รี่ได้ฝึกงาน
และก็มีอีกสิ่งสิ่งหนึึ่งก็กำลังไปได้ดี เช่นเธอกำลังเดทกับจอร์ชอยู่
นานเท่านานจนกว่านมทั้งสองข้างของยัยดอนน่ายังไม่ยายจนมาถูหน้าได้ละก็
เธอก็จะยังฮอตต่อไป พวกนั้นมาทำอะไรที่นี่ ?
นางไม่เคยมาที่นี่
ที่นี่เป็นของเรา
โอ้ สวัสดีจ๊ะ
แคร์รี่ไม่อยู่นี่เพราะฉันงั้นหรอ ?
ฉันหมายถึง ฉันกับเซบาสเตียน
เห็นได้ชัดว่าเธอมีเวลาที่ยากลำบาก
ที่ต้องมารับมือกับคู่รักใหม่ของเพื่อนชั้น
ฉันได้ยินมาว่าเธอพยายามจะเล่นงานพวกเขา เธอไม่ได้ทำ
และแคร์รี่ไม่ได้อยู่ที่นี่เพราะว่าเธอกำลังยุ่งน่ะ
มีเวลาหรรษาที่แมนฮัตตัน
แล้วก็ไม่มีเวลาใส่ใจ
กับยัยขี้แพ้ในร้านนี้หรอก แต่แน่นอน ยกเว้นพวกเรา
ที่นี่น่ารักดีนี่
ฉันไม่เข้าใจทำไมเราไม่มาเที่ยวกันบ่อยๆ เพราะว่ามันเป็นที่ของเราไง
ฉันไม่คิดว่าเธอจะมาอ้างสิทธิ์แบบที่เด็กๆชอบทำ
มันเป็นที่ของเรา แล้วเราก็จะไม่ไปที่อื่นด้วย
จริงๆแล้วฉันต้องกลับไปทำแคลคูลัสน่ะ
ผมก็ต้องไปทำการบ้านประวัติศาสตร์ยุโรป
ก็ได้งั้นไปสิ
เวลานี้เป็นคาบว่างให้ทำการบ้านของฉัน
แต่ฉันไม่ไปไหนแน่
ในขณะที่แม็กกี่กำลังปกป้องอาณาเขตของเรา
พ่อก็กำลังปกป้องอยู่เหมือนกัน
พนักงานขายจิวเวอร์รี่มองฉันอย่างกับเป็นคนบ้าเลย
นายคือทอมมี่
นายทำแหวนหาย
นายรู้อะไรเพิ่มมั้ย ?

ซื้อสิ่งของที่ระยิบระยับให้ผู้หญิงแล้วนายก็จะได้นอนกับเธอ
ไม่ใช่ อย่างนั้น เขาบอกฉันว่า เกรซเคยทำแหวนหายมาแล้วสามครั้ง
ฉันเดาว่าเธอต้องถอดมันลืมไว้ที่สวนประจำแน่ๆเลย
ฉันไม่เห็นรู้เลย
อะไรนะ เธอชอบทำสวนหรอ ?
นี้นายกำลัังแกล้งโง่อยู่หรอ ?
เธอทำแหวนตัวเองหาย
มันน่าจะทำให้นายดีขึ้น
ฉันหวังว่า
นายก็รู้ว่า มันควรมีอย่างอื่นที่ทำให้นายรู้สึกดีชึ้น
ลูกชายฉันกำลังจะไปดินเนอร์กับลูกสาวนาย
โอ้ จอร์ชตไม่ควรเลี้ยงไวน์เธอนะ เธอพึ่งอายุสิบหกเอง
นายไม่ต้องกังวล
ถึงแม้ว่าจอร์ชจะมีพ่อบ้าๆอย่างฉันและมีแม่ที่งี่เง่าสุดๆ
จอร์จเป็นเด็กดี
มันไม่สำคัญว่าจอร์จจะดีขนาดไหน
มันแค่ ความคิดแปลกๆ ของลูกสาวฉัน
อืม ฉันเข้าใจ ฉันไม่ต้องการผู้หญิงหรอกนะ
นายก็รู้หมาที่ร่านๆก็เหมือนเด็กหนุ่มๆละน่า
นี้มันไม่ช่วยอะไรเลย
อีกครั้งแล้วนะ ฉันถามอะไรหน่อยได้มั้ย ?
ได้เลย
นายไปเรียนเรื่องเซ็กที่ไหน ?
ตอนเกรด 5 ในคาบสุขศึกษา
และฉันยังได้รู้อีกนะว่าฉันตะต้องมีขนจัั๊กกะแร้ในตอนโต
ฉันรู้สึกเจ็บปวดสุดๆ
ไม่ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น ฉันหมายถึง ...
ทำยังไงถึงจะมีเซ็กส์ที่แสนวิเศษ
โอ้
ดูเหมือนมันก็ต้องเรียนรู้อยู่ดี
ทำไมหรอ แมกกี้พูดถึงฉันว่าฉันแย่ในเรื่องนั้นหรอ ?
เปล่า เธอบอกนายทำดีแล้ว
จริงดิ
งั้นก็ดี
เพราะว่าฉันพยายามสุดๆที่จะทำให้มันออกมาดี
มันเป็นเรื่องที่เหนื่อยสุดๆเลย
ห๊ะมันจำเป็นต้องขนาดนั้นเลยหรอ ?
ฉันรู้สึกสับสนมากๆเลย
ฉันคิดว่าฉันกำลังทำให้เซทรู้สึกแย่
จริงๆแล้วผู้ชาย พวกเรามีความสุขกับทุกๆสิ่ง
ได้นานจนกว่า เธอก็รู้ จนกว่าที่พวกเขาจะรับมันไหว
นั้นละประเด็น ฉันไม่รู้ว่าว่าจะทำยังไงกับ
มัน (Sex)
เธอเล่นกอล์ฟใช่ไหม ?
ช่าย พ่อแม่ของฉันสอนฉันเล่น
ก็ดีเลย งั้นเธอก็จะรู้ว่าควรจะถือไม้กอล์ฟยังไงให้มั่นคง
แต่เธอต้องควบคุมมันนะ
นั้นละ ฉันไม่เคยเล่นมันได้เลย
ฉันมักจะจับมันแน่โคตรๆ ตลอดเลย
ทำให้มือฉันพองไปเลยล่ะ
โอเค นั้นมันไม่ดีเลย
โอ้มายก๊อด
ฉันห่วยในเรื่องเซ็กส์
ห่วยสุดๆ
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ช่วยฉัน นะ วอลต์
อืม ฉันมีบางสิ่งที่จะให้เธอดู
เจอกันที่บ้านของเธอหลังเลิอกเรียน โอเค ?
ได้เลย
แล้วเจอกัน
ในคินนั้น หลังจากที่พ่อของฉันลงมาจากรถไฟ โอ๊ย
โอ้ ดูเหมือนวอกแวกสุดๆ คุณโอเคไหม ?
โอเคค่ะ โอเค
แน่ใจนะครับ ?
ผมขอโทษจริงๆ
ฉันไม่เป็นไร ไม่ฉันไม่
ผมขับรถมาชนคุณ
มัน ฉันคิดว่ามัน ผมว่าคุณไปนั่งก่อนดีกว่า
โอเคมาให้ผมถือกระเป๋าให้
คุณว่า ?
เธอดูดีนะ
บางทีอาจจะใส่สร้อยเยอะไปหน่อย แต่ฉันจะไปรู้อะไรล่ะ
ฉันชอบมันนะ
มันดูดีเลยละ
ถ้าเธอรู้สึกประหม่า
หรือไม่รู้จะพูดอะไร
แค่บอก คิก ว่าหนมปังกินแล้วเหมือนขึ้นสวรรค์เลย
ส่วน basquiat ที่อยู่ที่ห้องโถงใหญ่
มันเจ๋งกว่า อันที่อยู่ที่
เพนท์เฮ้าส์ของ Pat Buckley แค่นี้ คิกก็จะรักเธอแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ที่พูดมาเป็นชื่อคนเหรอคะ
Canape เป็นชื่อของกิน ส่วน Basquiat เป็นชื่อรูปวาดน่ะ
ไม่นะ ตอนนี้ฉันกังวลจริงๆแล้ว
อย่ากังวลเลย
ว้าว คุณดูสง่างาม
คุณก็เหมือนกัน
ทำไมถึงใส่ชุดทักซิโด้ละ
ก็เพราะคืนนี้มัันเป็นงานแบบทางการหน่ะครับ
ฉันนึกว่ามันจะเป็นงานแบบค๊อกเทลซะอีก
แต่ปีที่แล้วมันเป็นแบบค๊อกเทลนะ
ใช่ แต่คุณรู้แม่ผม
เธอเปลี่ยนไปเปลี่ยนมางี้แหละ
ปีนี้

ฉันพูดอย่างนั้นหรอ ?
ไม่ได้บอกเลย
ฉันไปแบบนี้ไม่ได้
ทำไมละ คุณสวยดีออก
ก็เพราะว่าฉันรู้นะสิว่าชุดพวกนี้มันจะทำให้ฉันเป็นยังไง
ถ้าฉันโชว์ตัวในขุดนี้ จะไม่มีใครรู้จักฉัน
ในฐานะหญิงสาวที่มางานกับ Kick Silver's soiree นะััสิ
ด้วยเดรสยาวคลุมเข่านะสิ
เราจะทำอะไรกันต่อไป?
ฉันไม่รู้ ฉันไม่รู้
อืม...

ขอเวลาสักหน่อยนะ (เพลงคลาสิคบรรเลง)
ฉันไม่รู้ว่าเธอจะจัดการยังไงนะแคร์รี่
ก็โชคดีที่ลูกสาวของ บาร์บาร่า
went through a tutu phase ทางนี้
อย่างกับเราไม่ได้อยู่ใน แคสเทิลเบอร์รี่ เลย
โอ้ ดูนั่นสิ นั่นมัน พ่อมด ออซ ผู้ยิ่งใหญ่
สิ่งที่ควรทำที่สุด
เวลาเข้ามาที่ดินแดนใหม่ๆ
จอร์จี้ คิก ไหน พาเพื่อนมาด้วยเหรอจ้ะ
(ยิ้ม ^^)
ดีใจที่เธอมาได้นะ
เดรสเธอสวยงามมาก Couture เหรอจ้ะ
Haute Couture?
หนู เอ่อ..
ชุดนี้ออกแบบมาเพื่อแคร์รี่คนเดียวเลย
โอ นั่นสินะ
ใช่เลย
บ้านของคุณสวยมาก โอ้ว ฉันดีใจที่คุณคิดอย่างนั้น
จอร์จพูดว่างานศิลปะ น่ากลัวน่ะ
คิก คุณมีรูป "เสียงกรีดร้อง" ของ เอ็ดเวิร์ด มูนช์ ในห้องนอนผมนะ
แต่มันเป็นเวอร์ชั่นสีหวานๆ นะ เราขายมันไปแล้วล่ะ
เพราะหมอจิตเวชของจอร์จบอกว่า มันอาจเป็นสาเหตุ
ที่ทำให้เค้าฝันร้ายบ่อยๆ ผมว่าแม่ไม่ต้อง
บอกเธอเรื่องนี้ก็ได้นะครับ ผม 10 ขวบตอนนั้น
ฉันหวังว่าคุณไม่ทราบ เชิญ ไบลท์
ฉันไม่รู้เลยว่าเขากลับมาแล้ว
กลับมาและงดงามยิ่งกว่าเคย
เธอดูเปร่งปลั่งขึ้นมากเลย หลังจากกลับมาจากพักร้อนน่ะ
ไบลท์เป็นแฟนเก่าผม
และเธอก็แค่กลับมาจากสถานบำบัด
ดูสิ นั่นไงเธอ
ในที่สุด ฉันก็รู้แล้วว่า ฉันไม่ได้มาในดินแดนแห่งใหม่
ฉันมาในดินแดนของคนอื่นต่างหาก
ในขณะที่เม้าส์ กับวอลท์ กำลังอยู่ในดินแดนต้องห้าม ฉันดูไม่ออกเลย ว่ากำลังดูอะไรอยู่
ผมดู 5 รอบอ่ะ กว่าจะเข้าใจ
นี่เข่าของหล่อน
มันเป็นไปได้เหรอที่จะอยู่ตรงนั้น
ผมเช็คแล้ว
โห ไม่แปลกใจเลยว่าทำไม แมกกี้บอกว่าเธอเจ๋ง
ฉันหวังว่าเซธ จะคิดแบบนั้นกับฉันบ้าง
เดี่ยวก็คิด
ตอนแรก ชั้นกับแมกกี้ ก็ไปกันไม่ค่อยดีเท่าไหร่
แต่พอชั้นได้ดูวีดีโอนี้
แล้วมี ลูกค้าที่พอใจผมอยู่ในมือ
มันก็ดีเอง ฉันสัญญา หวังว่างั้นนะ
เซธจะมาถึงภายในหนึ่งชั่วโมง
ฉันต้องศึกษาอีกเพียบเลย ก่อนเค้ามาถึง
เธอทำได้อยู่แล้วน่า
แม้ว่าเม้าส์จะต้องทำอะไรหลายสิ่งหลายอย่าง
แต่เธอก็หวังว่าเธอจะรักษาสถิติไว้ได้
เมื่อเป็นเรื่องเซกส์
ในขณะเดียวกัน แมกกี้ ก็เพิ่งรู้ว่า
ยังมีอะไรอีกหลายอย่างที่ต้องรักษาไว้ โทษนะ นี่มาทำอะไรกัน
กินสิยะ กินสลัด
กับน้ำสลัด
5 นาทีที่แล้ว ฉันยังนั่งอยู่นี่อยู่เลย
อ่ะเหรอ
แล้วนี่โยนกระเป๋า กับเสื้อชั้นลงกะพื้นเนี่ยนะ
โอ้ ไม่รู้อ่ะ ว่าเป็นของเธอ
ทำไมไม่ไสหัวกลับไปเดินห้าง
ที่ๆ เธอควรอยู่ล่ะ
ฉันเบื่อห้าง
แต่เธอรู้มั้ยว่าอะไร ที่ฉันไม่เบื่อ
เซบาสเตียน ไง
แล้วแฟนชั้นคนนี้เค้าชอบกิน กริลล์ชีส
เพราะงั้น เราเลยจะมาที่นี่บ่อยๆ อ่ะแหละ
ฟังนะยะ
แกกับพวกที่น่าขยะแขยงของแก
ไม่มีทางที่จะมายึดที่นี่
ที่นี่เป็นที่ของพวกชั้น
บางทีเธอกับเพื่อนของเธอ น่าจะไปหาที่อื่นได้แล้วนะ
แบบว่า ไปนั่งคุยเรื่องเห่ยๆ กันที่อื่น
ชั้นว่าแกไม่รุ้ซะแล้ว ว่ากำลังเล่นอยู่กับใคร
ชั้นมีพี่ชายอยู่ 2 คน เพราะงั้นชั้น ไม่กลัวที่จะฟัดกับใครหรอกนะ
ฉัน่าเธอลุก และกลับบ้านไป แบบเงียบๆ ดีกว่า
เรื่องจะได้จบ
แน่จริงก็ทำฉันให้ได้สิ
ผมบอกพ่อว่า ผมจะไม่ไป ถ้าไม่ได้บินเครื่องบินส่วนตัว
ผมไม่แคร์ถ้ามันจะช้ากว่าสัก 2-3 ชม.
ผมแค่ไม่อยาก ไปนั่งรวมกับคนเยอะๆ
เป็นฉัน ยังไงก็ไม่ไปอยู่ดี
อากาศที่เมือง Gstaad ตอนวันขอบคุณพระเจ้า มันไม่น่าไว้ใจเลย
บางครั้ง หิมะไม่ตกด้วยซ้ำ
แคร์ทำไมละ เธอไม่ได้เล่นสกีสักหน่อย
แต่ฉันชอบเวลาสังสรรค์ หลังเล่นสกีนี่นา
ไบลท์แล้วที่ไปบำบัดมาเป็นไงมั่ง
จอร์จ ถามกลางวงแบบนี้ ไม่มีมารยาทเลยนะ
แต่ฉันไม่ว่าไรหรอก เดี๋ยวจะเล่าให้ฟัง
ถ้าเราไปคุยกันสองคนเงียบๆ
ผมไม่รู้ว่าแคร์รี่ จะอยากรู้
เรื่องบำบัดของคุณที่ เบทตี้ ฟอร์ดมากแค่ไหน
โทษทีนะ ฉันลืมไปเลย ว่าเธอนั่งอยู่ด้วย
ไม่พูดอะไรสักคำ
ฉันแค่คิดว่า คงไม่มีใครสนใจ
ทริปของฉันที่ DMV เท่าไหร่
โอ้ DMV เหรอ?
อยู่ใกล้ๆ DR ป่ะ โดมินิกัน รีพับลิคน่ะ
ผมว่าอาทิตย์หน้าผมจะไปที่นั่น
เอ่อ Department of Motor Vehicles (ห้างขายจักรยาน)
ที่คอนเนคติคัท
ที่ๆ เราจะไปขอสอบใบขับขี่น่ะ
โอ้ ผมไม่ขับรถ พวกเราไม่มีใครขับรถ
ไม่จำเป็นเลยเวลาอยู่ในเมือง
พูดจริงอ่ะ ขับรถนะเจ๋งสุดๆ เลยรู้มั้ย
เราเป็นคนควบคุมเอง
อยากไปไหนก็ไปได้
เปิดวิทยุให้ดังกระหึ่มเลยก็ได้
เราเลยจ้างคนขับรถไง
งั้น คุณก็พลาดละล่ะ
ผมอยากหัดขับรถนะ
แต่คุณต้องเป็นคนสอนเท่านั้น
ลองดูสิ น่าสนุกจัง
มีอะไรเหรอ คิก มานี่หน่อย
เอกอัครราชทูตแห่งฝรั่งเศส และนายกรัฐมนตรีคิสซิงเกอร์
กำลังจะประกาศแล้วว่า
ตกลงคาเวียร์จากอิหร่าน จะยังได้รับอนุญาตให้นำเข้ามาขายอยู่รึเปล่า
อืม แต่เดาว่า แม่คงให้ใต้โต๊ะไปแล้วใช่มั้ย
ก็อยากอยู่ แต่ว่าภาษาอังกฤษของทูตเค้าแย่มากเลย
แต่ภาษาฝรั่งเศสของลูกนะลื่นไหลที่สุด
มาช่วยหน่อยได้มั้ย
ไปสิ ฉันดูแลตัวเองได้
ขอตัวนะครับ เดี๋ยวมานะ คนสวย เธอนี่เป็นคนดีจริงๆ เลย
น่าหลงใหลที่สุด
แต่สักวัน
จอร์จก็จะเบื่อหนังม้วนนี้ แล้วกลับมาหาฉันเหมือนเดิม
ฉันไม่รู้ว่าคุณคิดว่า คุณเป็นใคร และ ฉันเป็นใครนะคะ
แค่ฉันมาจากบ้านนอก
ไม่ได้แปลว่าฉันเป็นไอ้พวกขี้แพ้ แค่ทำให้ฉันเป็น คนอื่น เท่านั้น
ขอตัวนะ
โอ้ย
เยี่ยมไปเลย ฮัลโหล
โอเค เสียงเธอดูตื่นเต้นไปป่ะ
ฉันนึกว่า เซธ โทรมาน่ะ
อ้าว ฉันโทรมาขัดจังหวะรึเปล่า
เขายังไม่มา ฉันกังวลจัง
อย่าน่า มันต้องดีแน่ๆ เชื่อฉัน
เซธเค้าโชคดีทีสุดในโลก
โอเค
แล้วโทรมาทำไมเหรอ ฉันนึกว่าเธออยู่ที่
งานราตรีหรูหรา ของคิก ซะอีก
ก็อยู่แหล่ะ แต่ตอนนี้หลบอยู่ในห้องเติมแป้ง
ที่พวกไฮโซ เค้าเรียกกันว่า ห้องน้ำ
แล้วในห้องน้ำมีโทรศัพท์เนี่ยนะ?

จะได้มีเพื่อนคุยตอนฉี่มั้ง
แหวะ
อย่างกะอยู่นอกโลกเลยอ่ะ
โลกที่ฉันไม่เข้าใจภาษาของพวกเขา
จอร์จเรียกแม่ตัวเอง ด้วยชื่อจริง
โอเค นั่นก็แค่แหม่งๆ
งั้นจอร์จ ก็ไม่ใช่ คนที่ใช่ สินะ
นั่นแหละประเด็น ฉันนึกว่าเขาจะใช่
ที่จริงวันนี้ฉันมีความรู้สึกที่แบบว่า
ฮัลโหลจอร์จ ลาก่อน เซบาสเตียน ด้วยนะ
แต่พอเจอแม่เขา เข้าไป
แคร์ทำไมแม่เขา?

อืม ไปบอก คิก เลย บอก ไบลท์ ด้วยนะ
เดี๋ยว ไบลท์คือใคร
นางฟ้า
ขายาว ผมสวย แฟนเก่าจอร์จอ่ะ
ฉันไม่เคยรู้สึกว่าตัวเองเป็น คนบ้านนอกเซ่อซ่า ขนาดนี้มาก่อนในชีวิต
พอได้แล้ว!
บนโลกความจริง ไม่มีใครชอบ
ปาร์ตี้เพชรพลอย หรือนางฟ้าขายาวหรอกน่า
โอเค บางทีอาจจะมีNแต่พวกเขาต้องชอบ
คนที่เจ๋ง ฉลาด แล้วก็สวย มากกว่าน่า
แล้วจอร์จก็เชิญเธอไปงานปาร์ตี้นั่น แต่ไม่ได้เชิญ ยัยไบลท์นะ
ก็พูดถูก
ฉันถูกเสมอแหละ เซธมาแล้ว
โอ้
ถ้ายังไงขอตัวนะ จะไปโดดใส่แฟนฉันซะหน่อย
ขอแนะนำให้เธอทำแบบเดียวกัน
ไปขย้ำเค้าเลย แม่เสือสาว อ๊าาาา เม้าส์มีความหวังว่า
แผนใหม่ของเธอจะได้ผล ในขณะเดียวกัน ในเมืองนั้นแหละ
บางคนก็กำลังใช้แผนเก่าๆ
โอ้ ๆ ๆ
ทำบ้าไรเนี่ย ออกไป! โอ้ว พระเจ้า ในขณะที่ นางหนึ่งกำลังจะ ยอมรับความพ่ายแพ้
อีกนางหนึ่ง ก็กำลังจะลิ้มรสแห่งชัยชนะ
เม้าส์
เม้าส์
ว้าววว
ฉัน ว้าว ไปรึยัง?
เป็นสิบรอบแล้ว
ท่าสุดท้าย?

คิดถึงเรื่องมหัศจรรย์ไว้เถอะ เวลาอยู่กับฉัน
ขอบอกเลยว่า ประหลาดใจมาก แต่ก็โล่งใจนะ
เมื่อก่อนมีเซกส์กับฉัน มันแย่มากเลยเหรอ?
ไม่ ๆ ๆ มันก็ดี แต่นี่มัน
ผมหมายถึง นี่มัน...
เห็นได้ชัดว่าเธอไปเรียนจากคนอื่นมา
อืมม
ความจริงก็คือ...
เธอไม่ต้องพูดอะไรหรอก..
เธอไปมีเซกส์กับคนอื่นมา
มันก็โอเค ผมรู้สึกแย่
รู้สึกแย่มากๆ ..
เพราะตอนเราเลิกกัน ผมก็ไปมีเซกส์กับคนอื่นมาเหมือนกัน
จริงเหรอ
เราก็ทำกันทั้งคู่
อื้มม โล่งใจไปเนอะ
เอ่อ..
ตอนนี้เราทั้งคู่ ไม่ต้องมีใครรู้สึกแย่ละ
ที่ไปนอนกับคนอื่นมา
ใช่เลย ตอนนั้นรู้สึกแย่มากๆ เลย
ที่ไปนอนกับคนอื่นๆ มา
คนอื่นๆ
นึกว่าพูดถึงเอกพจน์?
สองคน
แต่เลิกหมดแล้วนะ
จอร์จจี้ คิดอะไรอยู่
ไม่ใช่อย่างเดียวที่แม่กำลังคิดอยู่แน่ๆ
หล่อนไม่รู้ว่า Couture คืออะไร
แต่แม่ก็ชอบชุดนี่นา มันต่างกันตรงไหน
เห้อ ความผิดฉันเอง
ที่ไปแต่งงานกับพ่อเธอ
หนุ่มยิวจากย่านบรองซ์ (ย่านในนิวยอร์ค)
นึกว่ามันน่าจะสนุกดี ที่จะออกจากวังวนไฮโซ
แต่ไม่ใช่เลย
มันยากมาก ๆ
เขาไม่เคยเข้าใจโลกของเราเลย ไม่รู้ว่าเราต้องการอะไร
ตอนนี้ฉันก็เลยต้องอยู่ ระหว่างเรื่องหย่าบ้าๆ เนี่ย
กับสามีเก่าจอมเห่ย
อย่าเอาตัวเองมาอยู่ในปัญหาเลย
บางทีแม่อาจจะพูดถูก...

ถ้าเธอคิดแบบนั้นละก็ ใช่แล้วแม่เธอพูดถูก
ยังไงก็ขอบคุณสำหรับ Canapes นะ
แคร์รี่ รอก่อน
ปล่อยหล่อนไปเถอะ จะได้ดีสำหรับทุกคน
สำหรับใคร?

ผมจะไปตามเธอ
จอร์จ นี่ไม่ได้กำลังจะกลับใช่มั้ย
ยังไม่ได้คุยกันเป็นเรื่องเป็นราวเลย
ไม่ใช่ตอนนี้ ไบลท์
แคร์รี่ รอก่อน บ้าเอ้ย นี่วิ่งตอนใส่ส้นสูงได้ไงเนี่ย
แคร์รี่ หยุดก่อน ทำไม
จะได้ตอกใส่หน้าฉันได้เลยใช่มั้ย ที่ว่าฉันไม่เหมาะกับโลกของคุณน่ะ
ว่าฉันทำให้คุณขายหน้าแค่ไหน
หรือว่าเป็นห่วงว่าสาวเซ่อ จาก แคสเทิลเบอร์รี่
จะหาทางกลับบ้านตัวเองไมได้ ถ้าไม่มีลิมูซีน
ไม่ต้องห่วงหรอก ฉันดูแลตัวเองได้
ผมรู้ว่าคุณดูแลตัวเองได้ ผมถึงได้ชอบคุณไง แคร์รี่
ฉันไม่เข้าใจ
แล้วที่คุณมาได้ยินน่ะ ผมกำลังจะบอกแม่ว่า เออ ใช่
แม่อาจพูดถูก ว่าชีวิตมันจะยาก
แต่ผมไม่แคร์
ผมอยากได้คนแบบคุณนี่แหละ
ทำไม ทั้งๆ ที่คุณหาได้ถมเถไป
เพราะคุณมีทั้งรถ มีทั้งโชเฟอร์ ทั้งไอ้รูป basquiat อะไรนั่น
แต่ขอบอกเลยนะ มันไม่ได้สวยเลย น่ากลัวเป็นบ้า
ผมรู้
ฉันไม่เข้าใจโลกของคุณเลย
ผมอยู่ในโลกนี้
แต่บางครั้งที่ผมนั่งอยู่ในปาร์ตี้
นั่งฟังแต่ละคนคุย เรื่องไร้สาระอะไรไม่รู้
ผมดูรอบๆ แล้วก็คิดว่า
นี่ผมอยู่ที่ไหนวะ ผมอยากออกจากชีวิตแบบนี้
ไปหาอะไรใหม่ๆ
คุณเข้าใจผมใช่มั้ย
ตอนนั้นฉันถึงเข้าใจว่า เราทั้งคู่ อยู่ในโลกของตัวเอง
แต่ไม่ได้สังเกตุว่าเรามาอยู่ ระหว่างกลางของ 2 โลกแล้ว
ก็เข้าใจ
บางที ที่ระหว่าง 2 โลกนี้ ก็ทำเราสั่นเบาๆ
แต่โชคดีที่เรามีคนอยู่ข้างๆ
ฉันนั่งแทกซี่ไปก็ได้นะคะ
จริงๆ จากสถานีรถไฟ คุณไม่ต้องขับมาส่งฉันก็ได้
นี่เป็นสิ่งเล็กน้อยที่สุด
ที่ผมทำได้แล้ว หลังจากไปชนคุณ
นี่บ้านคุณสินะ
ที่จริง ฉันอยู่ในนิวยอร์คค่ะ
แต่เสาร์ อาทิตย์ จะมาเยี่ยมแม่
โอ้ ผมค่อยมีความหวังขึ้นมาหน่อย
ผมคิดมาตลอดว่า ลูกคนโตของผม จะเสียคน หลังจากได้ไปอยู่แมนฮัตตัน
แต่อย่างน้อย หล่อนก็คง กลับมาเยี่ยมผมบ้างละนะ
นึกว่าคุณไม่มีลูก
2 คนครับ
งั้นคุณก็แต่งงานแล้ว?
เอ่อ ไม่ใช่
ไม่ใช่แล้ว
บางทีเราน่าจะแลกเบอร์กัน
คุณจะได้ตามหาผมเจอ เผื่ออยากจะฟ้องร้องผม
หรือคุณจะได้ชวนฉันออกเดทได้ไง
โอ้
แม้ว่าพ่อฉันจะยังไม่พร้อมจะเดท
แต่เขาก็รู้ว่า เขาพร้อมจะเริ่มต้นใหม่แล้ว
ฉันทำเธอคว่ำไม่เป็นท่า
เพราะว่าก้นเธอมันใหญ่ หาใครเปรียบไงละ
ยอมแพ้เหอะ ฉันยอมลุกจากโต๊ะนี้ แต่ฉันไม่ยอมเสียร้านนี้ไปแน่ๆ
ทำไม?

เธอก็ได้ผู้ชายไปแล้ว ไม่พอรึไง
ไม่พอ งั้นต้องการอะไร
ครองโลกเหรอ!

หวัดดี
มีไรกันเหรอ
เอ่อเปล่า ฉันจองที่ไว้ให้ค่ะ
ขอให้มีความสุขนะ
เรื่อง?
ไม่ต้องทำเป็นไม่รู้
ร้านอาหารนี้ เป็น ที่ของเรา
เรามาที่นี่กันตั้งแต่เด็ก ๆ
มันเป็นที่ ๆ แคร์รี่รู้สึกปลอดภัย
ผมไม่รู้จริง ๆ
แต่หล่อนรู้
รอก่อน ..

คุณทำอะไรอยู่
อะไร?

คุณมีค่ากว่านี้นะ จริงเหรอ
คุณไม่ต้องทำอะไรแบบนี้เลย ผมชอบคุณ
ไม่ใช่แค่เพราะ คุณมันนางมารร้าย
คุณชอบฉันเหรอ
ไม่เคยมีใครเรียกฉันว่า นางมารร้าย มาก่อน
อย่างน้อยก็ไม่เคย ต่อหน้าต่อตา
ฉันชอบนะ
งั้นเราไปกันได้ยัง
คุณได้ที่ของคุณคืนแล้วนะ
ขอบใจนะ แมกกี้ อาจจะยึดดินแดนเรากลับคืนมาได้
แต่ว่าคนที่แพ้สงคราม คือ ฉัน
อีกรอบป่ะ
มั้ง
ไม่ต้องก็ได้
เพราะว่าผมดีไม่พอใช่มั้ย
ห๊ะ?
เพราะผู้ชายอีกคนของคุณ คุณเลยคิดว่าผมดีไม่พอใช่มั้ย
ฉันไม่ได้พูดเลยนะ
คุณคิดว่า มันดีกว่าผม
ทำไมอ่ะ?

ไม่น่าเป็นไปได้ เพราะผมสูง ผมเรียนมหาลัย มันได้เรียนมั้ย?
หรือว่ามันเรียนโรงเรียนเดียวกับคุณ
เขาก็แค่คนธรรมดาคนนึง
ฉันนึกว่าคุณไม่สนใจซะอีก ที่ฉันคบกับคนอื่น
คุณยังคบกับมันอยู่เหรอ
คุณยังคบกับมันอยู่ ใช่มั้ย
โอเค เซธ ฉันว่าเรื่องมันไปกันใหญ่แล้ว
ฉัน..

ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณนอนกับคนอื่น
ทำไมล่ะ?

จริงเหรอ ทำไมละ?

โอเค นี่มันโคตร 2 มาตรฐานเลย
คุณนอนกับผู้หญิงเป็นโขยง คุณเท่
แต่ถ้าฉันทำบ้าง ฉันมันร่าน ใช่มั้ย
ใช่ ฉันนอนกับคนอื่น
แล้วมันก็เยี่ยมมาก
เขาสอนฉันหลายอย่างเลย
คุณควรทำใจยอมรับมันนะ
ผมทำไม่ได้ เม้าส์ ไม่ได้
ผมอิจฉา
ผมเลยทำใจไม่ได้ ผม..
บอกชื่อเขามาหน่อย
ถ้าคุณไม่บอก ผมคงตายไปเพราะความอิจฉาริษยา
โอเค ก็ได้
ถ้าฉันบอกชื่อไป คุณจะหยุดเรื่องบ้าๆ นี้ใช่มั้ย
บอกก่อนว่าคุณจะสงบลง
ผมสัญญา แค่...
บอกมา
คนที่สอนทุกอย่างกับฉัน
เขาชื่อ..
วอลท์
โอเค จบได้ยัง?
ถ้าผมเจอหน้าไอ้วอลท์นี่นะ ผมจะตั๊นหน้ามันให้
ขออย่าให้เกิดเลย จอร์จ ไปไหนมา พลาดตอนแม่โทสต์เลย
แม่ ผมรู้ว่าในโลกนี้ แม่สำคัญที่สุด
แต่ขอเหอะ คิดถึงคนอื่นบ้างได้มั้ย
แต่คืนนี้มันคืนของแม่นะ
ก็ขอให้สนุกนะครับ แต่ผมกับแคร์รี่จะไปละ
ทิ้งแม่อยู่คนเดียวเนี่ยนะ?
กับเพื่อนที่แม่สนิทอีก 50 คนนู่นไง
จอร์จ เราไม่ต้องไปก็ได้นะคะ
เธอเป็นคนดีนะ แคร์รี่
ฉันเดาว่าเธอคงไม่เข้าใจ
เธอไม่ได้อยู่คนเดียวบนโลกนี้
สามีห่วยแตกของฉัน ทิ้งฉันไป
ทิ้งไปก่อนงานกาล่า ABT
งานปาร์ตี้ที่ใหญ่ที่สุดของปี
ตอนนี้สิ่งเดียวที่เหลืออยู่ของฉัน คือจอร์จ
ฉันเสียเขาไปไม่ได้ จอร์จ คุณไปหยิบทิชชู่ ให้แม่คุณหน่อยเถอะ
กับเสื้อโค้ท
เดี๋ยวฉันดูแม่คุณให้ ถ้าไม่อยาก ไม่ต้องร้องต่อก็ได้นะคะ
ฉันรู้ว่าที่คุณทำทั้งหมดนี้ก็เพื่อจอร์จ
ฉันมีพ่อ ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
แบบนี้มันได้ผล
พูดกันตรงๆ เลยนะ
ฉันอยากให้เธอเลิกยุ่งซะ
ฉันไม่เหลือใครในชีวิตแล้ว นอกจากจอร์จ
ฉันอยู่ตัวคนเดียว
ฉันเข้าใจ เรื่องการอยู่ตัวคนเดียวค่ะ
ปีที่แล้วฉันก็เพิ่งเสียแม่ไป เป็นมะเร็งน่ะค่ะ
มันแย่มาก
แต่ฉันไม่ได้ใช้ชีวิต
ด้วยการให้คนอื่น ๆมาสงสาร
ฉันแค่ใช้ชีวิตอยู่เหมือนเดิม
เธอคือ แคร์รี่ แบรดชอว์
ค่ะ ใช่
จอร์จไม่เคยบอกนามสกุลเธอกับฉัน
นี่ฉันดูไม่ออกได้ยังไงเนี่ย เธอเหมือนแม่เธอมากๆ
ไม่อยากเชื่อเลย
ว่าเธอคือ ลูกสาวเกรซ
คุณรู้จักแม่ฉันเหรอคะ พ่อแม่เธอเคยอยู่ในนิวยอร์ค ตอนที่เพิ่งแต่งงานใหม่ ๆ
พ่อเธอ กับฮาร์ลาน ทำงานด้วยกัน ที่สำนักทนายนั่น
เราไปเที่ยวด้วยกันตลอด
เป็นช่วงเวลาที่ดีมาก
ฉันนึกภาพแม่ในนิวยอร์คไม่ออกเลย
แม่ชอบทำสวน ขับรถ หล่อนเคยชอบที่นี่
คนเพี้ยน ๆ ที่นี่
ฉันก็เป็นคนนึงในนั้น
แม่เธอน่ะเป็นคนเฮฮามาก
แล้วก็เป็นคนดีมาก ๆ ด้วย
แต่หล่อนไม่ค่อยชอบโลกนี้เท่าไหร่
ทั้งๆ ที่จริงๆ หล่อนน่าจะชอบมากกว่านี้
นึกไม่ออกเลยว่าเพราะอะไร
พวกเขาเลยย้ายออกจากเมืองใช่มั้ยคะ
พ่อเธอคิดว่าที่นี่ไม่เหมาะ ที่จะสร้างครอบครัว
แม่เธอร้องไห้ยกใหญ่เลยก่อนไป
ฉันมอมเหล้าหล่อนเองแหละ
แล้วทำไมแม่ถึงยอมย้าย ทั้งๆ ที่ไม่อยากล่ะคะ
เธอรู้ว่ามันเป็นสิ่งที่ควรทำนะสิ
เพื่อครอบครัวที่เธอฝัน
เกรซ เคยพูดเสมอว่า บางครั้ง การเปลี่ยนเแปลงเป็นสิ่งที่ดี
ฉันเคยคิดว่า หล่อนนี่เพี้ยน
ฉันเคยหวังให้ทุกอย่างไม่มีวันเปลี่ยน
แหงละ เป็นไปไมได้
แม่เธอเคยติดดอกไม้ ตรงคอเสื้อด้วยนะ
กลิ่นหอมสดชื่นมาก
ขอบคุณค่ะ
สำหรับอะไร?
ที่เติมเต็มเรื่องแม่ให้หนู ผมขัดจังหวะอะไรรึเปล่า
ไม่เลย
เธอสองคนน่าจะรีบไปนะ
คืนนี้ยังอีกยาวไกล
เวลาเราคิดถึงดินแดนแห่งใหม่
เรามักจะคิดถึงการก้าวต่อไปข้างหน้า
มันก็จริง
แต่บางครั้งการก้าวไปข้างหน้า
เราควรจะหันกลับมามองข้างหลังบ้าง
เพื่อว่าจะได้เข้าใจว่าเราทิ้งอะไรไว้ แล้วมันก็มักจะน่ากลัว เพราะสิ่งที่เราทิ้งไว้
มันมักจะมองไม่เห็น บางสิ่งที่เราอยากลืม หรือมองไม่เห็น
มันอาจทำให้เรา ไม่สามารถก้าวต่อไป เลยก็ได้ แต่ถ้าคุณไม่อยากซะอย่าง
เพราะบางที คุณควรยอมทิ้งอดีต
และมองไปแต่ข้างหน้า รอต้อนรับสิ่งที่กำลังจะมา ชีสแพะนี่เยี่ยมสุด ๆ ไปเลย
เห็นด้วยอย่างแรง
ไม่อยากเชื่อเลย ว่าเธอจะล้มยัยนั่นได้
ใช่สิ หล่อนต้องมี รอยช้ำใหญ่ๆ ที่ตูดแน่ๆ ว้าว ดูสิใครมา เม้าส์!
มานั่งด้วยกันสิ นายน่าจะเป็น เซธ?

อะไรนะ ชื่ออะไรนะ
วอลท์ วอลท์?

นี่ใช่มั้ย คนที่เธอบอก
มาอัดซักป๊าปเหอะ
เห้ย อะไรเนี่ย
ขอโน ดราม่า แล้วได้มั้ย
ผมไม่อยากมีเรื่องนะ
ป๊อดเหรอ ควรจะเป็นงั้นแหละ
พวกเธอ ทายสิ ว่าฉันมีอะไรจะบอก
ทุกอย่างเรียบร้อยดีนะ?

พอ ๆ ได้แล้ว เซธ หยุด
ฉันไม่ได้นอนกับ วอลท์ ฉันโกหก โอเคป่ะ
ฉันแค่ดูวีดีโอสาธิต กับวอลท์
แต่ฉันอาย ที่จะยอมรับ
หลังจากเธอบอกว่า เธอไปนอนกับผู้หญิงอื่นมา
งั้น เธอก็ไม่ได้นอนกับวอลท์?
เอ่อ แฟนฉันย่ะ
ตอนนี้ดูสิว่าใครขี้แพ้สุด ๆ
ที่ต้องดูเทปสาธิต เพื่อจะทำให้ฉันรู้ว่าต้องมีเซกส์ยังไง
น่ารักดีออก เพราะเธออยากทำให้ฉันมีความสุข
งั้น เธอก็ไม่ได้มีอะไรกับใครใช่มั้ย
เปล่า
แต่ถึงฉันมี เธอก็ต้องยอมรับมันให้ได้
เพราะฉันยอมรับที่เธอทำได้
ห้าม 2 มาตรฐาน เข้าใจมั้ย
เข้าใจแล้ว
เข้าใจแล้ว ขอโทษจริงๆ ผมมันกากจริงๆ
ใช่ คุณมันกาก โห ดูสิเกิดเรื่องเยอะแยะไปหมดเลย ตอนฉันไม่อยู่
เป็นไงบ้าง
ที่จริง ก็โอเลยนะ
แล้ววันนี้ ฉันก็ได้ใบขับขี่มาแล้ว!
เย้!
เย้!
ดีใจด้วยยยย! ฉันได้ไปที่ดินแดนแห่งใหม่มา
ก้าวเดินต่อไป
ละทิ้งของเก่า ๆ
แม่พูดถูก
บางที การเปลี่ยนแปลงมันก็เป็นสิ่งที่ดี
บรรยายไทยโดย PTR, pattle, Walteroom, liloyd, musicanand
mathiasbling, tonpook, rongyims, Lime_green, aicolla