# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ฉันไปดูหนังเรื่องLilies of the Field มาเมื่อคืน
ฉันก็กำลังอ่านเรื่องนี้อยู่พอดี
ซิดนีย์ ปอยเตียร์แสดงได้ยอดเยี่ยมาก
ฉันอ่านถึงตอนที่เขากำลังเริ่ม สร้างโบสถ์
โอ้ งั้นฉันไม่เล่าให้เธอฟังต่อแล้ว
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ ซิสเตอร์
เธอตัวร้อนจี๋เลย
โอ้!
พระเจ้าช่วย!
เกรซ เกรซ
เรียกหมออาร์เดนดีไหม
คนโหดร้ายคนนั้นนะหรอ เขาเป็นคนทำให้เธอเป็นแบบนี้
- งั้นเรียกรถพยาบาลไหม

ก่อนรถพยาบาลจะมาถึงซะอีก
ฉันห้ามเลือดไม่ได้เลย
เธอเสียเลือดจนตัวเขียว
ฉันพร้อมแล้ว
เธอไม่หายใจแล้ว
เราเกือบเสียเธอไปแล้วนะ เกรซ
คุณน่าจะปล่อยให้ฉันตาย
กำลังทำสวนน้อยๆตอนบ่ายอยู่หรือไงคะ คุณหมอ
แค่กำลังย้ายที่ปลูกต้นแซลเวีย ดิวินโนรัม
มันไม่โตเท่าที่ควร
และผมตัดสินใจที่จะชุบชีวิตมัน
และฉันก็มั่นใจค่ะว่า
คุณหมอจะทำได้
ฉันไม่ค่อยกังวลเรื่องต้นไม้ของคุณมาก เท่ากับที่ฉันกังวลเรื่องคนไข้ของคุณหรอกคะ
แต่...

เพราะคุณงุ่มง่าม
แต่แน่นอนว่าคุณอาจปลูกต้นไม้ให้งอกงามได้
- คุณพูดว่าอะไรนะ

เธอเกือบตายเมื่อเช้านี้ก็เพราะคุณ
นี่...

เรื่องทำหมันไงคะ ที่ซิสเตอร์จู๊ดสั่งให้ทำ
คุณทำพลาดแล้วนะ อาร์เธอร์
เธอตกเลือด
ทำหมันอะไรกัน
พยาบาลดูแลเธอจนอาการคงที่แล้วตอนนี้ แต่ถ้าเธอ
อาการแย่ลงอีก ฉันอาจต้องส่งเธอ ไปรักษาในโรงพยาบาลจริงๆก็ได้
หรือไม่ก็ปล่อยให้เลือดออกอย่างนั้น
ซึ่งฉันคิดว่านั่นเป็นทางเลือกอย่างแท้จริง
เราไม่สามารถปล่อยให้โลกภายนอก
มาเห็นฝีมือของคุณตอนนี้ใช่ไหมคะ
ผมไม่ได้ทำหมันใครอะไรทั้งสิ้น ซิสเตอร์
โอ้ อาร์เธอร์
คุณกลับมาใช้ลูกไม้เดิมๆอีกแล้ว
มดลูกของเธอโดนตัดไปทั้งยวง
ผมต้องบอกไว้ว่าผมไม่สนใจนักหรอก
กับคำพูดเสียดสีและน้ำเสียงของคุณ
ในฐานะหัวหน้าของโรงพยาบาลแห่งนี้ ผมขอสั่งให้
คุณใช้วาจากับผม อย่างน้อยก็ขอให้มีความเคารพกันพอสมควร
กล้าพูดจริงนะ...

คุณคิดจริงๆหรือว่าคุณคุมที่นี่
ถ้าขืนแตะต้องฉันอีกครั้งละก็...
คุณตายแน่
ฉันหวังว่านี่คงทำให้กระจ่างขึ้นนะว่าใครใหญ่ อาร์เธอร์
Holy Ghost
Creator blest
And in our hearts...
แกรู้ว่าแกต้องทำอะไร
แกรู้อยู่แก่ใจ
ถึงเวลากล้าและทำให้สิ่งที่ถูกต้อง แล้วอย่าปล่อยให้
โอกาสหลุดลอยไป
ใครสักคนต้องเป็นวีรบุรุษ แล้วทำไมถึงไม่เป็นแกล่ะ
เพียงแค่ครั้งเดียวในชีวิตที่น่าสังเวชของแก
แกก็รู้ว่าแกเป็นอะไรไม่ได้นอกจากไอ้ขี้เมาโสโครก
แกไม่เคยทำอะไรเพื่อใครเลย
นี่คือโอกาสของแกที่จะอะไรบางอย่าง
หุบปาก!

ฉันเตือนเธอเรื่องคำพูด หยาบคายแล้วนะ
ผมไม่ได้พูดกับคุณครับ ซิสเตอร์
ผมกำลังพูดกับเสียงที่อยู่ให้หัวของผม
บางครั้งเสียงก็ดังหนวกหูจริงๆ
คำสบถไม่ช่วยให้เสียงเงียบลงหรอกนะ
คุณพูดถูกครับ ซิสเตอร์
แล้วมันจะเป็นยังไงต่อไป
ชีวิตมันเส็งเคร็งหรือว่าเป็นมรดกตกทอด
ของวีรบุรุษทหารกล้ากันล่ะ
ซิสเตอร์ครับ
ขนมปังพวกนี้ไม่เท่ากันนิดหน่อยนะครับ
เธอกำลังพูดเรื่องอะไรอยู่ไมล์ส มันก็ดูปกติดี
ผมคิดว่าต้องมีอะไรผิดปกติเกิดขึ้น กับเครื่องหั่นแน่ๆเลยครับ
ขอผมดูเครื่องหน่อยนะครับ
ผมเก่งเรื่องเครื่องจักรมากๆเลยละครับ
แกรู้ว่าแกต้องทำอะไร!
เพียงแค่ครั้งเดียวในชีวิตที่น่าสังเวชของแก..
เราห้ามเลือดไว้แล้วครับ แต่เขาคงต้องเย็บ
อีกหลายเข็มเลย
โอ้ ซิสเตอร์แมรี่ ยูนิซ คะ ฉันขอโทษจริงๆค่ะ
ซิสเตอร์จู๊ดต้องโกรธฉันแน่ๆเลยค่ะ!
ไอ้คำบ้าๆนั่นน่าจะหมายความว่าอะไรครับ
มันเป็นชื่อ
- ดูไม่เหมือนภาษาอังกฤษเลยนะครับ

มันคือภาษาอารามิกโบราณ
ไมล์ส...

เธอรู้ได้ไง
ชื่อหรอครับ
มันเป็นชื่อหรอครับ
ผมไม่รู้ครับ
ผมอ่านไม่ออกด้วยซ้ำ
แล้วทำไมผมต้องเขียนชื่อนี้ด้วยล่ะครับ
เธอเรียกหล่อนมาหรือเปล่า
เรียกใครมาครับ
เราต้องพาเขาไปเย็บแผลแล้วครับ ซิสเตอร์
เยี่ยมเลย
พอเย็บแผลเสร็จเรียบร้อยแล้ว เอาเขาไปแยกขังเดี่ยว
เราต้องไม่ให้รางวัลกับพฤติกรรมเช่นนี้
แล้วขัดผนังนี้ทันทีด้วย
ระวังอย่าไปเปิดแผลล่ะ
นายยังสบายดีใช่ไหม ไมล์ส
ฉันไม่อยากอยู่ที่นี่อีกต่อไปแล้ว
แค่คืนเดียวเองนะไมล์ส
ฉันไม่ได้หมายถึงห้องนี้ แฟรงค์
ฉันหมายถึงโลกนี้ต่างหาก
คุณเป็นใครกัน
เธอรู้ว่าฉันเป็นใคร ไมล์ส เธอเรียกฉันมา
ผมเรียกคุณมาหรือครับ
ฉันอยู่ที่นี่เพื่อจะช่วยเธอ ถ้านั่นเป็นสิ่งที่เธอต้องการ
ช่วยผมด้วย
ฉันควรจูบเธอไหม ไมล์ส
ฉันควรจูบเธอ...
และทำให้ทั้งหมดนี้หายไปไหม
ครับ
ใครอยู่ตรงนั้น
ใครกันที่กล้ามองดูชาฮัด
เผยตัวออกมาซะ
คุณทำในสิ่งที่คุณต้องทำไปแล้ว ตอนนี้ออกไปซะ
เธอเป็นอะไรกันถึงมาเฝ้ามองดูฉันอยู่
ฉันเป็นแค่แม่ชีธรรมดาองค์หนึ่ง
แม่ชี อาจเป็นไปได้...
แต่ไม่ธรรมดา
มีอย่างอื่นอาศัยอยู่ในตัวเธอ
สิ่งที่เป็นเหมือนฉัน แต่เป็น
ญาติที่ตกสวรรค์
ฉันไม่ได้เป็นญาติอะไรกับคุณ
ทีนี่ออกจากที่นี่ซะ คุณไม่เป็นที่ต้องการที่นี่
ฉันได้รับเชิญให้มาไม่เหมือนกับเธอ
เธอรู้ไหมว่าเหตุใดเธอถึงตามหาฉัน ญาติของฉัน
ฉันไม่ได้ตามหาคุณ
แต่เธอตามหา-- หรือส่วนหนึ่งของเธอ
ส่วนที่เคยไร้มลทิน
มนุษย์ผู้หญิงที่เธอจับเป็นตัวประกัน ร้องเรียกฉันอยู่
โอ เทพยดาแห่งสรวงสวรรค์
ท่านจักปลดปล่อยข้าได้ไหม
ท่านปลดปล่อยข้าได้ไหม
โอ้ หุบปากไปซะ ยายโง่
เธอชอบมัน
เราชอบมัน
เรามีงานค้างอยู่ที่ต้องทำต่อ
ฉันก็เช่นกัน
เราจะได้พบกันอีก
เธอป่วยอย่างหนักนะ เกรซ
มีการติดเชื้อไหลผ่านในร่างกายเธอ
เป็นไปได้ว่าสาเหตุมาจาก การตัดมดลูกอย่างชุ่ยๆ
ฉันถูกกล่าวหาว่า
กระทำการโหดร้ายในครั้งนี้
ทั้งเธอและฉัน
ต่างรู้ว่ามันไม่ใช่ความจริง
ในขั้นนี้มันคงจะ
ง่ายกว่าถ้าจะปล่อยให้เธอตาย
แต่ฉันจะไม่ใช่คนที่ต้องรับผิดต่อสิ่งที่เกิดขึ้น
เธอจะได้ยาตามแผนการรักษาที่วางไว้
อย่างเคร่งครัดและมีการดูแลตลอดเวลา
แต่เธอต้องมีชีวิตอยู่ เกรซ
ขอแค่ได้แก้ไขเรื่องที่เข้าใจผิดกัน
อือ แบบนี้เลย
ไม่เป็นไร
ทุกอย่างถูกต้องหรือเปล่า
เท่าที่นายพอจะจำได้
ครับ ผม-ผมพูดเรื่องพวกนี้ออกไป แต่ไม่ได้สารภาพ
มันเป็นอุบายของหมอโรคจิตครับ
คิท พวกเขาจะเปิดเทปนี้ให้พวกลูกขุนฟัง
และถ้าฉันได้ฟังเทปที่เล่นในสิ่งที่นายพูดละก็...
...ฉันตัดสินว่านายผิดแน่ๆ
แล้วคุณได้คุยกับเกรซ ตามที่ผมบอกคุณไว้หรือยัง
ผมหมายถึงเธอสามารถให้การ เป็นพยานยืนยันว่าเธอเห็นอัลม่า
เมียผมยังไม่ตาย และนั่นพิสูจน์ว่าผมไม่ได้ทำ
อย่างแรกเลยนะ
เธอเป็นคนไข้ในโรงพยาบาลจิตเวช
ดังนั้นสิ่งที่เธอเห็นดูไม่น่าเชื่อถือพอ ที่จะโน้มน้าวคนจำนวนมากได้
อย่างที่สองคือพวกเขาบอกฉันว่าเธอป่วยมาก
เธออาจไม่สามารถลากสังขาร มาตอนไต่สวนคดีได้
ทางเดียวที่ฉันเห็นว่านายจะหลีกเลี่ยง
เก้าอี้ไฟฟ้า
ที่หมอเธรดซันเอาโอกาสนั้นไปจากนาย
เอาละ นั้นไม่ได้หมายความว่า
นายไม่สามารถเปลี่ยนใจเขาได้
ฉันไม่ได้บอกให้นายโกหก
แต่ถ้านายเริ่มเชื่อฟัง...
บางที่เราอาจ
จะแก้ต่างเพื่อให้คนทั้ง12คน
ตัดสินว่า...
นายไม่สามารถบอกได้ถึงความแตกต่าง
ระหว่างสิ่งที่ถูกและผิด
คุณได้ยินเสียงฉันเรียกหรือคะ
ฉันไม่คิดว่า
ฉันจะทำสิ่งนี้ได้อีกต่อไปแล้ว
ความตายยังดีกว่าอีก
ฉันเคยกลัว
แต่ตอนนี้ไม่กลัวอีกแล้ว
แค่ปล่อยมันไป
ฉันอยู่ที่นี่กับเธอ
ไม่
ยังไม่ใช่เวลานี้
ลาน่า
คุณแต่งตัวเรียบร้อยแล้วยัง
ผมคิดว่าเราต้องคุยกันหน่อยใช่ไหม
ก็ได้ ถ้าเป็นสิ่งที่คุณต้องการ
ผมต้องการคุย
อย่างแรกผมอยากให้คุณรู้ไว้ว่า
ผมไม่ได้โกรธ
สิ่งที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้มันไม่ถูกต้อง
มันไม่ถูกต้องอย่างมาก และผมก็ไม่โทษคุณ
เป็นความผิดผมเอง ความจริงก็คือบางทีผม
ไม่ควรพาคุณมาที่นี่ตั้งแต่แรก
- คุณหมายความว่าไงนะ

ที่คุณรู้เกี่ยวกับผมนะ ลาน่า คือผมเป็นคนไม่ยอมอะไรง่ายๆ
ผมไม่ชอบยอมแพ้ นิสัยประเภท
ดื้อรั้นมีประโยชน์อย่างมาก ทั้งกับผมและคนไข้
แต่บางครั้งมันขัดขวางผมไม่ให้ยอมรับ
เมื่อตอนที่ผมถึงทางตัน เหมือนอย่างตอนนี้
ผมคิดว่าเรามาถึงทางตันแล้ว
ทางตันหรือคะ
อย่าทำท่ากลัวสิ ตกลงไหม
ผมไม่อยากทำให้คุณเจ็บ
ผมอยากให้คุณเจ็บปวดน้อยที่สุด เท่าที่จะเป็นไปได้
ฉะนั้นผมจะให้คุณเลือก...

หรือจะให้ผมรัดคอคุณ
ผมไม่เชื่อในปืน
โอ้ พระเจ้า
ให้ตายเถอะ ผมพูดอะไรออกไปเนี่ย
มันไม่เกี่ยวหรอกว่าเราจะทำยังไง
เราจะทำให้คุณหมดสติ
- ได้โปรด อย่าทำเลย

ได้โปรด ไม่ ไม่นะ ไม่
ได้โปรดละ ได้โปรด ไม่ ไม่ ไม่นะ ไม่ !
- ได้โปรดเถอะ!

ขัดขืน
หยุดสู้ซะที!
- ไม่!
เธอจะได้ไปอยู่กับเวนดี้แล้ว
เธอจำเวนดี้ได้
ใช่ไหมละ
ขับไป รีบไปเถอะคะ ได้โปรด!
ได้โปรดเถอะคะ รีบขับไป ได้โปรด!
ขอบคุณค่ะ
คุณช่วยชีวิตฉัน
คุณไม่ให้ผมเลือกเลยนะ
จู่ๆก็กระโดดขึ้นรถ
ขอโทษค่ะ
ฉันต้องหนีจากเขา
คุณทะเลาะกับแฟนมาหรือไง
แล้วคุณทำอะไรเขาล่ะ
ไม่ได้ทำค่ะ
อะไรทำให้คุณคิดว่าเป็นความผิดของฉันล่ะ
เขาเกือบฆ่าฉัน
- แล้วเขาก็ไม่ใช่แฟนด้วย

แน่นอนไม่ใช่ความผิดคุณหรอก
ผู้หญิงมักตกเป็นเหยื่ออยู่เสมอ
คุณช่วยขับพาฉันไปหาตำรวจทีเถอะ
อ้อ จะทำแบบนั้นได้หรือไง
คุณขึ้นรถผมแล้วก็ บอกให้ผมทำนู้นทำนี่หรอ
- ได้โปรดจอดรถและให้ฉันลงไปเถอะค่ะ

นั้นเป็นสิ่งที่พวกผู้หญิงชอบทำ พวกหล่อนลงจากรถ
พวกหล่อนก็จากไป ทิ้งกันไป
ตอนที่เห็นปัญหาเล็กๆน้อยๆ
แล้ว...

จะลงจากรถความเร็ว50ไมล์ ต่อชั่วโมงงั้นหรือ
เอาเลย เชิญตามสบาย!

- ทำไมคุณต้องทำแบบนี้กับฉันด้วย

เอาชีวิตแต่งงาน10ปีโยนทิ้งชักโครกไปล่ะ
แล้วทำไมผมถึงเจอผู้ชายอีกคน
กำลังมีอะไรกับเมียผมบนเตียงผมเอง
ผมไม่ได้ทำอะไรคุณเลย
คุณแส่หาเรื่องเอง
ไม่
ไม่ใช่คุณ
ไม่ใช่หลังจากที่ทุกสิ่ง...
ทนต่อไปไม่ไหวแล้ว
โกหกแล้วยังมาหักหลังกัน และยังเรื่องมีชู้อีก
ทุกอย่างต้องจบสิ้น
พยายามอย่าขยับ
เธอจะปวดมาก
เธอผจญภัยน่าดูเลยนะ
ตำรวจบอกว่า อุบัติเหตุนั่น
น่ากลัวมาก ฉันเกรงว่าคนขับคงไม่รอด
แต่ตอนนี้เธอก็ปลอดภัยแล้ว
กลับมาไบรอาร์คลิฟฟ์ ที่เธอคู่ควร
โอ้ พระเจ้า
โอ้ ไม่นะ!
โอ้ ไม่ ไม่นะ...

โอ้ พระเจ้าช่วย
- ฉันจะไปเรียกรถพยาบาล

ฟังก่อน ฟัง
- อะไรนะ

อาร์เดนเป็นคนทำใช่ไหม
ไม่ ไม่ใช่ แม่ชี แม่ชี
อะไรนะ อะไร
- อะไรนะ...

- แม่ชี

แม่ชีหรอ
หนึ่งใน...

พวกคุณ...

ต้องไปตามคนมาช่วยคุณ
โอเปอเรเตอร์ค่ะ
โอเปอเรเตอร์ เรียกตำรวจให้ที
โอ้ พระเจ้า ไม่!
จูดี้!
จูดี้ เธอยังมีชีวิตอยู่ไหมเนี่ย
รอหน่อยสิ
ไง...

ให้ตายเถอะ จูดี้
ฉันเคาะประตูเรียกเธอเกือบ10นาที
รอแป๊บหนึ่งนะ
ไง เข้ามาสิ
ขอโทษด้วยของเลอะเทอะไปหน่อย
เมื่อคืนเธอไปอยู่ที่ไหนมา
- เมื่อคืนหรอ

- โอ้...

- เราต้องเล่นดนตรีโดยไม่มีนักร้อง

ฉัน-ฉันไม่สบายนิดหน่อย
ฉันเห็นแล้ว
เปิดหน้าต่างหน่อยไหม
กลิ่นเหม็นจริงๆในนี้
แล้วเล่นเป็นยังไงกันบ้าง
อือ เล่นกันได้เยี่ยมเลย
แบร์รี่โทรเรียกญาติมา
และเธอมาถึงตอนเซตที่3แล้ว
นี่มันอะไร
แค่สิ่งเล็กๆน้อยๆที่ช่วยให้เธอ ผ่านความยากลำบากไปได้
เธอออกจากวงแล้วนะจูดี้
อะไรกันแค่งานเดียวเนี่ยนะ
ไม่ใช่แค่งานเดียว
เธอโดดงานมานานแล้ว
เราทุกคนสังเกตกันหมด และตอนนี้ก็เห็นได้ชัดจริงๆ
เมื่อคืนหลังจากญาติแบร์รี่เข้ามาแทน
ญาติแบร์รี่งั้นหรอ
อะไรอีกละจู่ๆเธอก็เป็น ไดนาห์ ชอร์ขึ้นมาหรือไง
เธอไม่จำเป็นต้องเป็นหรอก
เธอร้องเพลงตรงจังหวะ
เขาพยายามเอา
ญาติอ้วนๆนั่นเข้าวงมาหลายเดือนแล้ว
ไม่ นี่มันต้องเป็นเรื่องสมคบคิดกันแน่ๆ
สมคบคิดกันต่อต้านฉัน
ฉันเสียใจด้วยนะ
รอก่อนสิ แล้วฉันต้องทำยังไงบ้าง
ไม่เอาน่า เทอร์รี่
ไม่เอาน่า บอกฉันมาสิ แค่บอกมาว่าต้องทำยังไงบ้าง
- หยุดนะ

ฉันทำให้เธอรู้สึกดีสุดๆได้เลยนะ
- ฉันสงสัยมาตลอด...

- เธอทำตัวน่าอายนะ

หยุดเลยนะ!

มีนามบัตรอยู่ในนั้น กับเบอร์
ของนักสืบ เขาต้องการให้เธอโทรไปหา
อะไรนะ
มีคดีชนแล้วหนีเกิดขึ้น
ห่างจากคลับไป2-3ช่วงตึก เมื่อคืนวันพฤหัส
มีเด็กผู้หญิงถูกรถชน
และตำรวจอยากรู้ว่า มีใครเห็นอะไรบ้างไหม
รักษาตัวด้วยละ จูดี้
แล้วเจอกัน
การค้นหาคนขับคดีชนแล้วหนี ยังคงดำเนินต่อไปในคืนนี้
คนขับรับผิดชอบ...
ขอโทษนะคะ คุณ ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหมคะ
คุณบาดเจ็บหรือเปล่า
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันสบายดี
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ฮัลโหล
จูดี้ มาร์ติน หรือเปล่า
นั่นใครล่ะ
ก็ความรู้สึกผิดชอบชั่วดีของเธอไง
แมรี่ ยูนิซ เธอทำอะไรลงไป
ฉันทำอะไรลงไปหรอ
ไม่ ไม่ ไม่
คำถามคือ...

ผู้ชายที่นอนตายอยู่ที่พื้น
เขามาสืบเรื่องของหล่อนไง
หรือไม่งั้นเอกสารทุกอย่างก็บอกอยู่แล้วว่า
คดีชนแล้วหนีกว่า15ปีที่ยังไขคดีไม่ได้
เธอรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
ฉันรู้ทุกเรื่อง
ฉันอยู่ในความคิดของหล่อน จำได้ไหม
เสียตำแหน่งหรือไง ไอ้แก่
อย่าคิดว่าจะกลับมาเหยียบที่นี่อีกนะ จูดี้
หล่อนอาจเริ่มอยากหนีแล้วตอนนี้
ถึงแม้ความจริงก็คือ
หล่อนคิดว่าจะหนีไปได้ไกลแค่ไหนกัน
อ๋อ ใช่
ฉันทิ้งวิสกี้ของเคนทักกี้ไว้
ฉันคิดว่าทิ้งไว้ให้หล่อนแล้วกัน
ฉันทิ้งอย่างอื่นไว้ให้ด้วยนะ
คุณทำอะไรก่อนเวลาอันควรอีกแล้ว
มันเป็นความคิดที่แวบขึ้นมาในหัว
ไม่มีอะไรจริงๆ มันก็แค่ความคิดที่จู่ๆก็โผล่ขึ้นมาในหัว
เพลงของเธอแปลกไปนะคราวนี้
มันดูคร่ำครวญและโหยหวน มากกว่าเดิมเสียอีก
อย่าวางใจคนเมาเลย
ฉันก็เป็นแค่เด็กตัวน้อยๆ ร้องขอความช่วยเหลือเล่นๆเท่านั้นเอง
คุณไม่เบื่อฉันบ้างเหรอ
ฉันมาเมื่อตอนมีคนเรียกให้มา มันคือสิ่งที่ฉันทำ จู๊ด
ฉันไม่ตัดสินใคร ไม่เคยตัดสินใคร
แล้วคราวนี้มันต่างกันตรงไหน
เพลงของฉัน...

คืนที่เคซีย์ทิ้งฉันไป
คืนก่อนงานแต่งงานของเรา
เมื่อตอนที่ฉันบอกเขาว่า ฉันติดซิฟิลิสจากเขา
และฉันไม่สามารถมีลูกได้
ฉันยกโทษให้เขา
เขาแค่จ้องมาที่ฉัน เหมือนกับฉันไม่มีตัวตน
เรียกฉันว่าคนโกหกและนังผู้หญิงขายตัว
ทั้งหมดที่ฉันอยากได้ก็คือ มีครอบครัวของตัวเอง
มีลูกให้อบรมสั่งสอนและให้ความรัก
ทำไมฉันไม่ตายละคืนนั้น
เธอยังสาว และยังมีหวัง
แล้วคืนที่ฉันฆ่าเด็กล่ะ
คืนที่ฉันขับรถชน เด็กน้อยชุดสีฟ้าคนนั้น
ทำไมไม่เป็นคืนนั้น
เพราะพระเจ้าทรงเผยว่า พระองค์ทรงมีแผนการสำหรับเธอ
พระองค์ทรงดลใจเธอ
แล้วตอนนี้พระองค์ทรงพรากไปหมดแล้ว
ฉันคงอยู่ได้อีกไม่นานใช่ไหมล่ะ
ไม่ช้าก็เร็วพระองค์ต้องทรงรู้แน่ว่า
ฉันไม่มีทางผ่านการทดสอบ ของพระองค์ได้
ฉันมันก็แค่...
โสเภณีขี้เมา
และก็ฆาตกร
ที่พยายามซ่อนเร้น
ความมืดมิดของตัวเองไว้ ภายใต้ชุดสีดำที่แสนทุกข์ทรมาน
เธอสมควรจะได้รับความสงบนะ จู๊ด
เธอสมควรได้รับความสงบ
ให้เหมาะกับความพยายามที่ ไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อยแม้แต่น้อยของเธอ
ที่พยายามหาความหมายความหมายในชีวิต
เธอจะเลี้ยงชีวิตด้วย
กาแฟและขนมปังกรอบฟรี ไปได้อีกนานแค่ไหนกัน จู๊ด
ฤดูหนาวที่นี่ช่างยาวนาน
และก็หนาวมาก
แล้ววิสกี้ก็ไม่ช่วยให้เธออบอุ่นหรอกนะ
มันทำลายร่างกายภายในของเธอ
ความสงบใกล้เหลือเกิน ซิสเตอร์
ฉันพร้อมแล้ว
แต่ขอทำอะไรเป็นครั้งสุดท้ายหน่อย
น่าสงสารจัง
บางทีเราน่าจะโทรเรียกไบรอาร์คลิฟฟ์นะ
อย่างน้อยพวกเขาจะได้ให้ ที่ซุกหัวนอนเธอซักคืนหนึ่ง
ขอโทษนะคะ เธอเป็นเด็กขี้งอแงไปหน่อย
คุณบอกว่าคุณเป็นครูของมิสซี่ใช่ไหมคะ
แฮงค์ คุณช่วยเอากาแฟมาให้หน่อยสิ
เอามาแล้วจ๊ะ ที่รัก
- นี่ครับ

ดิฉัน เอ่อ...
ดิฉันทราบว่าคุณต้องไปทำงาน
ก็เลยอยากใช้เวลาไม่นานนัก ดิฉัน...
งั้น...
คุณบอกว่าคุณเป็นครูของเธอใช่ไหมครับ
ไม่เชิงค่ะ จริงๆแล้ว...
ดิฉันเป็นแม่ชี
คุณดูไม่เหมือนแม่ชีเลย
ที่รัก แม่ชีไม่จำเป็นต้องใส่เสื้อคลุมตลอดเวลาหรอก
เขาค่อนข้างไม่ทันสมัยนิดหน่อยค่ะ
ถ้าเช่นนั้นคุณก็เป็น...
ครูโรงเรียนสอนศาสนาวันอาทิตย์ใช่ไหมคะ
ดิฉัน เอ่อ...
จำเสื้อคลุมสีฟ้าตัวเล็กของเธอได้
โอ้ ใช่ค่ะ
ฉันซื้อมาให้ลูก เพราะว่าเธอโกรธ
หัวฟัดหัวเหวี่ยงกลางห้าง
เด็กคนนี้ทนคำว่าไม่ ไม่ได้เลยละค่ะ
ใช่ไหม แฮงค์
ความจริงก็คือ
คุณและคุณนายสโตนคะ...
ฉันมาที่นี่
เพื่อบอกพวกคุณเรื่อง
ลูกสาวของพวกคุณค่ะ
และฉันอยาก...
คืนอะไรกันเนี่ย
รถประจำทางเกิดอุบัติเหตุ คนตายไปสามคน
คนอื่นๆก็เลือดเต็มไปหมดเลย
- โอ้ ลูกรัก

จ๊ะ ตื่นมาครั้งเดียว ตอนประมาณตี1
แม่มาแล้วจ้า
เราเลี้ยงหลานตอนมิสซี่เข้ากะกลางคืนค่ะ
อ๋อ มิสซี่ นี่คือซิสเตอร์...
เอ่อ...
คุณบอกว่าชื่ออะไรนะคะ
เธอคือมิสซี่หรือ
มิสซี่ตัวน้อยหรือ
กับเสื้อคลุมสีฟ้านั่นหรือเปล่า
คุณเป็นใครคะ
ดิฉันสับสนไปหมดแล้ว
ดิฉันคิดว่ามีคนขับรถชนเธอ
ดิฉันคิดว่าเธอตายอยู่ตรงนั่น
บนถนน
คุณหมายถึงตอนที่ฉันเป็นเด็กหรือคะ
โอ้ ยกโทษให้ดิฉันด้วย ดิฉัน...
หลายปีมานี่ดิฉันได้แต่
จุดเทียนระลึกถึงดวงวิญญาณของเธอ
และจุดให้แก่พ่อแม่ของเธอ
คุณก็รู้ ดิฉัน เอ่อ...
ตอนอุบัติเหตุเกิดขึ้น
ตรงกับช่วงที่ดิฉันกำลังคิดว่า
จะเป็นแม่ชีพอดี
อันที่จริงมันเป็น
หนึ่งในสาเหตุที่นำทางให้ดิฉัน
ปฏิญาณตนเป็นแม่ชีค่ะ
และเมื่อไม่นานมานี้ ดิฉันก็ต่อสู้กับศรัทธาของตัวเอง
ดิฉันสงสัยว่าตัวเองคู่ควรกับโบสถ์หรือไม่
และก็ทำให้ดิฉันคิดถึงเธอ
และโศกนาฏกรรมของเธอขึ้นมา
ดิฉันคิดว่าถ้ามา...
และเธอก็อยู่ตรงนี้แล้ว
แฮงค์ก็ต้องพยายามเหมือนกัน เอ่อ...
ใช้เวลานานเลยค่ะ เขา...
เขาต้องการแก้แค้น ไอ้คนชั่วที่
ขับรถชนลูก แต่ฉันบอกเขาว่า
"แฮงค์ มิสซี่ของเรากลับบ้านมาหาเรา
พร้อมกระดูกหักหลายแห่ง เราต้องอยู่
เป็นเพื่อนลูกของเรานะ
ส่วนไอ้คนชั่วร้ายที่ทิ้งเธอไว้ตรงนั้น
ก็ต้องอยู่ตัวคนเดียว"
ไม่ ฉันไม่กิน ฉันต้องตื่น
ซิสเตอร์จู๊ดอยู่ไหน ฉันจะคุยกับซิสเตอร์จู๊ด
ไม่เป็นไร!
ฉันจะดูแลเธอเอง
ซิสเตอร์จู๊ดอยู่ไหน ฉันจะคุยกับซิสเตอร์จู๊ด
ซิสเตอร์จู๊ดไม่ได้อยู่กับเราอีกต่อไปแล้ว
ฉันดูแลแทนแล้วตอนนี้
- คุณงั้นหรอ

- เวลานี้เธอต้องกิน...

คุณไม่เข้าใจ
หมอเธรดซัน...
หมอเธรดซันก็ไม่อยู่ที่นี่แล้วเหมือนกัน
เขาเป็นฆาตกร
- อะไรนะ

เวนดี้ไหน
เวนดี้ของฉัน
และผู้หญิงคนอื่นๆด้วย
เขานั่นแหละ
หมอเธรดซันนั่นแหละ
ตั้งแต่แรกเริ่มเลย เขานั่นแหละ
คุณต้องไปบอกตำรวจนะ
คุณต้องหยุดเขา
ใจเย็นๆ
กลับไปที่เตียงเถอะนะ
หรือฉันต้องบังคับให้แฟรงค์มัดเธอไว้กับเตียง
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่...
ฉันโดนมัดแบบนั้นอีกไม่ได้หรอก
คุณไม่รู้หรอกว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันรู้ว่าเธอประสบอุบัติเหตุ
ทางรถยนต์ที่ร้ายแรงมาก
และเธอกำลังสับสน
ฉันไม่ได้สับสน
ฉันบอกคุณแล้วไงละว่า คิท วอล์คเกอร์เป็นผู้บริสุทธิ์
โอลิเวอร์ เธรดซันเป็นบลัดดี้ เฟซ
ฉันชอบงานของแกมากบลัดดี้ เฟซ
เขาสารภาพทุกอย่างให้ฉันฟังหมดแล้ว
สิ่งที่เขาทำกับพวกเธอ
ฉันเชื่อเธอนะ
คุณเชื่อจริงหรอ
จริงสิ
ได้โปรดเถอะค่ะ ซิสเตอร์
เขารู้ไม่ได้เด็ดขาดว่าฉันอยู่ที่นี่
ไม่มีใครรู้หรอก
ไม่มีใครรู้หรอกว่าเธออยู่ที่นี่
เอาละ...

คุณต้องไปบอกตำรวจนะ
หลักฐานทุกอย่างอยู่ในห้องใต้ดินของเขา
ฉันเข้าใจ
ฉันเข้าใจเธอจริงๆ
เขาฆ่าพวกเธอที่นั่น
เป็นที่ที่เขาทำทารุณฉัน
เธอปลอดภัยแล้วตอนนี้
เธอเป็นไงบ้างครับ
ฉันเกรงว่าเธอกำลังสับสนอยู่
เธออ้างว่าหมอเธรดซันทำร้ายเธอ
เธออ้างว่า...

เธอยืนยันว่าคิท วอล์คเกอร์บริสุทธิ์
แต่ตำรวจเห็นต่างออกไป
คิท วอล์คเกอร์หลบหนีจากการควบคุมตัว ของตำรวจไปได้ครับ
เขาเป็นคนหนีคดีไปแล้ว
มีคำสั่งให้ยิงทันทีที่เห็นเขา
ตายจริง
ลูกแม่ มาทำอะไรอยู่
ตรงนี้กันล่ะเนี่ย
แค่วันเดียวก่อนหน้านี้เธอยัง จะตายมิตายแหล่อยู่เลย
เธอควรจะพักฟื้นนะ
คุณไม่ได้ยินหรอคะ
ว่าฉันเป็นปาฏิหาริย์เล็กๆของหมออาร์เดน
พอลืมตาขึ้นมา และฉันก็ยังอยู่ที่ไบรอาร์คลิฟฟ์
ฉันคิดว่าปรับปรุงขึ้นมากเลยทีเดียว
เธอทำดีที่สุดเท่าที่ชีวิตนี้จะทำได้แล้วละ
มาเถอะ เกรซ กลับไปที่...
ไม่ ได้โปรดค่ะ ซิสเตอร์
ฉันเกลียดจริงๆถ้าฉัน
ต้องกลับไปนอนบนเตียงนั่นอีก
พอฉันทำความสะอาดเสร็จแล้ว เธอต้องขึ้นไปนะ
จริงๆแล้วเธอไปได้แล้วนะ
นายมาทำอะไรที่นี่
ฉันปล่อยให้เธอตาย อยู่ที่นี่ไม่ได้หรอกเกรซ
เอาละ มาเร็ว
- ช่วยด้วย!

ช่วยด้วย!
ไม่นะ!
เฮ้!
- ทิ้งไอ้นั่นซะ

- เกรซ!

ถอยไป ไม่งั้นฉันจะยิงแก
วอล์คเกอร์ ฉันจะยิงแก
เอามือวางที่ที่ฉันมองเห็นได้ ถอยไป
เธอพร้อมแล้วยัง
ค่ะ
ฉันเป็นอิสระแล้ว