# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน The Vampire Diaries
นานแค่ไหนแล้วที่คุณได้กินเลือดมนุษย์
ตั้งแต่ขับรถไปที่สะพานกับเอเลน่า
นายไม่รอดหรอกจะหักดิบเลยงั้นเหรอ
นายไม่เคยทำได้ เอาเลย กัดเลย
คุณกำลังทำอะไร สเตฟาน?
เอเลน่า...

ใครบางคนแทงไม้ทะลุหัวใจเขา
ผมต้อรู้ตัวสิ ถ้าผมฆ่าคน
เคยอยู่ๆก็เบลอๆมั๊ย แบบเสียความทรงจำ
คุณใส่แหวน มันทำให้คุณโกงความตาย ริค
กี่ครั้งแล้วที่คุณสามารถตายได้ก่อนที่มันจะเปลี่ยนคุณ? คุณกำลังมองหาอะไร
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
เนื้องอก, ความผิดปกติของหลอดเลือด
สิ่งที่เป็นทางกายภาพอาจจะอธิบายไ้ด้ทางพฤติกรรมของเขาเอง
ถ้ามันเกี่ยวกับทางการแพทย์ ฉันก็สามารถรักษาได้
และถ้ามันไม่ใช่ล่ะ
พวกเราก็ต้องจัดการมัน
เมื่อไหร่ที่คุณสังสัยเขา
ว่าเขาคือคนที่ฆ่าคนเหล่านั้น
หลังจากที่เขาบอกฉันเรื่องแหวน
ฉันจำเรื่องราวที่คุณย่าฉันเคยบอก
เรื่องเกี่ยวกับซาแมนต้า กิลเบอร์ต และบันทึกลับของเธอ
ไม่รู้ว่าเธอรู้หรือเปล่า แต่ตระกูลเฟลล์
เป็นบุคคลที่ยุ่งกับเรื่องฉาวโฉ่
แล้วทำไมคุณถึงปกป้องเขา
เพราะว่า ฉันเป็นหมอ
ฉันไม่ชอบที่จะเห็นคนเจ็บโดยสิ่งที่พวกเขาไม่มีทางควบคุม
และ เพราะว่า เมื่อตอนที่เขาและฉันพบกันครั้งแรก
ฉันรู้สึกเหมือน...

ฉันแค่อยากจะข่วยเขาจริงๆ
ไม่!
เมอร์ริดิธ
เมอร์ริดิธ
มีอะไรผิดปกติมั๊ย
อื้ม
ทุกอย่างโอเค
เมเรดิธบอกว่าทุกอย่างเป็นปกติดี
แน่ล่ะ ทุกอย่างเป็นปกติดี
เพราะว่า ไม่มีอะไรผิดปกติกับฉันต่างหาก
ฉันไม่ได้ฆ่า เบรน วอลเตอร์ และ บิล ฟลอบส์
และฉันก็มั่นใจว่าฉันไม่ได้เป็นพวกบ้าชอบซุกมีด
ในท้องของฉัน
หรือว่าฉันทำ ฉันคงต้องบ้า
แบบเดียวกับบรรพบุรุษเธอ ที่...
สวมแหวนนั้น
ฟังนะ ฉันกำลังจะโทหาบอนนี่
แหวนนั้นถูกทำโดยแม่มดแบนเน็ต
บางที่เเม่มดอาจะสามารถย้อนกลับถึงความเสียหายได้
เก็บไว้ซะ
ฉันไม่ต้องการมันอีกแล้ว
พร้อมจะทิ้งบ้านสยองหลังนี้เลยงั้นสิ่?
สยดสยองเลยล่ะซิ
ใช่
ฉันขอไปเช็คเอาท์ออกจากที่นี้ก่อนนะ
ไม่ต้องห่วงเขาหรอกน่า พวกเราจะเอาเขาออกจากห้องครัว
พวกเราจะพาเขาไปมาร์ตินี ให้แน่ใจว่าเขาไม่ได้ฆ่าใครเลย
นายเป็นบ้าอะไร?
นายออกไปดื่มกับสเตฟานได้ยังไง
เหมือนแวมไรนักล่าเหรอ?
โอ้ ใช่ ฉันคิดว่าเรากำลังคุยเกี่ยวกับอราริคอยู่
แต่แน่นอนเรากำลังคุยเกี่ยวกับสเตฟาน
นายยืนอยู่ตรงนั้น และปล่อยให้เขาดูดเลือดผู้หญิงที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
ฉันไม่ได้ปล่อยให้หมอนั้นทำอะไรเลย
ถ้าเธออยากจะรู้เรื่องจู้จี้จุกจิกพวกนี้ล่ะก็
ผมเป็นคนทำเขาเอง /N แล้วนายทำไปทำไม?
เพราะว่า พวกเราคือแวมไพร์ไง เอเลน่า พวกเราต้องการเลือดมนุษย์
เพื่อการอยู่รอด/N พวกเราคือนักล่า ไม่ใช่ ลูกสนัข
เอาละ สเตฟานค้นพบหนทางโดยรอบก่อนอยู่แล้ว
สเตฟานสร้างความประสาทหลอนด้วยตัวเขาเอง
ซึ่งเขาก็ได้ลดมันลงเรื่อยๆ
สิ่งที่เขาต้องเรียนรู้คือการควบคุม
เขาสามารถที่จะจัดการมัน เมื่อเขาดื่มเลือดของฉัน
แค่เพียงเล็กน้อยทุกๆวัน/N อ้า ใช่
ก็เมื่อตอนนั้นคุณสองคนยังรักกันดีอยู่นิ
มันก็ดูหวานไปซะหมด
ฉันแค่จะพูดว่า บางทีนายคงไม่ใช่เหมาะนักหรอก
ที่จะสอนสเตฟานเกี่ยวกับการควบคุมตนเอง
เฮ้!

ฉันขนมาหมดเลย รถขนเลือดเพิ่งจะมาโรงพยาบาลน่ะ
ดังนั้น ฉันเลยมี
กรุ๊ปเลือดโอ และก็
ของโปรดฉัน กรุ๊ป บี
ใช่ ฉันทำแหวนให้เธอ
เธอยืนอยู่ข้างนอกตรงนั้นตั้งแต่เช้าแล้ว
ฉันไม่คิดว่า แม่จะผ่านมันไปได้
เธอเพิ่งเปลี่ยนมาแค่ สองสามวันเอง
แม่ของเธอยังอยู่ในช่วงปรับตัว
คุณ วิลสัน?
ทำไมไม่เข้ามาข้างในก่อนล่ะคะ
หาอะไรดื่ม
ฉันไม่สามารถรู้สึกอะไรเลยทั้งนั้น
สวนของฉัน
มันจากไปแล้ว
ฉันไม่รู้สึกอะไรเลย
ฉันไม่เข้าใจ
แม่มดมีการเชื่อมต่อกับโลก
พวกเราสามารถสัมผัสถึงธรรมชาติได้
ชีวิตชีวา เมื่อแอ๊บบี้เป็นแวมไพร์
เธอสูญเสียมัน ฉันไม่รู้ เราจะช่วยเธอยังไง
[Music playing]
รีเบคก้าตามหาอะไรบางอย่าง
เธอพล่านไปทุกที่ที่ไม่น่าจะไป
บอกหน่อย/Nทำไมพวกเราต้องมาที่นี้
ริค โลกไม่สามารถที่จะหยุดได้
เพียงเพราะว่า นายดันเป็นนักฆาตกรโรคจิต
มีเรื่องอื่นที่จะพูดมั๊ยหะ?
อลาริค
ดีใจจังที่คุณมาที่นี่ คุณเอาป้ายมาหรือเปล่า?
ป้ายบูรณะสะพาน วิคเคอรี่
ภาควิชาประวัติศาสตร์สัญญากับฉันว่าคุณจะเอามันมาวันนี้
ไม่ จริงๆแล้ว ผมไม่ได้เอามา
มันหาย...

ช่วงนี้ผมค่อนข้าง...

ไม่เป็นไร ก็ไม่ได้รีบใช้อะไร
พวกเราจะ โชว์มัน
เมื่อสะพานเสร็จสมบรูณ์
พาฉันออกจากที่นี่หน่อย
ด้วยความยินดี
ฉันกำลังมองหาอะไรมากัด
นั้นใคร/N นักมวยในอดีต
การก่อสร้างได้เริ่มแทนที่ดั้งเดิมที่สร้าง
ด้วยไม้ เพื่อที่จะได้ตรงกับมาตราฐานที่ปลอดภัย
และ ระยะในการตกแต่งของพวกเราจะเริ่มในฤดูใบไม้ร่วงนี้
ด้วยมือของทุกคนเอง
เดมอน ซัลวาทอร์ นักเรียนคนโปรดของฉัน
เซจ คุณครูสุดฮอตของผม/N คุณมาทำอะไรที่นี้?
ฉันก็แค่ผ่านมาเฉยๆ/N ไม่เอาน่า...

ไม่มีใครแค่ผ่านมายังมิสติก ฟอล์ หรอกนะ
ดูสิ่งที่แมวลากมาสิ่
ใจเย็นก่อน รีเบคก้า
เธอก็รู้ หล่อนเคยชนะผู้ชายที่เป้นนักกีฬามาแล้ว
คงจะเป็นเรื่องธรรมดามาก/N รีเบคก้า
น่าแปลกใจอะไรเช่นนี้
คุณมาทำอะไรที่นี่ เซจ?

ฟินได้เป็นอิสระจากโลงแล้ว
พี่ชายเคล้าส์ของคุณเข็นโลงเขาไปซะรอบเลย
โฮ ฟิน เพียงแค่คุณนึกถึงเขา
เขาออกจากเมืองนี้ไปแล้วและไม่บอกพวกเราเลยว่าว่าเขาจะไปไหน
โอ้ เขาอาจจะตามหาฉันอยู่
หรือ อาจเป็นไปได้ที่
เขาลืมทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ
ฉันสงสัยว่า
โฮ?
เพราะ เขาไม่ได้ดูเหมือนจะพูดถึงคุณเลย
ขอโทษนะ คุณมาที่นี้เสียเปล่าแล้วแหละ
มีความสุขกับชีวิต
พระเจ้า
ไง
เฮ้
ฉันขอโทษ
เดม่อนบอกอราริคว่า ไม่มีใครอยู่บ้าน
ดังนั้น ฉันก็เลย...

ฉันแค่จะมาคืนหนังสือเล่มนี้ ที่คุณพบ
นั่นเป็นบรรพบุรุษฉัน ซาแมนธา
ดีนิ
คุณกำลังทำอะไร?
เดมอนพูด ว่าคุณ..
ใช่ ฉัน อะ ฉัน โอเค
คุณได้ทุกสิ่งที่คุณต้องการรึยัง?
อืม
งั้น ถ้ามีอะไร/N ที่ฉันพอช่วยได้
คุณไม่จำเป้นต้องอ่านมันอีกแล้ว คุณรู้ใช่มั๊ย
ผมสามารถบอกคุณได้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ซาแมนธา กิลเบิร์ตถูกส่งไปยังโรงพยาบาลบ้า
เธอพยายามรักษาด้วยวิธีlobotomy lobotomy=การเจาะกะโหลกและใส่แอลกอฮอลเข้าไปทำลายส่วนที่ต้องการ
ด้วยเข็มถัก
เลือดยังคงคลั่งอยู่ในเซลล์เธอ
ถ้าสิ่งที่คล้ายกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับอราริค
แล้วมี ...

ไม่มีอะไรที่คุณทำไม่ได้
โอเค ดี!
ฉันกำลังจะปล่อยคุณให้กลับไปยัง อ้า
อะไรก็ตามที่คุณกำลังทำ
[ประตูเปิดและปิด]
เดมอน:

เขาเป็นความรักที่แท้จริงของฉัน
เขาเปลี่ยนฉันเพื่อเราจะได้อยู่ด้วยกันตลอดไป
และเคล้าส์ก็ปักกริชที่อกเขา และพาเขาไป
และฉันก็รอ นับตั้งแต่นั้นมา
อย่าบอกนะว่าคุณกับรีเบคก้าเป็นเพื่อนกัน
ไม่เว้นแต่คุณนับความเกลียดชังทางเพศ.

เพราะเธอและเคล้าดูแลฉันอย่างกับชาวนา
เธอแค่ซ่อนอยู่รอบๆ
เพราะเธอต้องการบางอย่างจากฉัน
ฉันไม่สามารถที่จะคิดออกว่ามันคืออะไร คิดดูซิ
ทำไมคุณไม่เข้าไปในหัวเธอและหามัน
เพราะมันเป็นไปไม่ได้ เธอแข็งแรงเกินไป
ฉันเดิมพันฉันสามารถเข้าไปได้ เซจ เธอเป็นพวกดั้งเดิม
มันจะไม่เกิดขึ้น
คุณลืมทุกอย่างที่ฉันสอนคุณ
รีเบคก้า อาจจะเป็นดั้งเดิม แต่เธอก็เป็นผู้หญิง
คุณจะพบความอ่อนแอของเธอ และใช้ประโยชน์จากมัน
และฉันก็จะเดินมาอีกด้าน
แบบนั้น ถ้าคุณต้องการความช่วยเหลือจากฉัน
[ดนตรีบรรเลง]
มีคนเคยบอกคุณหรือยังว่า/N คุณนะเซ๊กซี่ เวลาที่คุณเป็นผู้หญิงเสแสร้ง
เราจะคุยกันตอนนี้ใช่ไหม?
เพราะ คุณค่อนข้างหยาบคาย เมื่อวันก่อน
ใช้ฉันเพื่อช่วยคุณกับสเตฟาน
แล้วก็ ไล่ฉันไปให้ไกลเหมือนกับสนุขจรจัด
อ้า นั้นมันเรื่องของเจ้าน้องชาย/N คุณ อย่ามาถือมาต่อต้านผมหน่อยเลย
นอกจาก ผมไม่ได้ขอบคุณที่คุณช่วย
แม้ว่าแต่ว่า ผมไม่ได้โชว์ให้เห็น
คุณนะใจแคบ/Nคุณก็เหมือนกัน
ไม่ ฉันไม่ ไม่?
คุณไม่ได้รับความตื่นเต้นกลับมาที่ได้ผลักจุดอ่อน
ทำลายความฝันเธอในความรักที่แท้จริงหรอ?
บางทีเล็กๆน้อยๆ
ดู?
หมายถึง?
เซจและผมอยากจะเชิญคุณ
มาดื่มรำลึกความหลังที่บ้านซักหน่อยจะได้มัี๊ย?
ไม่มีทางหรอก
คุณรู้ พวกเขาพูดอะไร?
2 บริษัท 3 ในงานปาร์ตี้
โอเค
เพลิดเพลินไปกับวันที่เหลิอของคุณ
.
ไม่เห้นคุณไปในบ้านเลย
แอ๊บบี้กำลังถามคุณ
ผมค่อนข้างยุ่ง
เฮ้ เฮ้ อยู่ให้ห่างจากฉัน!

ฉันแค่จะช่วยคุณ ขนพวกไม้นี่
[กระแอม]คุณทำให้เธอกลัว
เธอเป็นแวมไพร์
เธอต้องการเชื่อมต่อความรู้สึกของคนที่เธอรัก
เธออยากรู้สึกปกติ ตอนนี้
เธอไม่ปกติ ไม่มีอะไรที่ปกติสักอย่าง
อื้ม เอบบี้ไม่เลือกสิ่งนั้น มันแรงเกินไป
เธอสามารถปล่อยให้ตัวเองตายแต่เธอไม่ทำ
เธอพยายามทำให้มันได้ผล งั้นเธอสามารถอยู่เพื่อคุณ
และสำหรับบอนนี่ นั้น... ทำเองแล้วกัน
โอเค
เฮ้ เกิดอะไรขึ้นหรอ
บอนนี่ไม่โทรกลับมาเลย
โทษทีนะ เธอยังอารมณืเสียอยู่
และ อย่างจริงจัง
ช่วงเปลี่ยนแปลงของแอบบี้ไม่ค่อยราบรื่นนัก
เธอมีอะไรให้คิดอยู่ในใจมากมาย
ฉันรู้และฉันเข้าใจ แต่...
บางอย่างที่น่ากลัวจริงๆ กำลังจะเกิดขึ้นกับริค
และฉันต้องการให้เธอช่วยจริงๆ
ฉันไม่คิดจริงๆ
คุณควรจะมองข้ามของพวกนี้ไป
ยับยั่งการสั่งซื้อทั้งหมด
ชีวตผมในแฟ้มของตำรวจ
คุณไม่ได้แทงฉันเหมือนกับผู้ชายที่เป็นบ้า
ฟังดูแปลก มันให้ทุกๆอย่าง
แต่ คุณไม่
ใช่ ฉันโง่เมื่อตอนที่ฉันยังเด็ก
แต่ ฟังนะ มันไม่เหมือนคนเหล่านี้ที่ไม่มีการเข้ามา
ฉันหมายถึง คนในนี้
เอาขวดเบียร์ตีที่หัวของบาร์เทนเดอร์
และผู้ชายคนนี้ที่ ทำร้ายแฟนสาวของเขา
และผู้ชายคนนี้
โอเค ผู้ชายคนนี้ เป็นเพียง douche.
ทุกคนต้องการหาทาง จัดการกับด้านมืดของพวกเขา
บางคนคำนึงถึงมัน
[หายใจเข้า หายใจออก]
ฉันกลายเป็นนักล่าแวมไพร์
กึ่งการเกษียณ
ฟังนะ มีบางอย่าง
ไม่ใช่รายงานพวกนี้หรอกที่ฉันต้องการจะบอกคุณ
โอเค
ลางไม่ดี
ลูกพี่ลูกน้องของคุณ โลแกน เฟล
คนที่เคยเป็นนักล่าแวมไพร์
ฉันเคยล่า
พวกแวมไพร์
แต่นั่นไม่ใช่เรื่องของฉัน
ฉันใช้เลือดของพวกเขาเพื่อนสิ่งที่ฉันต้องการ
และให้คนอื่นตัดสิน
ถึงแม้ฉันจะมีข้อสงสัยอยู่บ้าง
ทำไมคุณไม่เคยปักไม้ลงไปที่หัวใจของเดมอน
[หัวเราะ]ผมเคยทำมาแล้ว
เขาฆ่าฉัน
[หัวเราะ]ใช่
ใช่ คิดออกไหม
ทุกอย่างเริ่มจากแหวน
เริ่มทำให้โกรธ
ฉันสามารถพาแวมไพร์ไปในสถานที่แรก
[Insects chirping]
โฮ ไม่เอาน่า น้องชาย
โอว้
ควบคุม จำได้มั๊ย?

หรือไม่ก็ถุงเลือด หลักการเดียวกัน
เมื่อเช้านี้ นายพูดอะไรกับเอเลน่า
โอ้ นายเครียดกับการกิน
นายต้องหัดสังเกตบ้างขณะที่นายซึมและเชื่องชา
ฉันถามคำถามคุณ เดมอน
ฉันบอกเธอ เธอรู้อยู่แล้วว่า
คุณเป็นแวมไพร์ และคุณดื่มเลือดมนุษย์
และเพื่อให้ได้มากกว่านั้น
ซึ่งก็เป็นอย่างเดียวกันกับที่ฉันบอกคุณ
เป็นเจ้าของ อยู่กับมัน รักมัน
หยุดที่จะอายว่าตัวเองเป็นอะไร
สนใจฉันหน่อยได้ไหม เดมอน
ครั้งหน้า นายต้องพูดกับเอเลน่า
ให้ฉันออกจากมัน โอเค?

ตอนนี้ อย่างน้อย นายน่าจะสนใจ เกมส์รักคู่ เซจ กับรีเบคก้าน่ะ
ฉันแนะนำนายน่าจะลองดู
คุณเป็นใครกัน บอกมา
คนที่อาศัยอยู่ด้านหลังข้างนอก
เธอรู้ เธอคือคนเดียวที่ไม่ได้เกี่ยวข้องเลย
ใช่
แคร์โรไลน์และฉันพูดเบาๆ
เสียงคล้างกับรหัส แคร์โรไลน์จะสอนคุณ
บางทีฉันอาจต้องการมัน
แอบบี้ คอยอยู่กับฉันมาตลอด
ตอนนี้ถึงเวลาของฉันแล้ว
คิดซิ ฉันสามารถที่จะสร้างไฟ/N ได้โปรด
บางที มันจะทำให้ทุกคนไม่อยากกินอาหารเส็งเคร์งของฉัน
[Sighs]
จิมมี่
ฉันขอโทษ แอ๊บบี้
ฉันขอโทษกับทุกๆสิ่ง
ไม่!
แอ๊บบี้
จำเพลงนี้ได้ไหม?
ได้ซิ
ตกเป็นเหยื่อของเรา?
ความอดทน
ระหว่างความต้องการของหล่อนหรือความรัก
หรือโรคหวานผวาของหล่อนที่กลัวว่าจะถูกทิ้งให้อยู่คนเดียว
การที่เราอยู่ด้วยกัน จะช่วยต่อต้านมัน
[Pouring wine]
ฟินไปแล้ว คุณรู้
ฉันเลือกที่จะเชื่อตรงกันข้าม
เขาผูกมัดเธอไว้ตั้ง 900ปี
อย่าโทรตื๊อน่ะ เขาไปแล้ว
รู้อะไรมั้ย เดม่อนที่ฉันรู้จักเคยถูกประคับประคองด้วยใครสักคนเหมือนกัน
ใช่ เค้าเคย หวังว่าจะเป็นยัยบ้าเซจนั่น
ออกไปซะตอนที่นายยังทำได้
[Doorbell rings]
ความเพ้อฝันอันแสนหวานของความผิดหวัง
[Music playing]
ฉันขโมยมันมาจากนิค เขาขโมยมาจากราชินี
ฉันไม่แน่ใจว่าอันไหน
อืม นี่มันช่างน่าหดหู่
เกิดอะไรขึ้นกับปาร์ตี้?
ฉันเพิ่งมาถึง
[ดนตรีบรรเลง]
มันไม่ใช่การร้องคู่
ทุกสิ่งที่เกี่ยวกับเธอ
ฉันต้องการเธอ
และฉันต้องการคุณ
เธอต้องดื่มนี่ มันช่วยได้นะ
ฉันเกือบฆ่าเขา
แครอไลน์บอกว่า เรื่องพวกนี้
เกิดขึ้นได้ในตอนแรก ในตอนที่คุณยัง...
ไม่ ไม่ ฉันควรจะไปตอนนี้
ก่อนที่ฉันจะทำร้ายเจมี่ หรือเธอ
มีสิ่งเดียวที่ทำร้ายฉันก็คือแม่ทิ้งหนูไป
อย่ายอมแพ้อีกครั้ง
เราทำมันได้
เขาไม่เป็นไรแล้ว
ไม่มีอะไรที่เลือดแวมไพร์รักษาไม่ได้
ขอบคุณ
ตอนนี้ ฉันต้องการความช่วยเหลือ
อลาริค:

นี่เป็นรายการบัญชีธนาคารของฉันและรหัสผ่าน
ที่ที่ฉันเก็บพินัยกรรมไว้และการติดต่อครอบครัวของฉัน
ในกรณีที่มันไม่เป็นไปตามที่ฉันคิดไว้
ไม่ ไม่ ไม่ อย่าแม้แต่จะคิดอย่างนั้น
เอเลน่า ฉันอยากรู้ว่าเธอและเจเรมี่
ทุกๆอย่างจะโอเค
เราทุกคนจะต้องไม่เป็นอะไร
[โทรศัพท์ดัง]
แครโรไลน์
งั้นแอบบี้คิดว่าบอนนี่สามารถย้อนความเสียหายด้วยคาถา
ฉันคิดว่าสิ่งเดียวกันจะเกิดขึ้นกับเหล่าแม่มด
ที่ชอบมกมุ่นกับมนต์ดำ
พวกเขาสูญเสียการควบคุมและเริ่มแสดงด้านมืดในตัวออกมา
[ถอนหายใจ] ขอบคุณมากนะ
ฉันจะอยู่ที่นี่กับแอบบี้
แต่บอนนี่ออกไปแล้ว งั้นถ้า...
เอ่อ เดี๋ยวก่อน
ฉันต้องการของใช้ส่วนตัวของอลาริค
ของที่เขาใส่ก่อนที่เขาจะเริ่มใส่แหวน
โอเค ฉันเข้าใจละ
อืม...

ขอบคุณสำหรับสิ่งที่ทำ
เตรียมตัวให้พร้อมสำหรับพิธีก่อนที่ฉันจะไปถึงที่นั่น
เราต้องทำงานกันเร็วหน่อย
แล้วเจอกัน
ข่าวดี ข่าวร้าย
บอนนี่คิดว่าเธอสามารถช่วยคุณได้ด้วยคาถา
อืม ก็น่าลองดูนะ แต่เธอต้องการบางอย่าง
ที่คุณใส่ก่อนที่คุณจะสวมแหวนนั่น
ของใช้ส่วนตัว
อืม มันมีเอ่อ...

แหวนแต่งงานฉัน
มันอยู่ที่ห้องใต้หลังคา
โอเค
อืม มันเป็นความคิดที่ดี
ฉันคิดว่าน่าจะดีกว่า ถ้าเธอจะอยู่ที่นี่กับฉัน
โอ้เธอและยากล่อมประสาทของเธอ
มันอยู่ในตู้เก็บจานในห้องครัว
มันอยู่ในเอ่อ ขวดยาแอสไพริน
อาจจะมีใยแมงมุมเกาะอยู่ด้วย
โอเค
[Mouthing]
ฉันเอามาแล้ว
แผนของคุณน่าตื่นตาตื่นใจ
ฉันบอกคุณ
ถ้าคุณได้ความสะดวกสบายของเธอพอ
เธอเปิดหนังสือ
นี่เธอกำลังจะทรมานฉันหรือเปล่า
หรือเธอกำลังจะบอกฉันว่า เธอมาที่นี่ทำไม
ฉันจะทำให้คุณดูดีกว่า
ต้นโอ๊คสีขาว
ต้องเป็นต้นไม้ต้นเดียว
ที่เอาไปปลูกแทนต้นเก่า
มันอาจถูกตัดไปแล้ว
เธอรู้ได้ยังไงว่าใครเก็บบันทึกไว้ในช่วงเวลานั้น
มีต้นไม้อื่นที่คล้ายกัน
ระเบียนมิลลิง?
ครอบครัวของเราทำไว้เล่มนึง มันเกี่ยวกับการขายท่อนไม้
นั่นคือเหตุผลที่รีเบ็คก้าพยายามขุดคุ้ยเรื่องพวกนี้
ต้นไม้นั่นเคยอยู่ในเมืองของพวกเรา และโรงงานใกล้บ้านของเรา
จดหมายบอกว่าที่ๆมันจัดส่ง
โกดังควรจะอยู่ที่นี่ ซักแห่ง
รับทราบ แน่ใจนะว่าคุณทำให้เธอฟุ้งซ่าน
เธอต้องล้อฉันเล่นแน่ ๆ
เธอไม่ได้ไปที่้บ้าน
อราริคบอกฉัน เธออยู่ที่นั่น
เช้านี้คุณทำได้ดี สเตฟาน
คุณไม่ต้องการอยู่รอบๆฉัน
ฉันไม่อยากทำให้เธอเจ็บปวด เอเลน่า
ตอนนี้ ฉันไม่สามารถ เป็นคนที่คุณต้องได้
ฉันไม่สามารถควบคุมได้
แล้ว เธอมาทำอะไรที่นี้
อืม ฉัน เอ่อ สืบค้นมาเพิ่มนิดหน่อย
ซาแมนธา กิลเบิร์ต
ส่วนใหญ่ครอบครัวผู้ก่อตั้งเก่งด้านนี้นะ
ด้านการทำลายหลักฐาน
แต่ฉันพบสองบทความในหนังสือพิมพ์
ดูเหมือนว่าเธอฆ่า 2 คน ในขณะที่เธออยู่ในหน่วยงาน
พยาบาลและเจ้าหน้าที่
เธอเป็นโรคจิต ฉันเข้าใจ
เธออยู่ภายใต้การเฝ้าดูการฆ่าตัวตาย
ไ่ม่ผลกระทบต่อส่วนบุคคล เตรื่องประดับ
เดี๋ยว คุณกำลังพูดว่า
พฤติกรรมน่ากลัวนั้นยังคงเกิดขึ้นได้
แม้ว่าบุคคลนั้นจะไม่ได้สวมแหวน
อยู่กับฉัน
เย้
ได้ ฉันจะอยู่กับคุณ
ฉันตายมาครึ่งหนึ่งมากแล้ว
ไม่มีใครในพวกเราหลับในสองวัน
ไม่ต้องกังวลคะ เด๊่ยวฉันทำกาแฟไปให้
รีเบคก้าเพิ่งไป
ฉันหวังว่าจะมีความสุข
คุณพบในสิ่งที่คุณกำลังหารึยัง?
ใช่ ในปี 1912 บริษัท ซัลวาทอร์ มิลลิง
หายไปในป่า
มันเป็นไม้ที่มีค่าซึ่งมาจากต้นโอ๊คขาว
มันเคยถุกใช้ทำเป็นสะพาน วิงเคอร์ลี่
ไม่มีการบันทึก ดังนั้น รีเบคก้า
จึงไล่ลาหากหางตัวเองเป็นเวลานาน
ดังนั้นไม้ทั้งหมดที่อยู่ข้างใต้สะพาน
คืออาวุธง่ายๆที่สามารถฆ่าพวกดั้งเดิมได้
ใช่
คุณเห็นนิว่ามีปัญหากับฉันอย่างไร ใช่มั๊ย?
ทำไม?
เพราะว่าคุณ รักแท้จากฟิน
ให้ฉํนบอกอะไรหน่อย ฉันเคบพบผู้ชายคนนี้
คุณไม่จำเป็นต้องคิดถึงเขา
ฉันจะเด็ดหัวคุณ
ในสองวินาที ถ้าคุณยังก้าวไปอีกก้าว
ได้ ให้สัญญา
คุณอยากให้ฉันฆ่ารีเบคก้า
ผมจะไม่ไม่นยุ่งกับฟิน ไม่แตะต้อง
พวกคุณจะได้เดินไปดูพระอาทิตย์ขึ้นด้วยกัน
นั่นคือสัญญา
ใช่
มันคือสัญญา
ถ้าบอนนี่ไม่สามารถสะกดได้
คุณจะทำยังไงกับเขา
ฉันจะไม่ทำอะไรเลย สเตฟาน
ฉันจะเฝ้าดู
จนกว่าเราจะเจออะไรที่ช่วยเขาได้
คุณไมรู้ว่านานแค่ไหนที่ว่ามันจะเกิดขึ้น
มันอาจจะสายไปแล้ว
มันเป็นแหวนครอบครัวฉัน
ทำสิ่งนี้เพื่อเขา
มันคือหน้าที่เพื่อที่จะแก้ไขมัน
คุณไม่สามารถที่จะทำโดยลำพัง
ทุกคนไม่ได้ เป็นความรับผิดชอบของคุณ
ไม่มีใครที่จะรักษาฉันได้
เรากำลังพูดถึงอราริคที่นี่
หรือเรากำลังพูดถึงแค่คุณ?
เพราะฉันไม่ได้วางแผนไว้?
ที่จะให้กับคุณ
นั่นอะไร?
รูปภาพเหยื่อของเขา
เซจ ไปกันเถอะ เรามีพวกดั้งเดิมให้ฆ่า
เซจ
เจอเรมี่ ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับฉัน
ดูแลงานของฉันต่อด้วย
คุณมีแหวนวงอื่น แหวนจะทำให้คุณแข็งแรง
สภาต้องทำความสะอาดก่อนการทำงานจะเริ่มขึ้น
มันคือบัญชีผู้ก่อตั้งสภา
ดูเหมือนบางรายการถูกเขียนไว้
ไม่ อลาริคไม่ได้เขียน
ใครที่จะเขียนมันขึ้นมา เอเลน่า?
ฉันต้องการที่จะกลับไป
มองหาบางสิ่ง
ฉันไม่รู้ว่ามีอะไรในบ้านหลังนี้
ฉันขอโทษ ฉันจำอะไรไม่ได้ คุณใส่ครีมไหม?
ไม่ใส่ครีม
ฉันกำลังทำแซนวิส
หิวมากเลย
ฉันมีคำถามจะถามคุณ
ไม่เอามาสตาร์ดนะ
ฉันเกลียดมาสตาร์ด
คุณรู้สึกผิดบางไหม?
โทษนะ ดี...
คุณเป็นสมาชิกในสภา
และสภาได้ก่อตั้งขึ้น
เพื่อป้องกันผู้คนในเมืองนี้จากแวมไพร์
ที่นี่คุณมีทุกสิ่ง
เพียงแค่มองหาวิธีอื่นๆ
ละเลย จากความรับผิดชอบของคุณ
เหมือนคุณ และเลือดแวมไพร์ของคุณ
แล้วฉันถามคุณ...
คุณควรจะสำนึกผิด
เพราะคุณควร
อ้าา! แผนการอันยิ่งใหญ่เหมือนจะไม่ได้เรื่อง ใช่มั๊ย?
ขอโทษที่ทำให้คุณผิดหวัง
อีกครั้ง
คุณสร้างมันขึ้นมา
ไม่
ฉันแค่มองดูตัวเอง
ฉันบอกคุณ ฉันช่วยคุณกับแฟนที่น่ารังเกียจของคุณ
และนายโกหกฉัน เดม่อน
พวกดั้งเดิม มันเชื่อมโยงกัน
ถ้าคนหนึ่งตาย พวกมันทั้งหมดก็ตาย
ถ้าฉันสามารถเข้าไปยังหัวแม่นั้นได้
คงไม่คิดว่าฉันสามารถจะอยูข้างคุณได้ ใช่มั๊ย
ฉันน่าจะกินคุณ
ฉันอายุ 900 ปี เดม่อน
นายไม่มีทางฆ่าฉันได้
คุณคิดหรอว่าฉันจะเอาชีวิตของฟินมาเสี่ยง
สำหรับหนึ่งในความคิดแก้แค้นของคุณ?
ฉันจะบอกอะไรให้
ความรักที่ของคุณที่สูญเสียไปนานมีความปรารถนาที่จะฆ่าตัวตาย
ดังนั้นเมื่อแม่มดได้เชื่อมต่อพวกเขาด้วยคาถา เขาคือหนึ่งใน
ผู้ซึ่งที่จะอาสาที่จะตาย/Nเขาไม่มีทางทำแน่
เขาไม่อยากมีชีวิตอยู่ เพื่อเธอ หรือเพื่อใคร
เขาไม่ได้รักเธอ เซจ
และเมื่อไรที่ฉันหาทางฆ่าพวกดั้งเดิมได้
ฉันจะเริ่มที่ฟินน์ เฮ้ ตรงนั้น
ไง เมอริดิซอยู่ไหน
โอ้ โรงพยาบาลเรียกเธอไปน่ะ
ไปผ่าตัดน่ะ แต่เดี๋ยวเธอคงลับมา
เกิดอะไรขึ้น
โฮ ฉัน...
ทำแก้วกาแฟแตกน่ะ และมันก็บาดมือฉัน
พยายามจะเก็บกวาดชิ้นส่วนมันน่ะ
แต่ฉัน ฉันยังอยู่
สเตฟานไม่ได้มาส่งเธอหรอ?
เปล่า
ได้แหวนมารึเปล่า
ฉัน..

ใช่ แน่ล่ะ บ้านฉันค่อนข้างรก
ฉันเดาว่า ฉัน อะ ฉันเพียงแค่ไปเอามันมา ไม่ อย่าทำร้ายเขา
ฉันพยายามอยู่ เอเลน่า ฉันอยากให้เธอไปข้างบนกับฉัน
ทำไม
ฉันต้องการให้คุณช่วย
เมอริดิซ
โอเค โอเค คุณจะไม่เป็นไร คุณมาทำบ้าอะไรที่นี่?
แค่จะเช็คให้แน่ใจว่าแม่มดไม่ได้เปลี่ยนคุณางคก
หรือที่ใส่เกลือ
บอนนี่จะสะกดไว้
ไม่มีอะไรน่าเป็นห่วง
แค่บางสิ่งที่จะเก็บนักฆ่าในบ้านคุณ
[Groaning]
มีบางสิ่งกำลังเกิดขึ้น
แค่พูดว่ คุณมีหนทางที่จะชนะ
สมาชิกสภา
ดังนั้น พวกเรากำลังเก็บของของคุณ
พวกเรากำลังจะไปห้องใต้หลังคา สักระยะหนึ่ง
คุณรู้ดี มันเหมือนบ้านกักขัง
เดี๋ยว มอร์ริดิธอยู่ที่ไหน
เธอสบายดี ริค
บอนนี่:

คุณโอเค นะ
ฉันสบายดี
แอ๊บบี้พูดว่าทั้งหมดกำลังจะตายและกำลังกลับคืนมาสู่ชีวิต
อาจจะหนีออกจากจิตใจอราริค
ง่ายกว่ามากที่จะให้ความมืดครอบงำ
สมุนไพรเหล่านี้จะช่วยคลายมนต์สะกด
เค้าต้องกินมันวันละ 2 ครั้ง
ันจะไปเอามาให้เพิ่มนะ
แอ๊บบี้และฉันจะไปเริ่มงานในสวน
เธอกำลังทำอะไร
การเปลี่ยนแปลงที่เคยยาก
และฉันคิดว่า เธอจะโอเค
ในที่สุด
ฉันกำลังจะกลับและไปอยู่กับเธอในช่วงหนึ่ง
มันจะให้โอกาสเรา ในการทำงานให้ผ่าน
ฉันขอโทษบอนนี่ ฉันไม่
ฉันไม่ต้องการให้มันเกิดขึ้น
ถ้าทุกสิ่งที่ฉันคิดและฉันจะทำให้มันแตกต่าง ฉัน
ฉันรู้
ได้โปรดพูดว่าเธอยกโทษให้ฉัน
แน่นอน ฉันจะทำ
ฉันทำสิ่งนี้ถูกแล้วใช่ไหม?
ใช่ คุณทำได้ดี โอเค
เฮ้ อืม ขอบคุณ สำหรับออกไปกับแอ๊บบี้
บอนนี่ โชคดีจริงๆที่มีเพื่อนเหมือนคุณ
อื้ม
ฉันเคยผ่านเรื่องราวแบบนี้มาแล้ว
อะแฮม กับพ่อฉัน
แต่มันเป็นไป ได้ไม่ดีนัก
แล้ว...
คุณรู้
เมื่อบอนนี่กลับไป
เธอสามารถทำมือเหมือนร่ายมนตร์หรืออะไรก็ตาม
และทำให้พืชเบ่งบาน
ฉันคิดว่าแอบบี้ตื่นแล้ว
คุณกำลังทำอะไร? คุณกำลังจะไป
คุณกำลังล้อฉันเล่นหรอ?
ฉันจำเป็น
ฉันไม่รู้จะทำยังไง ทำอะไร
เป็นแวมไพร์หรือเป็นแม่
เพราะว่าฉันช่วยให้คุณเป็นแวมไพร์
ที่ให้ควบคุมตัวเองได้
แต่การเป็นพ่อ-แม่ มันคือตัวตนของคุณอยู่แล้ว
บอนนี่โตมาได้โดยไม่มีแม่
เพราะว่าคุณหนีไปครั้งหนึ่งไง
แต่ตอนนี้คุณมีชั่วนิรันทร์ที่จะทำ
และคุณก็กำลังจะทิ้งมันไป
เธอจะดีกว่านี้ถ้าไม่มีฉัน
ไม่ เธอไม่ใช่ ไม่มีใครอยู่ได้ โดยปราศจากพ่อแม่
เธอต้องการทำงานนี้
ได้โปรด
อยู่เถอะ บอกพวกเขาด้วยว่าฉันเสียใจ หวัดดี
ไง คนแปลกหน้า
ไง โทรมาเช็คผมหรอ
นายอยากให้พี่เช็คงั้นหรอ
ดีเลย ฉันไม่เคยสอบตกในชั้นเรียนมาก่อน
และผมก็เลี้ยงหมา
เธอได้คุยกับอลาริคบ้างมั้ย
อ่า ไม่หนิ ทำไมหรอ
ทุกอย่างโอเคมั้ย
ใช่ ทุกอย่างปกติดี
พี่แค่อยากได้ยินเสียงเธอ
โอเค
เฮ้ เดี๊ยวผมโทรกลับนะ
ผมกำลังจะออกไปเที่ยวกับเพื่อน
อืม ได้ แน่นอน เจอร์
ออกไป ไปสนุกและ อืม..
พี่คิดถึงเธอนะ เย้ เย้ ฉันก็คิดถึงพี่ เช้าไปสำหรับเธอ ใช่ไหม
แค่ทานขนมปังปิ้งสักหน่อย
เพื่ออะไร
ควบคุม
เธอมีความสุข ฉันก็มีความสุข
ทำไมคุณอารมณ์ดีล่ะ
เซจหักหลังนาย ด้วยผงเถ้าของต้นสน
อราริคมีอาการโรคจิตรุนแรง
นายรู้ สเตฟาน
ฉันมันพ่อพระ
ฉันทำให้โลกเป็นสถานที่ที่ดีกว่านี้
การกลับคืนสู่สะพาน สถามที่สำคัญ
และ...
ป้ายนี่ทำจาก white oak
ต้นเดียวกับที่ทำสะพานwickery
พวกนั้นคิดว่าต้นไม้ถูกเผาหมดแล้ว
ฉันปลดปล่อยความโทสะของฉัน นายน่าจะมาเห็นน่ะ
เรามีอาวุธแล้ว
เกมส์กลับมาแล้วน้องชาย
ไปฆ่าแวมไพร์ดั้งเดิมกัน
บรรยายไทยโดย Rarunrorn, champen, Arsaphes, fairynice, sunna_hack
hisakosama, porfaiiooh, monthita, 107Metfm, foolishly
tlp36389, gamyuilabel, sakangmarry