# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original subtitles by:

ริโกะ ชั้นก็รักเธอ...

ได้เวลาแล้ว
เวลาอะไร?
เวลาที่เราจะจูบกันไง
นี่เธอทำอะไรน่ะ?
เ..

มานี่อย่าเขียนอย่างนั้นนะ
ทำไมล่ะ?
สีแดงซะด้วย ลบไม่ออกอีต่างหาก!
ก็ชั้นไม่อยากให้มันลบออกนี่!
แล้วถ้าเธอลบมันออกไม่ได้ล่ะ?
ฉันรู้สึกเหมือนได้ตะโกนมันออกมา!
ให้ฉันเดินรอบเมืองยังได้เลย พร้อมกับใบปลิว
ทำสิ่งอยากที่เธออยากทำ
ฉันจะทำสิ่งที่ฉันอยาก
มันจบแล้ว
ฉันรู้
ฉันบอกว่ามันจบแล้ว!
อะไรนะ?
ความประทับใจ...

เทปเป บ้ากาม
ไปให้พ้น!
ตอนที่6
Written by Asano Taeko
KATAGIRI TEPPEI Kimura Takuya
UESUGI RIKO Matsu Takako
KATAGIRI SOICHIRO Uchino Masaaki
MIZUHARA SANAE Junna Risa
TAKAGI ERIKA Fujiwara Norika
YOSHIMOTO TAMIO SASAKI TAISAKU Kawabata Ryuuta Itsutsu Shinsuke
YODA GOTEMON HOSAKA Inoue Takashi Kishi Hiroyuki Yamazaki Naoki
SHIROISHI NAMI Moriguchi Youko
KUROSAKI TAKESHI Hirata Mitsuru
"Shiawase na Ketsumatsu" sung by Otaki Eiichi
Produced by Koiwai Hiroyoshi
Directed by Nagayama Kouzou
A production of FUJI TV, Japan
English Translation:

English subtitles Dorama Fansubbing, California [ NOT FOR RENT OR SALE ]
เธอเข้าไปก่อน
ทำไมเราไม่เข้าไปพร้อมกันล่ะ?
ถ้าคนเห็นเรา มันน่าอายนะ
งั้นมาเป่ายิงฉุบตัดสิน
เธอแพ้แล้ว
อรุณสวัสดิ์ ทำไมวันนี้เธอสองคนมาทำงานพร้อมกันล่ะ?
เราเจอกันบรถไฟน่ะ
เยี่ยมมาก!
อรุณสวัสดิ์
ชั้นจะไปชงชานะค่ะ
ริโกะจังวันนี้ทำไมแต่งตัวแปลกๆ
ค่ะ เมื่อคืนฉันอยู่...

ไม่มีความเคารพที่ทำงานเลย
แต่มันเหมาะกับเธอนี่
คาทาเงริ!

ผมลืมไปเลย
หรือว่าต้องให้เค้าโทรมาต่อว่าก่อน..

ขอโทษครับ ผมจะเอาไปคืนเดี๋ยวนี้ล่ะครับ
ชั้นช่วยนะ
ไม่เป็นไรหรอก...

เอามาอีกก็ได้
ระวังนะ
เกิดอะไรกับสองคนนั่น?
ไม่ต้องตามชั้นไปทุกที่ก็ได้น่า!
ทำไมล่ะ?
เธอหมายความว่ายังไง"ทำไมไม่ได้ มันน่าอาย
มันน่าอายตรงไหน?

คนอื่น...

มีคนตั้งเยอะที่อิจฉาคู่รักในที่ทำงานน่ะ
มีตังหลายคนที่อายุตั้ง 35 แล้ว
ยังไม่แต่งงานก็มี
ถ้าเค้ารู้เรื่องของเรานะ ต้องเป็นเรื่องแน่เลย
จริงสินะ แล้วชั้นจะระวังตัว
เธอระวังเรื่องนี้มากเลยสินะ!
มันก็ดี ถ้าเราไปด้วยกันได้
แต่ถ้าไม่ มันจะน่าอาย
แล้วถ้าเราไปกันไม่ได้ล่ะ?
ตอนนี้ทุกอย่างมันก็ดีแล้ว
แต่ไม่มีใครรู้ว่าในอนาคตจะเกิดอะไรขึ้น
นั่นคือสิ่งที่เธอคิดใช่มั้ย?
ก็ความรักมันก็เป็นอย่างนี้นี่
ทำไมเธอพูดอย่างนั้น?
เธอยังคิดถึงใครคนอื่นอยู่ใช่มั้ย?
ไม่มีอะไร
นี่...

ไปเองก็แล้วกัน!
งั้น..

ขอโทษนะ...
คุณโก ไม่เจอกันนานนะคะ
ขอบคุณสำหรับความช่วยเหลือนะครับ
ต้องขอบคุณที่ทำให้ผมไม่ถูกฟ้องร้อง
งั้นก็ดีเลยค่ะ ภรรยาคุณก็ ไม่โดนไล่ออกนอกประเทศเหมือนกัน
ไล่ออกนอกประเทศหรอ?

เสร็จซะที สำหรับงานขายปีนี้ี
มันจะมีอะไรมากมายในวันสิ้นปี ฉะนั้นอย่าดื่นหนักล่ะ
อีกอย่างนึง ธรรมเนียมของเรา ทัวพนักงาน
มีอาสาสาจะจัดการเรื่องนี้มั้ย?

โยดะ
ฮิโอคิ
ซูจิ
โฮซากะ
การจัดการมันใช้เวลานาน
ใช่มั้ย...

้ข้างใต้นั้นอ่ะ
มีรูเบ้อเร่ออยู่ตรงเสื้อนายน่ะ
ไม่มีทาง!

คาทาเงริ!

อาสาทำงานที่ไม่มีใครอยากทำ!
นายนี่ใจดีจริงๆ
คาทาเงริจะจัดการงานนี้!

มาช่วยฉันหาโรงแรมหน่อยสิ แล้วมาจองให้ด้วย
ทำเองสิ มันไม่ใช่หน้าที่ของฉันนี่
ถ้าฉันทำดีกับเธอคนอื่นจะสงสัยเอา
ความรักมันเป็นเีรื่องของคนสองคนหรอ?
เธอจะกล้าบอกให้ทุกคนรู้มั้ย
ฉันเป็นแฟนเธอ ฉันรักเธอ เราอยู่ด้วยกัน
เธอพอใจรึยัง?
ฉันไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ฉันแค่ไม่ชอบหลบๆซ่อนๆ
งั้นไปทำนาเบะกินที่บ้านดีมั้ย?
แล้วก็ชวนพี่ี่ชายของฉันกับมิซูฮาระมา
ฉันจะแนะนำเธอในฐานะแฟนของฉัน ไม่มีข้อข้องใจอะไรแล้วใช่มั้ย?
หัวหน้าชอบห้องอาบน้ำกลางแจ้ง
งั้นเลือกที่ที่มีห้องอาบน้ำใหญ่ๆเลยนะ
เราไปที่นี่กันมั้ย ดูสิ!
ฉันขอโทษเรื่องคราวที่แล้วด้วยนะ
ฉันคิดว่าฉันจะทำตามใจเธอสักครั้ง
แต่ฉันกลับไม่ได้ช่วยอะไรเลย
แต่ยิ่งทำให้เธอเจ็บปวดมากขึ้น
คนเรานี่ไม่เปลี่ยนเลยนะ
ฉันเคยได้ยินคำนี้เมื่อสี่ปีก่อน
มันเหมือนกับฉันได้ดูวิดีโอหนังเก่าๆ
อาจจะใช่
แต่ในตอนจบ
ฉันก็ยังช่วยอะไรเธอไม่ได้
คนขี้ขลาด
งั้น เธอกับเทปเปก็เป็นแฟนกัน เยี่ยมไปเลย
มาฉลองกันเถอะ!
ซุจิจัง!

แต่อย่าแพงนะ
ทำไมล่ะ?
ไม่เป็นไรหรอก
เธอรวย!
ฉันจะมีโอกาสบ้างมั้ยนะ?
ไม่มีอะไร มาฉลองกันเถอะ
สวัสดี เป็นไงบ้าง?
ก็งั้นๆมานั่งสิี
ขอบคุณสำหรับส้มนะ
ฉันมีอะไรจะบอก
ฉันเป็น
......

จริงหรอ?
จริง!

นี่ แชมเปญ
มาดื่มอวยพรกันเถอะ
ขอแก้วอีก2ใบด้วยค่ะ
คุณเป็นอะไรมั้ย
คุณมาสาย
ผมต้องสอบสวนคดีน่ะ แล้วมันนานกว่าที่คาดไว้
แล้วมื้อเย็นล่ะคะ?
ผมกินมาแล้ว
คุณจำคนที่ชื่อโกได้มั้ยคะ?
ภรรยาเค้าอยู่ที่นี่อย่างผิดกฎหมาย เธอจะถูกไล่ออกนอกประเทศ
ไล่ออกนอกประเทศ?

มีอะไร?
ฉันเพิ่งได้รับโทรศัพท์จากเทจจัง
เขาถามว่าเราจะไปกินมื้อเย็น กับเขาตอนวันศุกร์ได้มั้ย
ฉันจะไปชงชาให้นะคะ
ซาเซมิ ซาเซมิ...

สุดยอด!
ผมจะไปเปิดไวน์นะครับ
เธอน่าจะไปช่วยในครัวนะ
ฉันกำลังผสมซาเซมิอยู่
อย่างนั้นใครก็ทำได้
มาัตัด แครอทเป็นรูปดอกไม้
เราทำอย่างนี้ได้
เดี๋ยวนะ เดี๋ยวๆ
ยอดเยี่ยมไปเลย
ฉันอยากจะถามคุณโซอิจิโร่...

น้องชายคุณเริ่มเจ้าชู้ตั้งแต่เมื่อไหร่หรอ?
ตอนที่ฉันทำความสะอาดที่นี่วันก่อน ฉันเจอหนังสือโป๊พวกนี้
ฉันบอกให้เขาโยนมันทิ้ง แต่เขาไม่ทำ
เธอน่ารำคาญเนอะ ว่ามั้ย?
เธออยากเห็นมั้ย
เรากำลังกินอยู่นะ
เธอถามแม้กระทั่งว่าผมเคยมีแฟนมาแล้วกี่คน
มันไม่ควรเป็นความลับระหว่างคู่รักนี่
เธอไม่ต้องถามอย่างนั้นก็ได้
เกิดอะไรขึ้นกับคดีนี้หรอ?
ภรรยาของคุณโก เธอไม่ได้ถูกไล่ออกนอกประเทศหรอ?
ผมเจอเธอเมื่อวันก่อน เธอรู้สึกขอบคุณมาก
อย่างงั้นหรอ?

คุณไม่คิดหรอว่ามีอัยการแค่ไม่กี่คน
ที่ทำเพื่อคนอื่นขนาดนี้
ไม่ต้องเติมเส้นแล้ว
ทำไม?

ฉันก็ได้พบคุณโกด้วยเมื่อวันก่อน
ภรรยาของเค้าอยู่ที่เมืองจีน
เรื่องนี้...

ทำไมคุณต้องโกหก โซอิจิโร่
ทำไมคุณก้าวก่ายเรื่องนี้
ฉันไม่คิดว่ามันจะเป็นเรื่องใหญ่
ฉันไม่ได้...
แต่ฉันไม่ชอบที่คุณปิดบังอะไรไว้
ทนายของรัฐเป็นเหยื่อของผู้ทำผิดได้ง่าย
ผมไม่อยากจะกังวลเรื่องครอบครัว นั่นคือเหตุผลว่าทำไมผมถึงโกหก
ถ้าเราแต่งงานกันแล้ว คุณควรจะพูดอะไรบ้างสิ
ผมไม่อยากให้ครอบครัวมาสงสัยรบกวนผม
แต่เป็นหน้าที่ชั้นนะ
คุณพูดอย่างนั้นได้ยังไง
คุณสองคนทะเลาะกันไม่เบื่อบ้างเหรอ
มันก็เหมือนนัดรวมรุ่นนั่นแหละ
งาน ครอบครัว
เห็นคุณสองคนทะเลาะกันแล้วทำให้เราละอายใจ
แทบจะโยนหนังสือโป๊ทิ้งเลย
นั่นสินะ มาดื่มกันต่อเถอะ
อ้าว หมดซะแล้ว
อยู่ในตุ้เย็นน่ะ
เบียร์ เบียร์ ใช่มั๊ย ดื่ม
มายังไงเนี่ยไม่มีเบียร์
ฉันจะไปซื้อนะ
ฉันยืมนี่นะ
คุณโซอิจิโร่ ไปด้วยกันมั๊ยคะ
มันไม่ปลอดภัยที่ผู้หญิงจะเดินคนเดียวดึกๆน่ะค่ะ
ไปกันเถอะ เร็วเข้า
เราไปก่อนนะ
ฉันคิดคุณเป็นคนที่มีแนวคิดอนุรักษ์นิยมมากกว่าเปรียบเทียบ
กับเทปเป แต่ไม่ใช่เรื่องจริง ใช่มั๊ย
อย่างน้อยคุณต้องเคยเล่นอะไรบ้าๆ ไม่ใช่เหรอ
ไม่นะ
หน้าคุณดูซีเรียสมาก แต่จริงๆแล้ว..
ทนายของรัฐน่ะ ป๊อบปูล่ามากๆเลย
ผู้หญิงมักพูดแบบนี้แหละ คุณสามารถตรวจดูฉันได้ตั้งแต่หัวจรดเท้า
ฉันไม่เคยมีประสบการณ์เลย
ไม่เคยมีประสบการณ์ พูดอะไรอย่างนั้น
เมื่อมีใครพูดอย่างนั้น คุณก็มีเออออไป
มันเกิดได้ตลอดและหลังจากนั้นคุณก็พูดว่า ล้อเล่น
คุณมีต้องเทคนิคสร้างบรรยากาศในการสนทนา
เทคนิค
เทคนิค คุณไม่เคยได้ยินมาก่อนเหรอ เทคนิคน่ะ
อ๋อเข้าใจแล้ว ครั้งหน้าฉันจะลองดูนะ
เดี๋ยวก่อน
ฉันจะไปซื้อชนม คุณเอานี่กลับไปก่อน
ระวังนะ
โซอิจิโร่เขาไม่เป็นไรหนอกน่า เขาไม่ใช่คนที่มีความสัมพันะกับผู้หญิงอื่นหรอก
เมื่อกี้ หน้าเธอเหมือนตอนที่เธอคิด
ว่าฉันกำลังเล่นๆบ้าตอนอยู่ ม.ปลาย
ไม่ต้องห่วงหรอกน่า
เธอก็จะแต่งงานกับเขาเร็วๆนี้แล้ว
หนาวจัง
ฉันคิดว่าเธอกำลังพยายามอย่างมากที่จะเป็นคนดี
นั่นคือทำไมเธอถึงรู้สึกเครียดทันทีทันใด
มันก็เหมือนกันการหยุดลม
มันก็เหมือนเธอกำลังควบคุมความรู้สึกต่อหน้าคนอื่น
และเมื่อไหร่ที่เงียบ มันจะออกมา
มันน่าตลกเหรอ
เธอเป็นแบบนี้เสมอ
เมื่อไหร่ที่ฉันรู้สึกแย่และไม่รู้จะทำอะไร
เธอชอบพูดอะไรแปลกๆและให้กำลังใจฉัน
จริงเหรอ?
นานแค่ไหนแล้วนะที่ไม่ได้หัวเราะแบบนี้
บางครั้งฉันคิดว่า..
เมื่อตอนที่ฉันเห็นเธอกำลังเล่นอะไรบ้าๆ
ทำไมฉันถึงหยุดเธอนะ
คงเพราะเธอไม่ได้ชอบฉันจริงๆมั้ง
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
ฉันอยากเป็นคนที่ดี
ฉันไม่อยากให้เธอหึงและไม่พอใจฉัน
ฉันต้องการความทรงจำที่เหลืออยู่ที่สวยงาม
ตลอดไป
แต่บางทีมันก็ดีเหมือนกันนะ
ถ้าเราได้ทะเลาะกัน
กลับมาแล้ว
ซื้อเบียร์มาให้น่ะ
ข้างนอกหนาวจริงๆนะ
ขอบคุณที่ให้ยืมนะ
โอ๊ะอะไรเนี่ยถุงมือคู่นี่ น่ารักจัง อยากได้จังเลย
พอแล้วน่า เอาวางไว้เลย อย่าแตะต้องมันนะ
ไวน์อะไรก็ได้ใช่มั๊ย ที่ซื้อมา
ใช่แล้ว
อืม
มาดื่มกันเถอะ
อะไรเนี่ย
เธอได้มาจากซานาเอะเหรอ
ทำไมต้องซ่อนมันด้วยล่ะ
พวกเขากำลังทะเลาะกันอยู่ มันจะทำให้แย่ลงน่ะสิ
งั้นเธอก็เลยไม่อยากให้พี่ชายระแวง
เธอมีคนละอันกับเขางั้นสิ เธออย่าพูดอย่างอย่างอื่นนะ
ไม่เด็ดขาด
เธอบอกว่ามันนุ่ม นุ่มจริงๆ
แสดงว่าต้องมีอะไรบางอย่างที่เธอซ่อนไว้
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
เธอน่าจะหึงน้อยๆลงหน่อย
ก็อยู่ตรงหน้าคนรักเก่าของเธฮนี่
ฉันจะเห็นด้วยกับทุกสิ่งที่เธอพูดดีมั๊ย
งั้นฉันก็ต้องพูดว่า ใช่ ใช่ เพื่อความเห็นแก่ตัวของเธองั้นสิ
เธอนั่นแหละที่เห็นแก่ตัว ฉันยอมให้เธอคนเดียวแหละ
ยอมให้ฉันเหรอ หมายความว่ายังไง
เหมือนกับมีนาเบะ มีไว้เพื่อสาเกของเธอ
ฉันเหนื่อยจริงๆนะ นวดให้หน่อยสิ
อะไรนะ เธอไม่ใช่เหรอที่พยายามทำดีต่อหน้าคนอื่นน่ะ
เธอไม่เข้าใจว่าฉันรู้สึกยังไง
เธอนี่มั่นใจตัวเองจิงๆ
ผู้หญิงที่ฉันเคยคบมา เธอนี่แย่ที่สุดเลย
แล้วจะให้ทำยังไงล่ะ?
เธอไม่ได้คบกับฉันเพราะว่าเธอสนุกกับบริษัทฉันงั้นเหรอ?
หรือว่าเธอไม่มีทางเลือก?
ทั้งสองอย่างนั่นแหละ
ฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันจะไม่เป็นแฟนกับเธออีกแล้ว
ฉันจะคบกับนายต่อ ถ้าบอกให้ฉันหยุด
บ๊าย บาย
โชคร้ายจริงๆเลย มันจบลงเร็วเกินไป
มันดีกว่าที่จะเริ่มใหม่
นั่นสินะ
พอที กับคนเห็นแก่ตัวแบบนาย
ยิง่เร็วยิ่งดี
ตั้งแต่นี้ห้ามเข้าใกล้ฉันเกิน 2 เมตร
2 เมตร ?

ใครน้า ลืมรองเท้าน่ารักคู่นี้ ?
2 เมตร 2 เมตร
เธอคงยังไม่ลืมหรอกนะ
นั่งใกล้ๆกันหย่อย..
หันหน้าคุโรซากิ ห้อง 816
อาหารเย็นที่ห้องอิมแพค ชั้นสาม ตอน 6 โมงนะครับ
นี่ของคุณซึจิ
ใครจะไปเล่นกอล์ฟพรุ่งนี้มั่ง เจอกันที่ล็อบบี้ 7 โมงนะ
แล้วคาราโอเกะล่ะ ?
เดี๋ยวฉันจะเช็คให้
ฉันก็อยากร้องเหมือนกัน
มีครับ มี..
อะไรจะดีอย่างนั้น..
โปสการ์ดรูปดอกไม้ให้ซานาเอะจัง
เธอชอบดอกไม้จริงๆนะ
คนที่ไม่อ่อนโยนอย่างเธอ ไม่มีทางเข้าใจหรอก
ใส่ความห่วงใยลงไปต้นไม้ก้จะเติบโต
ฉันก็ใสส่ความห่วงใยลงในตะบองเพชรที่นายให้มานะ
โกหก แล้วไง?
เธอเอาไว้ข้างๆ นั่นคือเหตุผลว่าทำไมฉันถึงให้ตะบองเพชรเธอ
ฮาโตะ ฮาโตะแมน ?

นี่ของโซจิโร่ เอาที่ทนๆหน่อยแล้วกัน
ระวังหัวล้านล่ะ
อะไรนะ ?
ไม่ใช่คุณค่ะ คนนี้ต่างหาก
น่ารำคาณจริงๆนะครับ ชอบนินทาลับหลังคนอื่น
บ่อน้ำร้อนไปทางไหน ?
ตรงไปเลยครับ
บ่อเดี่ยวใช่มั๊ย ?
เออ...

เราซีเรียสนิดหน่อยน่ะ เกิดอะไรขึ้นระหว่างนายกับริโกะ ?
ช่วงนี้เธอสองคนดูแปลกไปน่ะ
ไม่มีอะไรหรอกครับ
นายไม่รู้จักเธอดี ว่าทำไมเธอพูดแบบนั้น
หา...

เธอน่ารักมาก นายบอกว่าเธอแปลกๆไปไม่ใช่เหรอ ?
เธอชอบยุ่งจะตาย
เธอไม่ยอมทิ้งทิชชู่ที่เช็ดจมูกทิ้งเลยนะ
เราไม่ทันสังเกตแหะ
ผมต้องคอยตามเก็บแล้วก็ทิ้งให้
แล้วเธอก็เป็นคนมั่นใจในตัวเองมาก
ไม่มีคำว่าขอบคุณ หรือ ขอโทษ
ในพจนานุกรมของเธอเลย
แต่เธอสุภาพกับพวกเรานะ
นั่นเป็นอีกด้านหนึ่งของเธอครับ เธอมี 2 บุคลิก
ไม่ใช่มั้ง เราไม่เห็นรู้เลย
นอกจากนั้นนะครับ ผมจะพูดแค่ที่นี่นะ...

เวลาเธอเอาหน้าม้าขึ้นนะ
จะมีปอยผมนิดๆที่หน้าผาก เหมือนไดกุโร่เลย
จริงเหรอ ?
ผมไปก่อนนะครับ
ไม่ใช่ผมนะครับ
หัวหน้า ไม่เป็นไรใช่มั๊ย ?
นี่เป็นันหยุดของเอโค เอเจนี่
หัง่าทุกท่านมีคามสุขนะครับ
ตอนนี้เรามาดื่มฉลองกันดีก่า เชิญหัหน้าคุโรากิครับ
ไม่ต้องเป็นพิธีการก็ได้นะวันนี้ ดื่ม กิน เฮฮา
แล้วก็ทำตัวให้สดชื่น
เชียร์!
ทำไมนายมานั่งตรงนี้ล่ะ ?
ก็ฉันเป็นคนจัดงานนี่
ฉันเคยบอกไม่ใช่เหรอว่าห้ามเข้าใกล้ฉันน่ะ ?
งั้นเธอก็ย้้ายสิ
สวัสดีค่ะ บ้านคาตางิริค่ะ ฮัลโหล
หัวหน้าไม่เป็นไรใช่มั๊ย ?

อื้ม ทุกอย่างโอเคดี
ไหนดุซิ
คาราโอเกะ ดีมั๊ย หัวหน้า ได้มั๊ยคะ ?
ริโกะจังจะร้องเพลง
นี่คือเอโค เอเจนซี่ใช่มั๊ยคะ ?
อ่าครับ รอแป้บนึงนะครับ
นี่คือเวลาแห่งความสนุก
ที่ทุกท่านรอคอย
เชิญครับ
คาตางิริ เธอเตรีบมมาเหรอ ความคิดดีนะเนี่ย
สวัสดีค่า ตรงนั้น
ฉันนั่งตรงกลางได้มั๊ยคะ ?
ได้ครับๆ
คุณดูเด็กอยู่เลย อายุเท่าไหร่คะ ?
25 ครับ
25 โสดรึเปล่าคะ ?
ออครับ ตอนนี้กำลังมองหาแฟนอยู่พอดี
จริงเหรอคะ ?

จริงเหรอครับ ?

คาตางิริ มานี่ซิ
นายรู้มั๊ย โชโย หมายความว่าอะไร ?
เราต้องเสิร์ฟผู้ที่อาวุโสกว่าก่อนครับ
เข้าใจ ฉันเข้าใจแล้ว
คุณเป็นไงบ้าง?
ไม่เป็นไรคะ
ฉันไปนั่งกับหัวหน้าได้มั๊ยคะ ?
หัวหน้า ?
ครับ ตรงนั้นอ่ะครับ
โอเค เดี๋ยวฉันมานะคะ รอด้วยนะ
กลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอคะ
สตูว์ น่าอร่อยนะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวผมรับเอง
ฮัลโหล?
ฉันเอง
ขตอนนี้ฉันอยู่หน้าอพาร์ทเท้นต์คุณ
ฉันแยากเจอคุณ
แต่ผมไม่
ฉันคิดแล้วว่าคุณต้องพูดแบบนี้
คุณมีอนาคตที่สดใสในฐานะทนายของรัฐ
แล้วยังมีคู่หมั้นที่น่ารัก
เป็นธรรมดาที่คุณจะปกป้องมัน
แต่ฉันไม่มีอะไรเลย
ครอบครัว อนาคต
ถ้าฉันลืมคุณได้ คงจะดี
ขอโทษ ผมมีงานต้องทำ จะกลับมากินทีหลังนะ
ก่อนคุณจะกลับมีโทรศัพท์มา 2 ครั้งค่ะ
แต่ไม่มีคนพูดแล้วก็ตัดสายไป
แต่ฉันไม่คิดอะไร คงเป็นพวกโทรมาแกล้ง
คงโทรมาแกล้งน่ะ ไม่ต้องรับนะถ้าโทรมาอีก
คุณปิดบังอะไรฉันอยู่รึเปล่า ?
ฉันรู้ว่าคุณกำลังกังวลอะไรบางอย่าง
บอกฉันเถอะค่ะว่าเกิดอะไรขึ้น
อย่าเดินหนีสิคะ ตอบฉันมา!
คุณมีอะไรบางอย่างลึกๆในใจใช่มั๊ย ?
คุณไม่เคยบอกอะไรฉันเลย ?
คุณพูดอะไร?
ถุงมือที่ห้องเทปเป
คุณทำให้เขาใช่มั๊ย ?
ฉันรู้สึกดีจังเลย คราวหน้านายเป็นคนจัดอีกนะ
คุณดื่มมากไปแล้วนะครับ
ซึจิซัง ฉันเห็นหน้าอกคุณน่ะค่ะ
ขอโทษนะ
ฉันว่าเวลานี้กลับห้องเรากันเถอะ
ทำไมเธอไม่กลับล่ะ?
ถ้าเธออยู่นี่ หนาวนะ
เจอแล้ว ฉันตามหาคุณแทบแย่แน่ะ คุณไปไหนมา ?
นี่เบอรืฉันค่ะ โทรมานะ
เดี๋ยวครับ
อันตราย
นายนี่เลวจริง เสือผู้หญิง ไม่มีความรับผิดชอบ ช่างเสียดสี
คนที่ฉันคบมาทั้งหมดนายนี่แย่ที่สุดเลย
ฉันก็เคยเจอผู้หญิงดื้ออย่างเธอเป็นครั้งแรก
นายก็ดื้อเป็นที่หนึ่งล่ะ
คบกับฉันแล้วยังไปเจ้าชู้ใส่ผู้หญิง
ต่อหน้าฉัน
เดี๋ยว เดี๋ยว
เราเลิกกันแล้วนี่
ดี
เราเลิกกันเมื่อคืนไม่ใช่เหรอ ?
ออใช่ !
แล้วเธอก้บอกว่าห้ามฉันเข้าใกล้เกิน 2 เมตร
ใช่!
งุ่มง่าม
เราเลิกกันแล้ว ละตอนนี้ฉันกำลังดินเนอร์
ทำความรู้จักกับคนอื่นอยู่
รบกวนอะไรอย่างนี้ เข้าไปข้างในกัน
นายพูดอะไรน่ะ?

50 cm...

อ๊ะ ดาวตก!
คนโง่เท่านั้นล่ะจะดู!
จริงๆนะ
ไหน?
ตรงนั้นไง อ๋าขอพรช้าไปแล้ว
ถ้าเราเห็นอีกครั้งนะ
ไม่มีทาง
ไม่ใช่นะ ที่บ้านเกิดฉัน
ที่หุบเขาลึกๆที่นางาโนะ ถ้าเราปีนขึ้นไปบนยอดเขา
นายจะเห็นดาวตก
ทุกๆ 10 วิเลย
ไว้เราไปสักครั้งมั๊ย?
สัญญา!
มานี่ ไม่ต้องอายน่า สัญญา!
หนาวชะมัด
ไปอาบน้ำด้วยกันนะ
พูดจริงเหรอ ?

ฉันก็อายนิดๆนะเนี่ย
คราวหน้าถ้านายเห็นดาวตก นายจะขออะไร?
ขอให้ทุกอย่างที่ฉันอยากทำมันดี
ดีเหรอ?
ไม่ต้องคิดถึงสังคม หรือตำแหน่งในบริษัท
และทำในสิ่งที่ฉันชอบ
นั่นแหละที่ฉันอยากขอ
ฉันก็เหมือนกัน ทำในสื่งที่ฉันเห็นว่าดี
นั่นตัวเธอเหรอ ?
หลังจากฉันเจอเธอ
ฉันอยากหาตัวตนของฉัน ความสุขของฉัน
ตั้งแต่ฉันมาดตเกียว ฉันพยายามค้นหาตัวเอง
ไม่มีอะไรที่ฉันอยากทำเลย
ฉันไม่เคยมีความสุขเท่าตอนนี้เลย
จริงเหรอ
ดังนั้นพรของฉัน
จะเป็นของนายตลอดไป
ถ้าเราทะเลาะกันตลอดเวลา ?
มันจะสนุกต่อเมื่อเราทะเลาะกัน
อย่างเช่น
ถ้าวันนี้เป้นวันสุดท้ายของโลก
แล้วญี่ปุ่นจมอยู่ใต้น้ำ
ฉันก็จะอยู่กับนายนานเท่านาน
ฉันจะยิ้มจนถึงวาระสุดท้าย
เธอดูอายๆนะเนี่ย
บ้าน่ะ!
โอเตม่อนซัง ที่ห้องอาบน้ำหญิงนะคะ
โอ้ขอโทษ
ร้อนชะมัด
ทุกคนเรามาเริ่มประชุมกันนะ
คาตางิริทำได้ดีมาก!
ผมปวดท้องอ่ะครับ ขอยาหน่อยได้มั๊ย
ขอโทษครับ ผมมีอะไรบอกบอก
อะไรล่ะ ?

ไม่ครับ ไม่ใช่!
จริงๆแล้ว ผม...

จริงๆแล้วผม
อย่าพูดอะไรอย่างนั้น งั้นเช้านี้
ผมกำลังคบกับอุเอซึงิ
ผมไม่อยากทำลับๆล่อๆแถวนี้
ขอโทษครับ
ยินดีด้วยนะ
จริงๆแล้วพวกเรารู้นานแล้วล่ะ
เริ่มกันเถอะ
ชา ชา
จริงๆแล้วผม
ผมกำลังคบกับอุเอซึงิ
จริงๆแล้วผม
ใครคะ?
โง่มากเลยนะ ได้แต่รอเขาอยู่ที่บ้าน
ฉันอยู่กับเขาเมื่อคืน
เขาโกหกเธอตลอด
เขาเป้นคนแบบนี้แหละ
เขาปกป้องแต่ตัวเอง ไม่สนว่าคนรอบข้างจะเป้นยังไง
ถ้าเธอไม่สนใจคนแบบนั้น
ก็คบกับเขาต่อไป แล้วก็แต่งงานซะ
อะไรเนี่ย อยู่หรอกเหรอ?
ผมซื้อนี่มา
ผมซื้อนี่มาตอนไปเที่ยวกับบริษัท
ขอบคุณ
เป็นอะไรไป
นี่ เธอร้องไห้ทำไม
ขอร้องหล่ะ กลับไป
กลับไปซะ
บรรยายไทยโดย stamptool, ssagaji_007, jubjung, number12, njpp