# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โอเค เราจะได้งบประมาณ เติมหญ้าให้สนามฟุตบอล
ประชุมได้ดี
เจฟ ดินเนอร์กี่โมงนะ
ดินเนอร์เหรอ
เจฟ คุณไม่ชวนเชอร์ลีเหรอ
มันเป็นวันอังคาร
เชอร์ลีไปดูอีไลจาห์ ซ้อมคาราเต้ทุกวันอังคาร
ไม่เป็นไร เพราะการเสียสละ
เพื่อคนที่เรารักคือการไม่คาดหวัง
ให้เค้าคนนั้นเสียสละเพื่อเรา

ฉันว่างวันศุกร์กับวันจันทร์...
เราจะไม่เลื่อน
ถ้าเชอร์ลีว่างดินเนอร์เมื่อไหร่ เราค่อยดินเนอร์กัน
เพราะมันเป็นแค่ดินเนอร์
ไม่จำเป็นต้องทำให้ยุ่งยาก
เพราะคุณชอบทำอย่างนั้น
อย่างในตอนนี้ ด้วยสีหน้าแบบนั้น
เธอไม่ชอบหน้าฉันเหรอ หวัดดี คณะกรรมการพิทักษ์กรีนเดล
นี่คือเดวิดและบิกเซล
แอพฯดีไซเนอร์
พวกเขาอยากทดสอบระบบ
แอพฯโซเชียลเน็ตเวิร์คตัวล่าสุด กับวิทยาลัยของเรา
ซึ่งนั่นอาจเป็นผลดี
ดูอย่างเฟซบุ๊ค กับ ม.

หวัดดีครับ บิกเซลกับผม
ขอแนะนำแอพฯตัวน้อย ที่มีชื่อว่า "เหมียวๆบีนซ์"
เหมียวๆบีนซ์จะช่วยบอก
ว่าคุณชอบอะไรแค่ไหน ชอบใคร ชอบเมื่อไหร่
ผ่านโทรศัพท์มือถือ นอนบูสท์ทั่วๆไป
มาดูกันนะครับ
บิกเซล คิดว่าคณบดี แนะนำพวกเราเป็นยังไงบ้าง
ฉันว่าเขาทำได้ดีมาก
ฉะนั้นฉันจึงให้เขา 5 เหมียวๆบีนซ์ โทษทีนะ บิกเซล
แต่ฉันว่าเขาทำได้แค่งั้นๆ
ฉะนั้นฉันจึงให้เขา
2 จาก 5 เหมียวๆบีนซ์
เหมียวๆบีนซ์ของฉัน
ด้วยเหมียวๆบีนซ์ นักเรียนสามารถให้คะแนนครู
ครูสามารถให้คะแนนนักเรียน
ทุกคนสามารถ ให้คะแนนกันและกัน
เหมียวๆบีนซ์
รู้มั้ย
ฉัน...
เคยต่อสู้เพื่อประเทศนี้
และรู้ว่าเราไม่มีสิทธิเลือก
ศึกที่จะต่อสู้ แต่ฉันรู้...
ผมต้องไปปลดทุกข์แล้ว Sync and corrected by Elderfel บรรยายไทยโดย ZahnmimreS‎ เร็วเข้า ฉันไปเรียน สิทธิมนุษยชนสายแล้ว
ฉันขอโทษ
ทำไมสตาร์เบิร์น ถือหนังสือให้แกเร็ต
อย่างกับแคร็กเกอร์ เป็นเบ๊ขนมปังปิ้ง
คิดว่างั้นนะ
แกเร็ตระดับ 3 เหมียวๆบีนซ์
- สตาร์เบิร์นระดับ 2

มีคนเล่นแอพฯงี่เง่านี้จริงๆเหรอ
- ก็มันเวิร์ค

เรามีระบบเรตติ้งที่เรียกว่า "คนเจ๋งได้มากกว่า"
และมันเวิร์คอยู่แล้ว
เหมียวๆบีนซ์ช่วยถ่ายทอด สิ่งที่อยู่ภายในและอธิบายไม่ได้
ของเราออกมาในรูปตัวเลข
ซึ่งเป็นรูปธรรมชัดเจน
ผมรู้สึกมีชีวิตมาก
ฉันเป็นกังวลเพราะเธอ มีความสุขเนี่ยแหละ
- พวกเรา

ฉันนั่งชักโครกนานไป เท้าเลยชา
จากนั้นพอรู้ว่าเดินขาเป๋ แล้วได้เหมียวๆบีนซ์
ฉันก็เลยทำต่อไป
เธอเข้าใจที่เขาพูดมั้ย นี่ไงล่ะ นี่ไง
อย่างน้อยคงไม่มีใคร ดาวน์โหวตเจ้าของวันเกิด
เดี๋ยว คุณเล่น เหมียวๆบีนซ์ด้วยเหรอ
ฆ่าไม่ได้ก็จงเข้าร่วม
เมื่อแก่ตัวลง นายก็จะรู้เอง
Mark Zuckerberg คือ Fidel Castro ที่ใส่รองเท้าแตะ
เหมียวๆบีนซ์จะทำให้เบอร์ลิน ตอ.

จำคำฉันไว้เลย
คุณเป็นหุ้นส่วนกับ Trivial Pursuit's Baby Boom Edition รึไง
บริตต้า ช่วยบอกที ว่าเธอไม่ได้เล่นแอพฯ
ทีแรกฉันชอบมันเพราะช่วย ให้คนหูหนวกมีสิทธิมีเสียง
แต่แอนนี่เพิ่งบอกฉันว่า
ระบบเรตติ้งถ่วงน้ำหนัก แบบเอ็กซ์โปเนนเชียล
ยิ่งคะแนนเราสูงขึ้น การให้คะแนนคนอื่น
- ก็ยิ่งมีความสำคัญ

ยิ่งเค้าชอบเราเท่าไหร่ ก็ทำให้เค้าเป็นที่ชื่นชอบขึ้นเท่านั้น
เข้าท่าดีออก
รู้มั้ยมีใครอีก ที่คิดแบบนั้น
พูด "ฮิตเลอร์" อีกครั้งเดียว ฉันจะแจก 2 ให้เธอ
เจฟ คุณไม่ได้สมัครเหรอ
ยิ่งรอนานเท่าไหร่
คุณก็ทำคะแนน ได้ยากขึ้นเท่านั้น
แอนนี่ ฟังตัวเองสิ
เธอพูดภาษามันอยู่
เธอปล่อยให้วิดีโอเกม เข้าครอบงำ
ฉันต้องทำให้ทุกคนตาสว่าง นักศึกษากรีนเดล
เราไม่เห็นต้องบูชาเครื่องคิดเลข
ในนี้ไม่ได้มีสูตรสำหรับเรา ทุกคนลงโทษฉัน เพราะมีชีวิตเนี่ยนะ
นั่นล่ะเหตุผลสำคัญ สาวน้อย
เธออาจคิดว่าล้อเล่น แต่เธอกระตุ้นความสนใจฉัน
ได้ดีกว่าถ้ามัสตาร์ดเลอะปาก
- เงียบไปเลย

ฉันเคยนึกว่าคิดไปเอง
แต่ตอนมัสตาร์ดเลอะปากเธอ
ฉันเปิดใจรับฟังมากขึ้น
บางทีมันคงช่วยลดดีกรี ความจริงจังเกินไปของเธอ
หรือช่วยลดดีกรี ความเป็นยัยบื้อของเธอ เป็นไงบ้าง ร็อก
ไง ชาร์ล็อต รู้นะคิดอะไร
วิคกี้ ฉันชอบนะ
เชอร์ลีระดับ 5
- ได้ไง

คุณก็รู้
วิคกี้ ขอบคุณ
เธอเพิ่งให้ฉัน 4 เหมียวๆบีนซ์เหรอ ฉันชอบ 4 ของวิคกี้
ไม่
หยุดนะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ใช่
ฉันรู้จักเชอร์ลี ไปทานบราวนี่กันได้แล้ว
ฉันจะไปช่วยเชอร์ลี
มาด้วยกันได้นะ บริตต้า เผื่อจะได้ระดับ 2 คืน
ช่างหัว 2 และช่างหัวเหมียวๆบีนซ์
แค่ระดับ 1 ก็พูดได้สิ
นายทำอะไร
สมัครเหมียวๆบีนซ์
ฉันจะไปให้ถึงระดับ 5 แล้วเปิดโปง
เรื่องจอมปลอมนี้
แบบนี้ค่อยพูด ภาษาเดียวกันหน่อย
เชื่อเถอะว่าฉันไม่ได้ตั้งใจ ขอแค่นายรู้เหตุผลที่แท้จริง
ว่าทำไปทำไม จะได้ไม่พลาดตั้งแต่ต้น
พูดได้น่าคิด
จริงดิ ทำไม
ไม่เอาน่า ฉันแบบว่า "สองแก้วแล้ว" เธอก็แบบว่า "อะไรนะ"
ฉันเลยแบบว่า "สองแก้วแล้ว กล้าหน่อย โชว์อึ๋มเลย"
เอาล่ะ เทรนท์ มัลช์ เดฟ เฮอร์ปี้ คลัทช์ เดิร์ทเมาธ์
โร้ป ทิงเกิ้ล แคทวูแมน สตีฟ
เอาล่ะ ทำตัวให้ชิล
หิ้วกลับ จัดเต็ม แล้วอย่าโทรหา
สาวๆคือเป้าหมาย 2 เหมียวๆบีนซ์
ยินดีด้วย
อาเบดเพิ่งเล่าให้ฟัง ว่าพวกระดับ 5
ได้สิทธิกำหนด การเปิดแอร์ฯตามใจชอบ
ใช่
ฉันคิดไปเองรึเปล่า ว่าเราใส่ชุดสีเทามากขึ้น
เหมือนอยู่ในโฆษณา
ที่มีคนยื่น Starburst ให้เลย
ระดับ 3 กับ 2 มักใส่ชุดสีกลาง
เหมือนเตรียมรับ สถานการณ์ขึ้นๆลงๆ
- อาเบด มานี่หน่อยสิ

นั่นพวกระดับ 3
เราคุยกันว่าดีใจแค่ไหน ที่ไม่ใช่ระดับ 2
พูดให้น้อยเข้าไว้
ตอนนี้ผมพูดน้อยแล้ว
หวัดดี เจฟฟรี่
ฉันเห็นว่าเธอสมัคร เหมียวๆบีนซ์แล้ว
มันช่วยให้ชีวิตดีขึ้นเยอะ
- คุณดูดี

- คุณรู้ว่าทำอะไรอยู่

ฉันดูเธออยู่นะจ๊ะ เชิญดูแผ่นหลังฉัน ตามสบายเลย
แล้วสำลักฝุ่น ที่ลอยคลุ้งอยู่ให้เต็มที่ ระดับ 4 ขึ้นไปเท่านั้น
นี่ของว่างสำหรับระดับ 5
เหรอ นายระดับ 2
เลนเนิร์ด อยากร่วงไประดับ 3 แล้วเสิร์ฟอาหารให้เรารึไง
ไม่
เค้าลือกันว่า พวกระดับ 3 และ 2 ทยอย
เลื่อนขึ้นมาเป็นระดับ 4 และ 5 ได้อย่างน่าแปลกใจ
ฉันรู้แต่ว่ามันเป็นวันเกิดฉัน
ถ้าเรามอบบางสิ่งบางอย่าง ให้พวกเขายึดมั่นล่ะ
คูเกลอร์เหรอ
ฉันรู้ว่าพวกนายคิดกับฉันยังไง
เฮ้ นั่นคูเกลอร์ เขาเจ๋งมาก
เขาชอบแอ้มสาว เขาไม่แก่ขนาดนั้น
แต่ฉันอยู่ระดับ 5
เพราะรู้ว่าระดับ 2 และ 3 ต้องการอะไร
เราต้องการอะไร
ความบันเทิง
โชว์แข่งเก่งแข่งกึ๋น
โชว์ที่พวกระดับ 3 และ 2 จะได้รุ่งและดับ
ทำให้ทุกคนยึดมั่นในระบบ
มอบตำแหน่งผมให้คนอื่นเถอะ ผมไม่อยากเป็นระดับ 5
ระดับ 3 ดีอยู่แล้ว ผมรู้สึกเศร้ามาก
อาเบดที่รัก
ช่างถ่อมตน
พวกคุณคือปีศาจ
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว...
ว่ามา
ประเด็นพาดหัว พวกระดับ 2 บางคนงัดตู้เสบียง
แล้วขโมยพีนัทบัตเตอร์ไป 1 กล่อง
แผนตกแต่งวิทยาลัย ให้ดูล้ำสมัยใกล้เสร็จแล้ว
และไม่กี่ชั่วโมงก่อน เจฟ วิงเกอร์ขึ้นมาเป็นระดับ 4
ดีจัง
- ระดับ 5 จะจัดโชว์แข่งเก่งแข่งกึ๋น

เธอตรงนั้นน่ะ
มีเหมียวๆบีนซ์เท่าไหร่
สอง
สอง หลงทางอยู่เหรอยะ
ใช่ หลงทางเหรอ สอง
ผมคุมตัวเธอ ไปที่ส่วนกลางเอง
นายระดับ 4 เหรอ ไม่เห็นคุ้นหน้าเลย
เขาเป็นบีนซ์ใหม่
บายนะ บีนซ์ใหม่
ระดับ 3 และ 2 ต้องออก จากอาคาร 1 หลังเวลา 1 ทุ่ม
ให้ระดับ 4 อยู่ในอาคารได้เท่านั้น
- เธอมาทำอะไร

ฉันยังติดอยู่ระดับ 4
ฉันไปสูงกว่านี้ไม่ได้เลย ถ้าไม่มีเส้นสายพวกระดับ 5
พวกเขารัดกุมมาก
ใช่ แต่ก็กลัวด้วย
พวกเขากำลังจัดโชว์เพื่อ อ้างว่าใครๆก็ไปถึง 5 ได้
ถ้านายเข้าได้ นายจะกลาย เป็นจุดเด่นของงาน
แล้วสามารถบอกทุกคน ว่านี่ไม่ใช่ประชาธิปไตย
แต่เป็นเผด็จการ
โทษทีนะ ช่วยทามัสตาร์ด...
ฉันไม่จำเป็นต้องเอา มัสตาร์ดมาทาหน้า
เพื่อให้ฟังดูเข้าท่าหรอก
นายรู้ว่าเราต้องล้มระบบนี้
รู้มั้ย
ฉันก็เคยรักระดับ 2
แมทธิว
เขาคือทุกอย่างของฉัน
แต่เลขมันเปลี่ยนไป
ฉันจะเก็บความลับให้ บีนซ์ใหม่
เธอเป็นคนต่อไป
เจฟฟรี่ ฉันขอเถอะ อย่าเสี่ยงเลย
อย่างที่เค้าว่ากัน
5 มีชีวิต 4 มีภาระ
3 มีเหา 2 มีเพลงบลูส์
ส่วน 1 ไม่มีอะไรเลย เพราะพวกเขาไร้ค่า
เคร็ก ผมเอาอยู่
ไม่
ไม่ ได้โปรด
อย่าส่งผมไปแดนต้องห้าม
ได้โปรด
ห่วยแตก
ระดับ 5 สั่งการมาแล้ว
ส่วนนาย...
ไม่เก่งมากๆและ...
อะไรกัน ไม่ ได้โปรด
ผมแค่พูดในที่สาธารณะไม่เก่ง
โอกาสสุดท้าย เจฟฟรี่
ถึงคิวแล้ว
ผมชื่อเจฟ วิงเกอร์
ผมเพิ่งมาเป็นระดับ 4
ที่ตลกดีคือตอนเป็นระดับ 2
ผมพอใจในสิ่งที่เป็นอยู่แล้ว
แต่ผมก็มีเพื่อนเพี้ยนๆหลายคน
หวัดดี ฉันชื่อทอมมี่ ทาลูก้า
จากทางเดิน C
ฉันระดับ 2
ฉันต้องรีบแจ้นไปโรงอาหาร ก่อนที่แอปเปิ้ลจะหมด
ระดับ 2 เป็นอะไร กับแอปเปิ้ลนักหนา
ผลไม้มีอยู่ 3 ประเภท
เลือกเอาสิ
แล้วพอได้เป็นระดับ 4
คุณก็จะมีท่าเดิน แบบโฟร์วอร์ค
เข้าใจมั้ยครับ มันเป็นแบบนี้
ประมาณนี้เลย
แล้วก็มีพวกระดับ 2 เดินตามหลังต้อยๆ
พร้อมถามว่า "เฮ้ บนนั้นมีแอปเปิ้ลป่ะ" อะไรอีก
คนดูชอบกันใหญ่
แล้วก็ถึงเวลา
ที่ผมต้องถามตัวเอง
ว่าผมอยากเป็นระดับ 3
หรือแค่เกลียดตัวเอง ที่เป็นระดับ 2
ผมไม่รู้
แต่ที่รู้คือ...
ผมชอบทานแอปเปิ้ลจุงเบย
อย่างนี้สิถูกใจคูก เอา 5 ไปเลย รีวิวๆ เหมียวๆๆ แตะมือหน่อย ผมขอถ่ายรูปได้มั้ย
จะได้เล่าเรื่องนี้ ให้ลูกหลานฟัง
ฉันชอบที่เธอคิดบวก แกเร็ต
- นั่นมันอะไร

ฉันมาไกลขนาดนี้ เพราะอยากโค่นเชอร์ลี
- แล้วคนอื่นล่ะ

ทุกคนต้องการแบบนี้
เฉพาะระดับ 5 เท่านั้นครับ
ให้ตายเถอะ ไม่เอาน่า
คิดว่าระบบนี้จะยั่งยืนงั้นเหรอ
ฉันจะปลดปล่อยพวกเขา
ฉันเรียนจิตวิทยา คำพูดคืออาวุธของฉัน
ผมเป็น รปภ.

ยินดีต้อนรับชาวระดับ 5
สู่งานเต้นรำ เพื่ออนาคตอันสดใส
ดีที่เธอไม่คิดว่า การเลื่อนขั้นเจฟคือความผิดพลาด
เหมือนคนอื่นๆ
ฉันเชื่อเรื่องการเสี่ยงดวง
ใช่ เจฟเจ๋งมาก
ฉันอดสังเกตไม่ได้
ว่าเชอร์ลีไม่ปรบมือ ให้การแสดงของฉัน
เหมือนคนอื่นๆ
หล่อนทำตัวผิดแผกประจำเหรอ
ผมเต้นรำไม่ได้ ถ้าคุณคุยกับผม
นายไม่เชื่อข่าวลือใช่มั้ย คูเกลอร์
ที่ว่าเจฟไต่เต้า ขึ้นมาได้เพราะโกง
เชอร์ลี ผมได้ยินที่คุณพูดนะ
คุณพยายามยัดเยียดความคิด ให้คนอื่นว่าผมโกง
ฉันไม่รู้ว่าเธอพูดเรื่องอะไร
ไม่มีใครรู้ว่าคุณพูดอะไรหรอก
เพราะคุณไม่เคยพูดจากใจ
เธออยากคุยเรื่องนี้เหรอ
หรือแค่อยากขว้าง ลูกแอปเปิ้ลด้วยแขน
ที่เส้นเลือดปูดของเธอ
สันติคือความก้าวหน้า
ระดับ 3 ที่มีความสุข คือระดับ 4 ในวันข้างหน้า
ระดับ 2 และ 3 พวกคุณกำลัง
ใช้ชีวิตแบบผิดๆ
สู้เพื่อตัวเองสิ
ถามจริง
ก็ได้
เอามานี่
พวกคุณมีชีวิต
พวกคุณยังมีชีวิต
ดูใบหน้าที่เลอะมัสตาร์ด แต่ฟังคำพูดฉันให้ดี
คุณเป็นคนเจ้าอารมณ์ เจ้าคิดเจ้าแค้น...
เธอต่างหากเจ้าอารมณ์
กฏมันเปลี่ยนไปแล้ว วิงเกอร์
ที่นี่เธอไม่ได้เจ๋ง แล้วต้องเป็นใหญ่
ส่วนคุณก็นินทาลับหลัง แจกอาหาร
- และทำให้คนอื่นรู้สึกผิด

ฉันทุ่มเทสร้างโลก ที่มีแต่ไอ้พวกเห็นแก่ตัว
- จำชื่อฉันให้ดี

คุณทุ่มเท แต่อย่ามาบอกว่าระบบ
คือเครื่องวัดความดีของคน
อันที่จริง มันเป็นแบบนั้น
รปภ.

ไม่ สุภาพบุรุษและสตรี เรามาจัดโต๊ะถาด
เพื่อเตรียมปาร์ตี้กันดีกว่า
กัปตันคูเกลอร์สั่งแล้ว
ไม่ต้องย้ายโต๊ะถาด ไปไหนทั้งนั้น คูเกลอร์
หมดยุคของพวกระดับ 5 แล้ว
รีวิวลูชั่นจงเจริญ
- ไม่


ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณ ไปดินเนอร์ไม่ได้
ผมถึงได้ไม่ชวน
ยังไงเธอก็ควรชวน ตามมารยาท
ถ้าคุณเป็นพวกเจ้ากี้เจ้าการนะ
ส่วนเธอก็ไม่ชอบให้ใครมาสั่ง
เปล่า
ผมชอบนะ
ผมแค่คิดว่ามันคงง่ายกว่า ถ้าแกล้งทำเป็นตรงกันข้าม
เธอคิดว่าเราอาจ
เป็นเพื่อนได้ดีกว่านี้ ถ้าชอบในสิ่งเดียวกันงั้นเหรอ
ระดับ 1 ตรงนั้นน่ะ
พวกนายกลับเข้าไปข้างในได้ ตามกฏบัญญัติบริตต้า
มารดาแห่งระดับ 1
ฉันไม่ได้หูฝาดใช่มั้ย ที่นายบอกว่าจอดรถ
ในที่จอดของคนพิการได้ เพราะนายเป็นระดับ 5
มันเป็นคูเกลอร์สไตล์ อย่างหนึ่งน่ะ
บัดซบสไตล์สิไม่ว่า
ให้คะแนนเขา
ให้ซะต่ำรากดินเลย
ระดับ 5 ทุกคนต้องถูกถอด สถานภาพอันน่ารังเกียจ
แล้วลดขั้นให้เหลือระดับ 1
เจฟ เชอร์ลี
ผมไม่ใช่ระดับ 5 แล้ว แต่เป็น 1 เหมือนคนอื่น
ผมเหมือนกับคนอื่นแล้ว
คนต่อไป
ได้เวลาจบเรื่องนี้แล้ว มารดาแห่งระดับ 1 ผู้ยิ่งใหญ่
พระผู้มีมัสตาร์ดบนใบหน้า
ยังเหลือระดับ 5 ที่ไม่ได้ ถูกถอดสถานภาพอีกคน
เหลวไหล
ระดับ 5 ทุกคนถูกลดขั้น เหลือระดับ 1
เมื่อ 2 นาทีที่ผ่านมาหมดแล้ว
ระดับ 5 คนนี้โกง
เพราะไม่เคยต้องสมัคร
แต่กลับได้รับความนิยม จากนอกระบบ
มันคือ...
แอพฯเหมียวๆบีนซ์
การทดสอบระบบ จบลงไปแล้ว
และตอนนี้มันหาซื้อได้ ที่แอพฯสโตร์ในราคา 99 เซนต์
มันได้ 5 ดาว
ระดับ 5 คนนี้หลอกเรา ใช้เรา ตัดสินเรา
แต่กลับกันตัวเองไว้ ไม่ให้ถูกตัดสิน
และผมค่อนข้างแน่ใจ ว่ามันขายข้อมูลเราให้สแปมเมอร์
เพราะผมได้รับอีเมลเยอะมาก
และเชื่อเถอะว่าไอ้หนูของผม ไม่ต้องการยาเพิ่มขนาด
แล้วเราจะถอดสถานภาพ ระดับ 5 ที่ไม่ได้สมัครยังไง
กดปุ่มลบ
อีกอย่าง นี่มันวันเสาร์
เรามาทำบ้าอะไรที่วิทยาลัย
กลับบ้านไปนอนเถอะ
ไม่
เดี๋ยวก่อน
อย่าไป จะไปไหนกัน
ไม่
กรีนเดลโปรดทราบ
ฉันขอเสนอว่าเรา ลืมเรื่องทั้งหมด
ที่เกิดขึ้นเมื่อไม่กี่วันก่อน
ฉันเองคงไม่ฟื้นฝอยหาตะเข็บ
เพราะเข้าใจว่าเรา เอือมกันพอแล้ว
- หวัดดี

ผมคิดอยู่ว่าจะลอง ร้านอาหารใหม่คืนนี้
ขอบใจนะ แต่คืนนี้ฉันไม่ว่าง
ไม่แม้แต่สั่งกลับบ้านเหรอ
เราสั่งมาทาน ตอนอ่านหนังสือได้
แบบนั้นฉันคงว่างแล้วล่ะ
เจฟฟรี่
อะไร
ฉันไม่ถอดชุดออกหรอก
ฉันยังเหลือเวลา เช่าอีก 2 วัน
บางครั้งภาพยนตร์ ว่าด้วยการใช้ชีวิต
ในระดับอุดมศึกษา ถูกสร้างมาให้เราได้รับชมกัน
แต่ไม่ใช่ภาพยนตร์เรื่องนี้
สุภาพบุรุษ
มาเริ่มปาร์ตี้กัน
ฤดูร้อนนี้
ความหรรษาได้ชื่อใหม่
- คูเกลอร์

- คูเกลอร์

คูเกลอร์
คูเกลอร์ คูเกลอร์
คงไม่รังเกียจนะ ถ้าฉันจะตีกอล์ฟ
แฮมเมอร์ โร้ด พิคเจอร์ส เชิญคุณมาเกรียนกับชาย...
ผู้เป็นตำนาน
ฉันถ่ายเอกสาร บั้นท้ายตัวเองอยู่
เขาคือคูเกลอร์
คูเกลอร์
ฉันคงมีสิ่งที่พวกเธอเรียกว่า
เชื้อเกลียดชังการศึกษา
เธอได้วางแผนอาชีพ ไว้บ้างรึเปล่า
ได้แอ้มสาวนี่นับมั้ยครับ
ไม่
Mitchell D. Hurwitz เป็นคูเกลอร์
เรต R