# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thaisubtitle
ผมรู้อย่างนึงคือ ทุกคนมีปาฏิหาริย์
อย่างเช่นคุณอาจจะถูกแจ็คพอต
หรือกระโดดชู๊ตลูกในวินาทีสุดท้ายในการแข่ง NBA รอบไฟนอล (หัวเราะ)
หรือคุณอาจจะทำบอลออก...
หรืออะไรซักอย่าง
ลองคิดดีๆแล้วหลายสิ่งที่ไม่น่า
เกิดขึ้นบนโลก...
คุณต้องคิดบ้างนะ ว่าอย่างน้อยซักอย่างนึง
มันจะต้องเกิดขึ้นกับเรา
ปฏิหารย์ของผมมันแตกต่าง
จากบ้านทั้งหมด
ในเขตการปกครองทั้งหมดของฟลอริดา
ผมอาศัยอยู่ติดถนนตรงข้ามกับ
มาร์โก รอธ สปีเกลแมน จากตอนนั้นที่ผมเห็นเธอ
ผมตกหลุมรักเธออย่างจัง ด้วยความที่เรามีอะไรใกล้ๆกัน
ทั้งอายุ และ ที่อยู่
และไม่มีเหตุผลอื่น ที่ผมจะบอกได้อีก
ในไม่ช้าเราก็เป็นเพื่อนกัน ดูนั่น
เควนติน
เขาตายแล้ว
เราควรออกไปจากที่นี่นะมาร์โก
ฉันคิดว่าตาคุณควรหลับตอนคุณตาย
จริงๆแล้ว...
ในตอนนั้นมันไม่ได้รู้สึกว่า
นั่นเป็นเรื่องใหญ่สำหรับผม
มันไม่ใช่ว่าผมรู้จักผู้ชายคนนั้น
ถ้าผมมีความตื่นตระหนก
ทุกครั้งที่มีคนที่ผมไม่รู้จักตาย...
ผมคงเป็นบ้า
(เสียงเคาะหน้าต่าง)
มันคงเป็นเรื่องใหญ่สำหรับมาร์โก
ฉันคิดว่าเราต้องไป
ชื่อของเขา คือ โรเบิร์ต จอยเนอร์
เขาอายุ 36 ละ
เห็นได้ชัดว่า เขาหย่า
และเขาก็เศร้ามาก
เธอรู้เรื่องพวกนี้ได้ไง?
ฉันกำลังสืบสวนหาความจริง เธอเอาด้วยมั้ย
แน่นอน
ดี มาเร็ว เดี๋ยว ว่าไงนะ?
ภรรยาเขาทำงานที่ SeaWorld
เชื่อได้เลยว่ามีเบาะแส
มาร์โก
เราจะไม่ไปที่ SeaWorld
นี่มันเกือบห้าทุ่มนะ
ฉันสามารถพาเราเข้าไปได้
มาเถอะน่า!
ฉันไม่อยากมีปัญหา
น่าเสียดายออก เธอไม่คิดงั้นเหรอ
สายสัมพันธ์ภายในเขาแตกสลาย
มาร์โกรักเรื่องลึกลับเสมอ
และทุกอย่างที่เกิดขึ้นต่อจากนี้
ผมอดคิดไม่ได้
เธออาจจะรักพวกมันมาก...
จนกลายเป็นส่วนหนึ่งกับมัน
แต่ผมควรกลับไปคิดเรื่องของตัวเองดีกว่า
ความเปลี่ยนแปลงมากมายในปีถัดมา
มาร์โกและผมค่อยๆห่างกัน
(เสียงออดประตู)
แต่ผมไม่เคยหยุดคิดเรื่องเธอ...
มาแล้วครับ มาเแล้ว
และหวังว่าเราอาจจะมีโอกาสอีกครั้ง
ทริคหรือทรีท
สุขสันต์วันฮาโลวีนนะ
(เสียงบีบแตร)
มันไม่ได้มีแค่ผม
ใครๆก็รู้...
ว่ามาร์โกนั้นแตกต่าง
(หัวเราะ)
มาร์โกเป็น..
คนที่พิเศษ
เรื่องราวชีวิตเธออย่างกับซีรีส์
มหากาพย์การผจญภัยอย่างไม่น่าเชื่อ
แต่ละอย่างมันยากเกินจะเชื่อว่าจริง
เหมือนตอนนั้นเธอใช้เวลาสามสัปดาห์ไปกับ
การเดินทางไปกับคณะละครสัตว์
หรือตอนที่เธอไปเที่ยวกับพวกมหาเศรษฐี
ไปๆมาๆทางฝั่งตะวันออก
ฟังนะ ถ้าคุณถามมือเบส...
เขาก็จะบอกคุณว่าฉันคือแฟนเขา
หรืออะไรที่เขาอยากให้ฉันเป็น...
สักอย่าง ให้ฉันเข้าไป
ซึ่งแบบนั้นมันจะดีกับตัวคุณเอง
แค่ให้ฉันเขาไปข้างใน
และไม่ว่าเธอจะไปที่ไหน...
เธอจะทิ้งเบาะแสไว้เสมอกับรูธีน้องสาวของเธอ
หรือคนอื่นๆ ที่เธอคิดว่าคู่ควร แต่ผมไม่เคยเป็นหนึ่งในคนพวกนั้น
ในตอนนี้เป็นปีสุดท้ายแล้ว
มาร์โกและผม แทบจะไม่ได้คุยกันเลย
มันเป็นงานพรอมของลูกนะ
ไม่เข้าใจเลยแม่ขอค้าน
ผมถูกค้านมาเยอะแล้วนะแม่
ก็แค่ไปเต้นช้าๆ
เต้นเร็วๆหรือเต้นแบบอื่น
ใส่ชุดทักซิโด้ที่เช่ามา
ลูกชวน ซูซี่ ชอง ก็ได้
ไม่ครับ เราไม่ได้คบกันอีกแล้ว
แต่เธอเป็นเด็กผู้หญิงที่น่ารักมาก เกิดอะไรขึ้นกับพวกลูกเหรอ
ผมไม่รู้ มันแค่
แค่ไม่เวิร์ค
ดีจ้ะเบน ดีจ้ะเรดาร์
ดีครับคุณเจคอบเซน ครับคุณเจคอบเซน
ฉันโดนโจมตีอย่างหนักเลยว่ะ
ไม่เห็นรู้สึก
อะไรวะ คิว
ฉันไม่ได้บอกว่าฉันอยากจะได้แม่นาย
เธอควรจะได้รับความเคารพ หยุดเลย
แค่ชื่นชมนายก็รู้ ว่าเธอเป็นผู้หญิงโดยแท้
ใช่ นั่นแหละแม่ฉัน
ฉันอยากไปขับรถเล่นกับเธอ
ฮะ?
ฉันจะป้อนองุ่นเธอ พาเธอไปปารีส
ปฏิบัติต่อเธอราวกับเจ้าหญิงอย่างที่เป็น อะไร ผิดตรงไหน
พิลึก
มันแปลกๆว่ะ
ฉันจะอาบน้ำให้เธอ
นั่นมันออกจะ... เฮ้ย แป๊บหนึ่ง โอ้
ไงกระต่ายน้อย มีคนไปงานพรอมด้วยหรือยัง
ไม่ดีกว่าเบนเลือดท่วม
ไม่
ไม่
เด็กปีหนึ่งรู้เรื่องนั้นด้วยเหรอ
ตอนเบนอายุ 12...
เขาติดเชื้อที่ไต
และเริ่มฉี่เป็นเลือด
ตอนที่เขากลับมาจากโรงพยาบาล...
ข่าวลือก็แพร่สะพัดไปทั่วโรงเรียน
อาการของเขาเป็นผลมาจาก
การช่วยตัวเองเรื้อรัง
ฉันไม่เคยได้เดทในงานพรอมเลย
อย่ากังวลไปเลย
งานพรอม เสียทั้งเวลา เสียทั้งเงิน
เรดาร์ ก็ไปงานพรอม
เรดาร์มีแฟนนะ เขาต้องไปอยู่แล้ว
เจ็บปวด
เรดาร์ นายพาแฟนไปเที่ยวบ้านยัง
จริงด้วย แฟนนายเคยไปที่บ้านรึยัง
หยุดเลย ไม่มีเหตุผลสักนิด
ทำไมถึงไม่พาเธอไปเที่ยวที่บ้านล่ะ
เรดาร์ มีปัญหากับเรื่องบ้านรึไง
พวกนายรู้ดีแก่ใจว่า"ปัญหากับเรื่องบ้านคืออะไร บอกพวกเราอีกครั้งได้มั้ย
- เพราะอะไรนะ

ช่วยบอกชัดๆได้มั้ย
พ่อแม่ของฉัน
เป็นเจ้าของสถิติสะสมซานต้าผิวสี มากที่สุดในโลก
ใช่แล้วครับ
หูของคุณไม่ได้ฝาด
ครอบครัวของเรดาร์ พยายามทำสถิติ
เพื่อลงหนังสือกินกินเนสบุ๊ค
เก็บสะสมซานต้าผิวสี ไว้มากที่สุดในบ้านหลังเดียว
มีมากกว่าหนึ่งพันตัว
อยู่ทุกซอกทุกมุม
และไม่ใช่แค่ช่วงคริสมาสต์
ถึงกระนั้น เรดาร์ ก็เป็นคนแรกในกลุ่มเรา
ที่มีแฟนเป็นตัวเป็นตน
นายเองต้องไปงานพรอมให้ได้
ทำไมไม่ลองชวนผู้หญิงที่ กุ๊กกิ๊กกันตอนไปซัมเมอร์แคมพ์
โอ้ เธอแต่งขึ้นมา
เปล่า เธอมีตัวตน
นายชวนผู้หญิงคนที่มาจากรัฐซัสแคตเชวันก็ได้นี่
อ๋อ จริงด้วย นายน่าจะชวน โอ้ ไม่ ผู้หญิงคนนั้นก็แต่งขึ้นเองอีก
เปล่า พวกเธอทั้งคู่มีตัวตน ฉันไม่ได้แต่งขึ้นมาเอง
- แน่นะว่า มีตัวตน

ต้องไปแล้ว
- หวัดดี

- ไปกันเลย

ไม่ รีบไปกันเถอะ
ไง แองเจล่า
บาย แองเจล่า
ดีใจที่ได้คุยด้วย แองเจล่า
เธอสวยว่ะ
ดีใจที่ได้คุยนะ
ชีวิตส่วนใหญ่ของผม ดำเนินไปราบเรียบแบบนี้
ทุ่มเทเวลาไปกับเรื่องการเรียน
หลักสูตรพิเศษ
ช่วงเทอมสุดท้ายของไฮสคูล
แทบไม่มีเวลา ให้คิดเรื่องของเธอ
พอเรียนจบก็ต่อมหาลัย
ได้พบผู้คนใหม่ๆ
และลืมปาฎิหารย์ ที่เคยเกิดขึ้น
ทุกเรื่องเกือบ จะดำเนินไปเช่นนั้น
จนมาถึงในคืนนี้ มาร์โก้?
ชู่วว์
มาร์โก้
ฉันต้องการยืมรถนาย
อะไรนะ?

ฉันไม่มีรถ
ฉันหมายถึงรถแม่นาย
ทำไมเธอไม่ใช้รถตัวเอง?
พ่อแม่ฉันเอากุญแจไปไว้ในเซฟ
ใต้เตียงพวกเขา
ถึงฉันจะแน่ใจว่าฉันเข้าไปได้
ด้วยการสะเดาะกลอน
แค่ทำมัน
มีเมอน่า เมาท์วีเซิลอยู่กับ
หมาบ้าๆที่เกลียดฉัน
ฉันต้องการยืมรถนาย
อืม-หืม
และฉันต้องการให้นายขับมันด้วย
เพราะฉันมี 9 สิ่งที่ต้องทำคืนนี้
และมากกว่าครึ่งนึงต้องใช้คนขับรถพาหนี
ฮะ?

นี่กำลังจะเตือนฉันไม่ให้ยุ่งเรื่องผิดกฏหมายหรือไง
ใช่ อะไรนะ
-ว้าว

เอาล่ะ
นายจะไปด้วยไหม
ทำไมเธอไม่ให้
เพื่อนซี้ของเธอช่วยล่ะ
เลซี่ หรือ เบคก้า
พวกเขาเป็นส่วนนึงของปัญหา
ปัญหาอะไร?
มันมีปัญหา 9 ปัญหา
แฟนของเธอก็เป็นหนึ่งในนั้นเหรอ
แฟนเก่า
หืม
อยากบอกหน่อยมั้ยว่าเราจะไปไหนกัน ที่แรก เราจะไปที่ บีจี สโตร์
เราจะไปช้อปปิ้งกัน
เราจะไม่ไปช้อปปิ้งกัน
เราจะไปทำเรื่องผิดให้ถูกหลังจากนั้น
เราก็จะไปทำเรื่องถูกให้ผิด
พูดง่ายๆ คืนนี้จะเป็นคืนที่ดีที่สุดในชีวิตของนาย
โอเค
จริงๆแล้วฉันไม่อยากหาเรื่องเลย
นายเป็นคนขี้กังวลใช่มั้ย คิว
ฉันไม่ได้ขี้กังวลสักหน่อย
ฉันมีแผนและมีเป้าหมาย
ซึ่งไม่เกี่ยวข้องกับคุกหรือความตาย
จอดตรงนี้แหล่ะ
- แล้วแผนที่ว่าคืออะไร

นายบอกว่านายมีแผน
อา..

จากนั้นก็ไปมหาวิทยาลัยแพทย์ และเป็นหมอรักษาเนื้องอก
อย่างเต็มตัว...
แต่งงาน และมีลูกตอนอายุ 30
ตอนนั้นถึงมีความสุขเหรอ
ตอนนายอายุ 30 ในอีก 12 ปี
ได้แต่งงาน มีลูก มีงานทำ
ตอนนั้นนายถึงจะมีความสุข
นั่นคือสิ่งที่นายพูดใช่มั้ย
อืม
ใช่ คงงั้นแหละ
ตอนนี้ไม่มีอะไรที่ทำให้นายมีความสุขใช่มั้ย
เป็นเรื่องที่น่าเศร้าที่สุดเท่าที่ ฉันเคยได้ยินมาเลย
บิงโก้
ครีมกำจัดขน เธอจะซื้อไปทำไม
นายจะได้รู้เร็วๆนี้แหละหนุ่มน้อย
รู้สึกว่าฉันจะแก่กว่าเธอหกเดือนนะ
จริงเหรอ นายเนี่ยนะ
มาร์โก้ พอแล้ว
หยุด พอได้แล้ว
มันเสียงดัง พอได้แล้ว
ว่าไงนะ นายกำลังพูดอะไร
ทำแบบนี้ไม่ได้
หยุดเลย
มีอย่างอื่นอีกมั้ยที่เราต้องใช้
ดูน่าสนใจดี
ฉันมีความเชื่อในการสุ่ม
กฏที่ไม่เป็นธรรมคือตัวอักษรที่อยู่ตรงกลาง ไม่ได้แปลกอย่างที่เห็นนะครับ
ก็แปลกอยู่ดี
แล้วเกิดอะไรขึ้น
กับเจสซี เลซี่ และ เบคก้าล่ะ
เห็นได้ชัดว่าหลายเดือนมานี้แฟนของฉัน...
นอกใจฉัน
อะไรนะ
กับหนึ่งในเพื่อนสนิทฉัน
จริงเหรอ
ทำไมเขาทำแบบนั้น
โอ้ ซ้าย
เดี๋ยว ที่นี่มัน
บ้านของ เบคก้านี่
ใช่แล้ว
รถของเจสซี
มาร์โก้ นี่เป็นไอเดียแย่สุดๆ
ไม่ เควนติน
นี่เป็นไอเดียที่บรรเจิดสุดๆ
มาร์โก้ เจ้างั่ง ไม่เคยล็อครถตัวเอง
แน่ใจนะว่าเราจะทำเรื่องนี้
ชู่ว
ภารกิจล้างแค้นของ มาร์โก้ รอธ สปีเกลแมน ได้เริ่มต้นแล้ว
อยากรับเกียรติเปิดงานมั้ย
ไม่ล่ะ
ตามใจ
ไม่จะอยากเชื่อสิ่งที่เธอเพิ่งทำไป
เรานำความหวาดกลัว สู่ศัตรูของเรา
เรางั้นเหรอ
เดี้ยวก็รู้
ดีค่ะ คุณ แอริงตันใช่มั้ยคะ
รู้มั้ยนี่มันกี่โมงกี่ยาม
ขอโทษที่โทรมา แต่หนูคิดว่า
คุณคงอยากรู้ว่า
ลูกสาวคุณกำลังมีเซ็กซ์
อยู่ในห้องใต้ถุนบ้านตัวเอง
บาย
- เสียงอะไรน่ะ

เร่งหน่อย
นี่
เตรียมพร้อม
เธอหมายความว่ายังไง ให้ฉันทำอะไร
สี่
สาม
สอง กดถ่ายภาพ เร็ว
กด ดูซิ
อะไรว่ะ สนุกใช่มั้ย
เขาเห็นหน้าฉัน
อะไร แล้วไง
แล้วไง เขาเล่นงานฉันแน่
ไม่หรอก
เธอแน่ใจได้ยังไง
ไหนดูซิ อะไร
ไอ้จ้อนเล็กจิ๋วเหมือนรัฐ โร้ด ไอแลนด์
แม้จะเป็นที่รู้จักมายาวนาน
แต่มันไม่ใหญ่เลย เอาล่ะ เข้าไปข้างในกันเถอะ
อะไรนะ ไม่ๆ
ปลาตัวนี้ไว้แก้เผ็ดเบคก้า ต้องทิ้งมันไว้ในห้องเธอ
ไม่เอาน่า มาร์โก้ เดี๋ยวก็โดนจับได้
เราเข้าไปข้างในบ้านไม่ได้
ฉันจะระวังข้างนอกให้
ทำตามที่นายต้องการเลยคิว
ให้ตายเถอะ
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกัน
พ่อ หนูขอโทษ
ขอโทษงั้นเหรอ
เป็นอะไรที่ยอมรับไม่ได้สุดๆ
พ่อหนูชอบเขาจริงๆ
มันไม่ได้รักแก
เขารักหนู ใครอยู่ข้างล่าง
ไปเร็ว
ฉันมีปืนนะ

ไปซะ ทำไมเธอไม่โยนมันเข้าทางหน้าต่างหรือทางอื่น
เราจะทำให้ฝนตกนะไม่ได้เปิดฝักบัว
สนุกมาก สนุกจริงๆ
ใช่
เธอโอเคไหม
อืม
ฉันไม่รู้
ฉันแค่คิดว่าบางทีมันอาจไม่ใช่เรื่องจริง
อ่า
ไงก็ช่างไปต่อเถอะ
บ้านเลซี่
เลซี่นิสัยไม่ดีเหรอ
นิสัยไม่ดีอย่างเห็นได้ชัด
เราสนิทกันมาตั้งแต่เกรด 5
แล้วไงต่อ
แต่เธอไม่เคยบอกฉันเรื่องเจสเลย
พร้อมนะ
ทะ-ดา
แจ๋ว #9834;

#9834;

พระเจ้าดึกมากแล้ว
ถ้านายเหนื่อยจะกลับบ้านก็ได้นะ
ฉันก็คิดงั้น
#9834;

#9834;

ใครอาศัยอยู่ที่นี่?
ชัค พาร์สัน
นายไม่คิดว่าคนก้าวร้าวอย่างชัค พาร์สัน
จะรอดไปหรอกใช่ไหม
เขาเป็นเพื่อนสนิทของเจส เขาต้องสมรู้ร่วมคิดแน่
เอ่อ
ไม่ต้องกังวล
เขาเป็นคนหลับลึก ไม่ๆๆ
งานเต้นรำตอนป.6
หืม?
ชัคบอกผู้หญิงทุกคนไม่ให้ไปเต้นกับนาย และทุกคนทำตาม
พวกเราทุกคน
ฉันขอโทษจริงๆ
มันไม่เป็นไร
นั่นมัน...
นั่นมันนานมาแล้ว
นี่
ขอบใจ
โอกาสของนายมาถึงแล้วนะ..
แล้วนายก็กลับมานึกถึงช่วงเวลานี้ แล้วนายก็จะคิดว่า
อะไรที่จะรู้สึกแย่กว่ากัน
ระหว่างเเว็กขนคิ้วชัค
กับไม่ทำ
ก็ได้ ส่งมันมาให้ฉัน
อะไรวะ ดูพวกเราสิ.

บางที่เธอเป็นนินจา.

เธอก็เป็นนินจาเหมือนกัน เเต่แบบงุ่มง่าม
ฉันรู้สึกถึงหัวใจเต้นเเรง ในหน้าอกฉัน
นั่นเเหละที่ทำให้เธอรู้ว่า เธอกำลังสนุก โอเค เเล้วนี่มันเกี่ยวกับอะไร
มาน่า
ในตอนจบของการผจญภัยอันยิ่งใหญ่
เราต้องเฉลิมฉลองให้กับมัน
เเละที่ที่เยี่ยมที่สุดในออลันโด้
คือตึกซันทรัส
เดี๋ยวก่อน อะไรนะ
หยุด อะไร
สัญญานะว่าจะไม่งัดเข้าไป
เราไม่ได้งัดเข้าไปแน่
เราแค่เดินเข้าไป
ฉลาดสุดๆ
ฉันไม่อยากถูกตำรวจจับคืนนี้ หรือคืนไหน
ไม่ถูกจับแน่
นั่นมันตึก ซันทรัส เชียวนะ
ต้องมีคนดูแลหรือพวก รปภ.
แน่นอนต้องมีสิ
คนดูแลชื่อ กัส
- เธอรู้ชื่อคนดูแลด้วยเหรอ

แหงอยู่แล้ว
เธอรู้จักชื่อคนดูแลด้วย

จะว่าไรมั้ยถ้าขอขึ้นไปชั้นบนสักพัก
- เชิญตามสบาย

เด็กนั่นใคร
- ชื่อ คิว

ผมแก่กว่าเธอตั้ง 6 เดือนนะ ยินดีต้อนรับสู่อ๊อฟฟิศของฉัน เพลงเพราะนะ
เป็นเสียงสงบเงียบของอเมริกาน่ะ
โว้ว
มานี่สิ
ตรงโน้นคือ เจฟเฟอร์สัน ปาร์ค
อืม-หืม
ไม่มีแสงไฟ ซึ่งดีมากๆ
และตรงนี้คือ บ้านของชัค
ไม่มีแสงไฟ ไม่มีตำรวจ
ดูเงียบสนิท
ฉันว่าเราปลอดภัยนะ สวยจัง
นายคิดงั้นเหรอ
อ๊ะ
หมายถึง มองจากตรงนี้
ใช่
ทุกอย่างน่าเกลียดเสมอเมื่อดูใกล้ๆ
เว้นเธอ มันคือเมืองกระดาษ
หืม?
ดูสิ
ทั้งหมดนั่นคือบ้านกระดาษ ถนนกระดาษและ...
คนก็กระดาษเหมือนกัน
ฉันอยู่ที่นี่มา 11 ปี...
และฉันไม่เคยเจอใคร
ที่ให้ความสำคัญกับอย่างอื่น
โอเค ฉันจะไม่คิดเป็นเรื่องส่วนตัว
นี่เป็นสิ่งตอบแทน เควนติน
นายน่ารักตอนที่นายมั่นใจในตัวเอง
ยกเว้นตอนที่นายไม่มั่นใจ เฮ้
เต้นรำกันมั้ย
เธอติดค้างฉันอยู่ นี่อาจจะเป็นสิ่งที่ต่างออกไป
ถ้าฉันยังอยู่กับนาย
ยังไม่สายจริงมั้ย
โว้ว
มาร์โก้
แล้วจะเป็นยังไงต่อไป
บางอย่างจะเปลี่ยนไปไหม...
พรุ่งนี้ ฉันก็หวังให้เป็นเช่นนั้น
- ว่ามั้ย

ฉันด้วย
โอเค นายเห็นนี้มั้ย
นี่คือโซนปลอดภัยของนาย
ซึ่งมันใหญ่มาก เควนติน
แต่ทุกสิ่งที่นายต้องการบนโลกนี้
อยู่ภายนอกโซนนั้น
แบบเดียวกับที่นายรู้สึกได้ในคืนนี้
ว่านี่คือวิธีที่นายควรได้รู้สึก
มาทั้งตลอดทั้งชีวิตของนาย เอาล่ะ
ไว้เจอกันนะ เฮ้
เฮ้
อรุณสวัสดิ์ หนุ่มขี้เซา
พยายามปลุกลูกตั้ง 20 นาทีแล้ว
บางคนฝันในเรื่องที่อยากให้เกิดนะ
เดทในงานพรอมเป็นเรื่องยุ่งยากนะ
นั่นเป็นการตั้งสมมติฐาน
เคยใช้ในการตัดเพชร
ก็ดีนะ
คิว
ทำอะไรน่ะ
ว่าไงนะ
เปล่า
ท่าทางพิลึก
ฉันรู้นะว่าเป็นแก
- ใจเย็นไว้ๆ

เป็นแกใช่มั้ยที่บ้านเบคก้า แกโดนดีแน่
แน่ใจเหรอว่าจะเล่นงานฉัน
ฉันหมายถึง
ถ้าหากฉันเอาภาพไปขยาย
เอามันไปให้พ้น ว้าว
โทษที มาถึงตอนนี้ฉันเริ่มสับสน
นายไม่ได้มีอะไรกับ มาร์โก้ รอธ สปีเกลแมนเหรอ
ไม่ เราไม่ได้มีอะไรกัน
มีอะไร
ฉันสับสนสุดๆ
นายมีปัญหาอะไร
ฉันเหรอ นายต่างหากมีปัญหา
อยู่กับมาร์โก้ รอธ สปีเกลแมน สองต่อสองตอนตี 2
ชวนเธอเต้น มันมืดด้วย
และนายไม่รุกคืบ ฉันไม่เข้าใจเลยว่ะ
มันไม่ใช่อย่างนั้นแม้แต่นิดเดียว คือว่า
ฉันไม่รู้ เราติดต่อกัน
เราทำอะไรด้วยกัน มันต่างกัน
แล้วตอนนี้ล่ะ ไม่รู้สิ
ไว้ฉันจะบอกตอนได้เจอเธอ นายต้องแต่งเป็นทหาร จะได้เกิด
ฉันรู้ว่านายชอบ แต่เพื่อเกิดเนี่ยนะ? แต่มาร์โก้ไม่ได้มาโรงเรียนวันนั้น
หรือวันต่อมา
หรือหลังจากวันนั้น
มีคนได้ยินเธอร้องเพลงอยู่ที่ห้าง
แล้วไงรู้ไหม หล่อนได้เซ็นสัญญากับค่าย
ตอนนี้เธออยู่นิวยอร์คกำลังทำอัลบั้ม
ฉันรู้มาว่าเธออยู่ไอซ์แลนด์
ช่วยเหลือวาฬ
ไม่ใช่ไอซ์แลนด์มันคือกรีนแลนด์
นายได้ยินมาจากไหน
เหมือนกับคนอื่นๆผมเริ่มสงสัยว่า...
เธอไปทำบ้าที่ไหน
เธอกำลังทำอะไร
เธอไปกับใคร
ทำไมไม่ใช่ผม
ฉันรู้ว่ามันเป็นเรื่องยากสำหรับคุณ
เฮ้ คุณและคุณนายสปีเกิลแมน
ไง เควนติน
นี่เจ้าหน้าที่วอร์เรน
ดูเหมือนมาร์โกจะหนีไปอีกแล้ว
เป็นครั้งที่ 5
เดบ อะไร
แฮงค์ ฉันเหนื่อยกับเรื่องนี้แล้ว
เธออายุ 18 แล้ว ปล่อยเธอทำในสิ่งที่ต้องการเถอะ
นายรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้ไหม
- หืม ผมเหรอ

ในคืนสุดท้ายเธอเห็นมาร์โกใช่ไหม
อ่า...
มันน่าจะเป็นวันพุธครับ ใช่ คืนวันพุธ
เธอปีนมาที่หน้าต่างและเราก็คุยกัน
ครู่หนึ่งแล้วเธอก็ไป
ทุกคนคงไม่คิดว่า...
มีอะไรเกิดขึ้นกับเธอใช่ไหม
แน่นอนเรารู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เธอเบื่อ
เธอเลยเรียกร้องความสนใจ
เธอคงกลับมาเองถ้าเงินหมด
หรือคนอื่นๆเลิกพูดถึงเธอ
ถ้างั้นคุณคงไม่อยากได้แฟ้มรายงานคนหาย
เธอไม่ได้หาย เธอแค่หนีไป
มันไม่เหมือนกัน
ใช่ มันไม่ได้อยู่บนใบสมัครของคุณ
สำหรับครอบครัวแห่งปี
แต่มันก็ไม่ใช่ความผิดของพวกเขาหรอก
ถ้าเธอจะหนีไป...
เราจะหาเธอไม่พบจนกว่าเธอจะอยากให้พบ
ใช่ ยังไงก็ตาม เธอไม่ได้อยู่เมืองนี้แล้ว
มีกระต่ายสาวอีกเยอะในทะเล
ฮะ แบบแฟตติน่าน่ะเหรอ
อ่า...

ไม่ใช่แฟตติน่าแต่เป็นเบตติน่า
-ไม่เห็นเหมือนชื่อคนเลย

อะไรคือ นามสกุลของเธอ
ฉันไม่รู้ แค่พูดชื่อสุดท้ายของเธอ
หนึ่ง
ฉันทำไปครั้งหนึ่งแล้วก็หยุด
- สรุปคือทำไปครั้งแล้วก็เลิกเหรอ

ฉันบอกพวกนายไปหลายครั้งแล้วนะ
ฉันไม่อยากพูดถึงมันอีกแล้ว
บอกมาเถอะ ฉันอยากได้ยินมันอีก
บ้านของลูกพี่ลูกน้อง
ใช่แล้ว เบตติน่าคือญาตินายนี่ ฉันลืมไป
ไม่ใช่ เบตติน่าไม่ใช่ญาติฉัน!
นายนอนกับญาติของนาย ไม่ใช่ญาติฉัน
ดังนั้นมันยาก ถ้านายอยากจะนอน
กับใครบางคน ที่ไม่ได้อยู่ในครอบครัวของนาย
ไม่!
- "พวก ฉันนอนกับคนในครอบครัว"

ฉันแค่รู้สึกว่าถ้าเราจะ
ตรวจสอบเรื่องนี้ ขอรายละเอียดเกี่ยวกับแฟนนายได้ไหม
ก็ได้ ฉันจะบอกนายตามจริง
ตอนฉันอยู่ที่ซัสแคทเชวอน
ลูกพี่ลูกน้องฉัน แดนนี่มักจะ
โย่ เบน ฉันจัดปาร์ตี้
ฉันก็เลย "โย่ เป็นไง ลองบ้างสิ
แล้วเขาก็จัดปาร์ตี้ เบตติน่ามาด้วย เธอมองมาที่ฉัน
เธอก็แบบ "อะไรเหรอ" แล้วเราก็ขึ้นไปชั้นบน
เธอทำเสียงแปลกๆแบบนั้นด้วยเหรอ
ไม่ เธอแค่ทำเสียง
เหมือนนกเพื่อเรียกนกตัวอื่น
แล้วนายก็เดินเข้าไป
และเบตติน่าก็ตามไป
ช่วงผสมพันธุ์ไง ผสมพันธุ์
ก็แค่บอกความจริง
นายหมายความว่าไงที่ว่า "บอกความจริง
ความจริงเรื่องอื่นอีก
ที่ฉันพูดมันคือเรื่องจริงทั้งนั้น
ฉันไม่เชื่อนายว่ะ
นี่เรื่องจริง!
อะไร นายไม่เชื่อฉันเหรอ
ไม่ ไม่เลย
ไม่เป็นไร ไปขี้ไป
พอแล้ว เงียบเลย
เราไม่ควรมาพูดเรื่องฉันกันนะ
น่าจะคุยเรื่องนายกับแองเจล่าสิ
- แม่กระต่ายสาว

- นายจะตบก้นนั้นไอ้ลูกชาย

- เมื่อไหร่นายจะรู้สักที

- เต้นรำกับเธอนิดหน่อย

ทำให้เธอเห็นกับสิ่งที่นายกำลังทำ ไม่เอาน่า
ถ้านายรู้ว่าเรา...
เรารอมาจนถึงงานพรอม ทำไม
เพราะเราอยากให้มันพิเศษ
เรดาร์ ฉันคิดว่านั่นมันสวยงามมากเลยนะ
ฉันเริ่มอยากอยู่กับนายแล้วว่ะ พอเลย
- เฮ้พวกนาย

เฮ้พวก
อะไรเหรอ
มีบางอย่างอยู่ตรงหน้าต่างห้องมาร์โก
มันไม่ได้อยู่ตรงนั้นอยู่แล้วเหรอ
ไม่รู้สิ ปกติไม่ได้เปิดไว้
วูดดี้ กัทธี นักร้องเพลงโฟล์ค
เกิดปี 1912 และตายปี 1967 #9834;

เหมือนมองมาที่นายเลยคิว
#9834;

ฉันรู้

พ่อแม่เธอไม่อยู่เหรอ
ใช่ พวกเขาไปห้างน่ะ
จะเป็นไรไหมถ้าเราขอขึ้นไปห้องมาร์โกแป๊บหนึ่ง
ทำไมเหรอ
แค่อยากเช็คอะไรบางอย่างน่ะ
มาร์โกไม่ชอบให้ใครเข้าห้องเธอหรอกนะ
โอเค แต่พวกเราเป็นเพื่อนเธอ
ไม่ นายไม่ใช่ และถึงนายจะเป็น...
นายก็รู้ว่าเธอไม่ชอบให้ใครเข้าไปในห้อง เธอมีทุกอัลบั้มเลยยกเว้นของวูดดี้ กัทธี ลุกขึ้น
โทษที
เป็นไรไหมถ้าฉัน...
อย่าแม้แต่จะคิด
พวกนายเป็นอะไร กำลังหาอะไรกันแน่
พวกเราก็ไม่รู้
เบาะแส
พวกเราเป็นนักสืบ
เฮ้ ดูนี่
สติ๊กเกอร์ของโฮลี่ชิท
ได้อะไรไหม
วงไว้ตรง "ของหลานสาว วอลท์ วิทแมน
- นายคิดว่ามันหมายถึงอะไร

อะไร
ฉันคิดว่าเธอทิ้งข้อความไว้ให้นายนะ
ข้อความอะไร
ตามหาฉัน #9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

เสียงเรียกแห่งอันตราย
มันเป็นวิธีพูดของเธอ...
เสี่ยงบ้าง อย่าเอาแต่อยู่ในที่ปลอดภัย
นั่นอาจจะเป็นสิ่งที่เธอพยายามบอกกับฉันมาตลอด...
เหมือนกับเรื่องเมืองกระดาษ
เหมือนจะบอกว่า...
ฉันจะไม่อยู่แล้วนะคิว
ฉันจะไปหลังจากนี้ มากับฉันสิ
งั้นถ้านายไขรหัสและออกตามหาว่าเธออยู่...
ฉันขอคุยด้วยได้ไหม
ไง เลซี่
นายอยู่กับเธอคืนนั้นใช่ไหม
กับพลาสติกแร็ป
ใช่
เธอไม่พอใจอะไรฉันเหรอ
เปล่า เธอแค่
ผิดหวัง
เรื่อง?

ที่เธอรู้เรื่องเบคก้ากับเจส
ไม่ นั่นมัน เรื่องนั้น
ฉันไม่รู้ ถ้าฉันรู้ ฉันคงบอกไปแล้ว
โอเค แต่มาร์โกคิดแบบนั้น...
เธอเข้าใจผิด
ใช่ ฉันเชื่อเธอ
มันแค่ ชัครู้อยู่ตลอด
แย่หน่อย
ซึ่งตอนนี้เราเลิกกันแล้ว
และฉันไม่มีคู่ไปงานพรอม
หนึ่งสัปดาห์ก่อนงานเริ่ม
และเพื่อนของฉันหายไปไหนคงมีแค่พระเจ้าที่รู้
เธอคิดว่าฉันทรยศ
แต่รู้ไหม ฉันไม่เคยทำอะไรแบบนั้น
โทษทีนะที่มาบอกเรื่องนี้กับนาย
ไม่ ไม่เป็นไร
โทษนะ แต่ฉันได้ยินเธอพูดอะไรเกี่ยวกับพรอม
เกียวกับคู่เดท
ถ้านายได้ข่าวเธอบอกฉันด้วยนะ
ทำไมถึงคิดว่าฉันจะได้ข่าวเธอล่ะ
นายอยู่กับเธอคืนนั้น คืนสุดท้ายของเธอ
คงมีความหมายอะไรสักอย่าง
แล้วเจอกัน
นั่นเป็น 30 วิที่ดีที่สุดในชีวิตฉันเลย
วอลท์ วิธแมนจากนิวยอร์ค
วูดดี้ กัทธีก็เคยอยู่นิวยอร์คพักหนึ่ง
นั่นอาจเป็นอะไรบางอย่าง
- นายคิดว่าเธออยู่นิวยอร์คเหรอ

เธอไม่เคยพูดถึงนิวยอร์คหรือ...
ไม่ เธอไม่เคยพูดถึงนิวยอร์คกับฉัน...
แต่ฉันไม่ได้คุยกับเธอมา 9 ปีแล้วเพราะงั้น...
ใช่ เป็นความจริง
ฉันจะพาเลซี่ไปงานพรอม
- ฮะ?

พวกนายไม่เห็นเหรอ
ช่วงเวลานี้ของเรากลับมาแล้ว
อย่าพลาดล่ะ
คลายล็อค จากประตู
มันเป็นอุปมาน่ะ
แล้วถ้ามันไม่ใช่ล่ะ
จะเกิดอะไรขึ้น ถ้ามันเป็นคำแนะนำล่ะ?
(เสียงออด)
อืมม
ฉันคิดว่าน่าจะมี...
แค่เอามันกลับที่เดิม
(เสียงเรียกเข้ามือถือ)
แรงโน้มถ่วงมีอำนาจที่สอง
ว่าไง
เรดาร์ คืนนี้นายทำอะไรไหม
ฉันสัญญากับแองเจล่าว่าจะพาเธอไปซื้อรองเท้า
ซื้อรองเท้าเหรอ
ใช่ เธอตัดสินใจวันนี้
คือเธอไม่ชอบรองเท้าไปงานพรอมที่ซื้อมา
แล้วฉันก็พาเธอไปที่ห้างสรรพสินค้า
ถึงมันจะเที่ยงคืนแล้วก็เถอะแต่มันยังขายอยู่
มันค่อนข้างจะขายดี ก็เลยยังขาย
เรดาร์
ฉันเจอบางอย่าง
อะไรหรอ?
ที่อยู่
มันไม่ได้อยู่ที่ประตูของมาร์โกแต่อยู่ประตูห้องฉัน
8328...
บาร์เทิลวิล อเวนิว
นั่นไม่ใช่ย่านที่ดีเลยนะ
เอาล่ะ แต่ถึงยังไงเราต้องไป
ไม่ใช่คืนนี้แน่ๆ
อะไร?

เพราะนายเป็นคนมีเหตุผล
และเนื่องจาก นายมีนํ้าหนักเกิน 130 ปอนด์
และก็ไม่อยากตาย
นายห้ามไป ไปที่อาคารที่แปลกๆ
ในดีทรอยท์ตะวันออกด้านออร์แลนโด
ตอนกลางดึก
ก็ได้ เราจะไปตอนเช้าวันพรุ่งนี้?
แต่เรามีเรียนวันพรุ่งนี้นะ
ถ้าเราไม่ไปก็คือไม่มี
เธอไม่ฆ่านายหรอกเพื่อน
ทุกๆวันฉันต้องเดินไปส่งเธอเรียนแคลคูลัส
เธออยู่ได้น่า
แล้วเลซี่ล่ะ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอกำลังมองหาฉันอยู่?
เลซี่เคยตามหานายด้วยเหรอ
เราอาจจะพลาด สิ่งที่สำคัญ
โดดคาบพละเนี้ยนะ
เพื่อน พูดตามตรงนะถ้านายไม่อยากไป...
ไม่ใช่เพราะเรื่องนั้น มันก็แค่
ฉันไม่เคยโดดเรียนมาก่อน
ฉันก็ไม่เคยว่ะ
มันรู้สึกผิดยังไงไม่รู้
ฉันทำให้นายรู้สึกผิดแต่ว่า
มันก็รู้สึกถูกเช่นกัน
จริงมั้ย
ถึงนายจะพูดแบบนั้นก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนหรอกนะ มันเปลื่ยนนิดหน่อย
ฉันก็คิดว่ามันเปลื่ยนไปเล็กน้อย
มันเปลื่ยนไปเล็กน้อยใช่มั้ย
เราไม่มีเวลาให้เสียแล้ว
เข้าใจมั้ย เราต้องไปเดี๋ยวนี้
ไปตามหา มาร์โก้ กันเถอะ ออกรถเลย เร็วเข้า
นั่นสำเนียงอิตาลีใช่มั้ย
- ทางนี้ใช่มั้ย

นายมาถูกทางแล้ว
ยังไงก็ตาม แถวนี้แหล่ะ
แถวนี้เหรอ
ทำไมเธอถึงมาที่นี่ล่ะ
มันล็อคไว้ เอาไงต่อ
ขว้างก้อนหินมั้ย?
มาร์โก้
มีใครมั้ย
เพื่อน ครั้งสุดท้ายที่ฉันรู้สึกกลัวแบบนี้
ฉันต้องเปิดไฟนอน
ครั้งสุดท้ายที่ฉันกลัวอย่างนี้
ฉันต้องนอนกอดตุ๊กตา
ครั้งสุดท้ายที่ฉันกลัวแบบนี้
ฉันต้องหนีไปนอนเตียงแม่
คิว ถ้าฉันเป็นนายนะ ฉันจะหนีไป
นอนเตียงแม่ทุกคืนเลย เราอยู่ในร้านขายของที่ระลึกเหรอ
มาร์โก้ ไม่อยู่นี่
มีเหตุผลบางอย่าง เธออยากให้นายมาที่นี่ ของพวกนี้เก่าชะมัด
เพื่อน
เจออะไรเหรอ
เมืองกระดาษ เพื่อน ไปกันได้ยัง
ถ้าเป็นมาร์โก้ล่ะ
ถ้าหากมันเป็นอย่างอื่นล่ะ เผ่นล่ะ
กว่าหนึ่งพันหน้า
อธิบายถึงกายวิภาคของปลาวาฬ
และใน 50 หน้าหลัง ชาวเมืองที่ฆ่าปลาวาฬ
ดังนั้น มันไม่ได้เกี่ยวข้อง กับชาวเมืองที่ฆ่าปลาวาฬ
บางทีมันอาจเกี่ยวข้องกับ ชายที่เชื่ออย่างจริงจังว่า
ถ้าเขาล่าวาฬตัวนี้และฆ่ามันได้
มันจะทำให้ชีวิตของเขา มีความหมาย นั่นคืออาหับ
มันเป็นความเข้าใจผิดทั่วไป คนจำนวนมาก
อย่าลืมเรื่องสอบปลายภาคสัปดาห์ถัดไปนะ
แล้วก็ มารับผลสอบ
ของเมื่อวานก่อนออกจากห้องด้วย
พวกเธอจะได้ไม่มีความสุขเกินไป
ไม่วงสองข้อครั้งหน้า
ฉันจะให้หนึ่งข้อแล้วกัน
ถือว่าเธอไม่ตั้งใจ
ไม่ดีนะ
นั่นเป็นข้อสอบเมื่อวานเหรอครับ
ใช่ เธอขาดสอบนะ
มีวิธีไหนที่ผมจะได้สอบไหมครับ
แค่ข้อสอบเดียวเควนติน อย่างห่วง เธอเป็นหมอได้อยู่แล้ว โอเค ไปเถอะ
ครับ
โอเค
เฮ้
โอ้ เฮ้
ได้ข่าวไหม
มาร์โกเคยคุยบางอย่างกับเธอเกี่ยวกับ
ตึกร้างทางเขตตะวันตกไหม
อย่างร้านขายของที่ระลึกเก่า
ไม่คย นายคิดว่าเธออยู่ที่นั่นเหรอ
ไม่รู้สิ แต่เธอน่าจะเคยไป
และเกี่ยวข้องกับเธอสักทาง
เจอกันคืนนี้ โอ้ ไม่รู้สิ อาจจะนะ
บอกนะถ้าอยากให้ไปรับ
โอเค
ปาร์ตี้ที่บ้านเจสน่ะ
ฉันนึกว่าเธอไม่ได้คุยกับเจสแล้วเสียอีก
เปล่า
แต่เธอก็ยังไปปาร์ตี้บ้านเขาน่ะนะ
ก็ทุกคนไป
ไม่ทุกคนหรอก
แน่นอนว่าเราควรไป
- เดี๋ยว ว่าไงนะ

- พวกนายบ้าไปแล้วเหรอ

พวกเราไม่เคยไปงานแบบนี้เลย
- เราเคยไปมามากพอแล้วน่า

ถ้ามีทูบาในงานไม่เรียกว่าปาร์ตี้หรอกนะ
ก็ได้ ไม่อยากจะเชื่อเลย เรดาร์
แล้วแองเจล่าล่ะ
แองเจล่าโตแล้วและฉลาดพอ
เธอเข้าใจได้
ไม่ใช่เธอจะไม่รู้เสียหน่อย
ฉันไม่อยากไปปาร์ตี้ที่บ้านของเจส วอร์ชิงตัน
แต่พวกนายจะไปก็ได้
คิว จริงจังใช่ไหม นายจะ
ใช้ชีวิตช่วงไฮสคูลติดอยู่กับผู้หญิงที่หนีไปเหรอ
ฉันไม่ได้ติดอยู่กับเธอ โอเค๊ ฉันแค่พยายามตามหาเธอ
หุบปากไปเลยไอ้ตูด
ฉันไม่ได้เป็นตูดนะ
ฉันแค่พยายามกลับไปเป็นเด็กปกติ
- ขอให้สนุกละกัน

มาร์โก เธอไปไหนมา
ทุกที่
ไปเรื่อยๆ
นายต้องหายไปก่อนที่จะหาตัวเองเจอ
ทุกคนเป็นห่วงเธอนะ
ไม่มีใครห่วงหรอก
ฉันไง
เธอน่ารักนะเควนติน
เธอน่ารักเสมอ ฉันดีใจที่เธอกลับมานะมาร์โก
แต่ฉันไม่ นายจะไม่รับโทรศัพท์เหรอ

คิว
เควนติน เจคอบเซนอยู่ในสายแล้วทุกคน
เบน เอาโทรศัพท์มานี่
หยุดเลย
- หยุด วางสายซะ

ไปนั่งเลย
เฮ้ นายมานี่ด่วนเลยได้ไหม
- วุ่นวายนิดหน่อย เราต้องการนาย เบนต้องการนาย
ไม่ล่ะ ฉันบอกแล้วว่าฉันจะไม่ไปที่บ้านวอร์ชิงตัน
แล้วไหนจะเบนอีก
ไอ้จู๋เบน
นายรู้ใช่ไหมว่าปัญหาคืออะไรเควนติน
นายคาดหวังในตัวคนอื่นจนเขาไม่เป็นตัวเอง
นายไม่ใช่เบนและเบนไม่ใช่นาย
เราต่างก็ไม่เหมือนกัน นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมเราถึงซี้กัน
ใช่ไหม
ขึ้นรถของนายแล้วขับมาที่นี่ซะ
แล้วก็มาร์โกเคยมาบ้านนี้เป็นล้านครั้งด้วย
นายอาจจะเจออะไรก็ได้ ฉันคิดว่าเราต้องอยู่นี่ไปก่อน
เดี๋ยวฉันมา เธอดีกว่ามาร์โกตั้งเยอะ
- ใช่ เจส

เบคก้า

เฮ้ เลซี่ย์
นายเข้ามาทำบ้าอะไรในนี้เนี้ย
ฉันเข้ามาฉี่
หยุดเลย
- หยุดกลางคันไม่ได้แล้ว

ฉี่เสร็จช่วยออกไปด้วย
ตกลง
ขอโทษนะ เป็นไรรึเปล่า เลซี่ย์
ไม่รู้สึกดีกว่าไปกว่านี้อีกแล้ว
อยากเข้ามานั่งในอ่างกับฉันมั้ย
อย่าคิดลึก
ไม่ใช่เรื่องแบบนั้น
อืม
ได้ซิ
มองหน้าฉัน
ห๊ะ
สิ่งแรกที่คิดคืออะไร
ไม่รู้สิ ฉันไม่ได้
พูดมาเถอะ
สวย
ดูนี่ ไม่ๆ
โอเค
อะไรเหรอ
นั่นแหล่ะปัญหาล่ะ
ไม่เคยมีใครเคยมองฉัน แล้วคิดว่าฉันฉลาด
หรือหัวแหลมเลย
หรือมองว่าน่าสนใจ รู้มั้ย
ฉันฉลาดมีสมอง ฉันกำลังเรียนต่อที่ ดาร์ทเมาท์
แล้ว
เรื่องนั้นทำให้เธอไม่พอใจเหรอ เบคก้ากับฉันทะเลาะกัน
เธอเรียกฉันว่ายัยตัวแสบกับนังสำส่อน
และเธอยืนบนโซฟา
บอกให้คนในงานเงียบ
และบอกทุกคนว่า ฉันติดเชื้อสำส่อน
- โอย ตายแล้ว

พอกันที
ฉันไม่ใช่นังสำส่อน
ฉันเองก็คิดว่าเธอไม่ใช่
ขอบใจ
เบคก้าก็แค่ริษยา
ทำไมเบคก้าต้องริษยาล่ะ
เธอได้เดทกับหนุ่มฮอท เป็นตัวเต็งราชินีงานพรอม
เธอเป็นเหมือน นิวมาร์โก้
ไม่มีใครเป็น นิวมาร์โก้ ได้ ถูกของนาย
ไม่มีใครแทนที่ มาร์โก้ ได้ เอาจริงดิ
- เกลียดหมอนั่นจัง

- นิสัยแย่สุดๆ

มา ให้ฉันช่วยดึงเธอลุกขึ้น
ขอบใจ
เฮ้ ถ้ามีใครทำอะไรเธออีก...
ขอบคุณ
- ฉันสู้ไม่เก่งแต่...

เฮ้ เดี๋ยวฉันติดต่อไปนะ
- โอเเค

วาลาร์ มอร์กูลิส!
เพื่อน ถอดเสื้อออกเลย
- วาลาร์ มอร์กูลิส!

ฉันว่ามันติดมือฉันแล้วว่ะ
เฮ้ เบน
เควนติน มาเร็ว
นี่คือคำสั่งจากอัศวิน
แห่งเฮเฟไวเซน
- ขอบใจเบน

ไม่เอา ฉันอยากอยู่ต่อ
ฉันรู้แล้วว่ามาร์โกอยู่ไหน
- เดี๋ยว จริงเหรอ

เลซี่
เลซี่
ฉันมีอะไรจะบอกเธอ โอเค๊
ฉันไม่ได้พูดเพราะเมา ฉันรู้ตัว
เบียร์แค่ตัวช่วย
ให้ฉันกล้าพูดสิ่งที่อยู่ในหัวออกมา
ฉันอยากพูดมันมานานแล้ว เบน เฮ้!
เบน นายเป็นไรไหม
ออกไปจากนี่เถอะ
ดีขึ้นเยอะเลย
ไปเถอะเพื่อน
- พระเจ้าช่วยราชินีไว้

เรดาร์ ฉันรักนายว่ะ
อย่าจูบนะเว้ย
- เรากำลังจะไปไหน

ฉันรักนาย
ไม่ได้กำลังจะไปห้างนั้นเหรอ
ฮะ?
คิว
พระเจ้า
ยังไม่พออีกเหรอ
ไม่ มาเถอน่า
ร้องเพลงกันเถอะ
อะไรนะ
ถ้านายร้องเพลงนายก็จะลืมความกลัวไง
โอเค ร้องเพลงอะไรดี
ไม่รู้สิ สักเพลง
อาจจะเลือกจากเพลงแรกที่นายนึกออก
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

นั่นคือเพลงที่อยู่ในหัวนายเหรอ
กำลังเวิร์คเลย
#9834;

#9834;

#9834;

โอ้...

เลซี่เหรอ
เธอทำให้พวกเรากลัวนะ พวกนายกำลังทำอะไรเหรอ
เธอมาทำอะไรที่นี่
ฉันตามนายมา
ไม่รู้สิ ฉันคิดว่านายอาจหาเธอเจอ
เธอไม่ได้อยู่ที่นี่
แต่ฉันคิดว่ารู้ว่าเธอจะไปไหน
มาเร็ว ทางนี้
ฉันไม่ได้กลัวว่าจะกลับไปที่นั่น
โอเค
แค่รักฉันเหมือนปิกาจู
ฉันยิ่งกว่าสาวชาริซาร์ดอีกนะ
นั่นอะไร
มาร์โกเคยแขวนบางอย่างไว้นี่...
ฉันคิดว่ามันคือแผนที่
โอเค
แผนที่ของมาร์โก
และนี่คือที่ๆเธอปักหมุดไว้
งั้นตอนนี้เธออยู่ไหน
จากตรงนี้
เธอน่าจะอยู่
ที่
ตอนเหนือของนิวยอร์ค
เจาะจงกว่านี้ได้ไหม
เป็นพื้นที่สาธารณะ
แล้วมันคือที่ไหน
ให้ฉันดูหน่อย
นั่นมัน
ไม่มีอะไรตรงนั้นเลยนะเพื่อน
ต้องมีอะไรอยู่ตรงนั้นแน่
วอลเลซเบิร์ก
นี่คือเมืองที่อยู่ใกล้ๆตรงนั้น
ในนั้นมีเมืองกระดาษอยู่แน่
เมืองกระดาษคืออะไร
เมืองปลอมน่ะ แผนที่นี้ถูกทำขึ้นมา
แล้ววางลงบนแผนที่ของพวกเขา
ดังนั้นถ้ามีการก็อปปี้แบบ ผิดกฏหมายพวกเขาก็จะรู้
- ว่าโดนก็อปอยู่

อะไร
อัคโล นิวยอร์ค
อัคโล นิวยอร์ค ไม่มีประชากรอยู่
เป็นเมืองกระดาษที่มีชื่อเสียงที่สุดของอเมริกา
ดูตรงนี้สิ
ประชากรปัจจุบัน
ในอัคโล นิวยอร์คมี 1 คน
เธออยู่ในอัคโล
อะไร
อัคโล
คิว นายต้องไปนะ
ฮะ?
มาร์โกอยู่ที่นั่น นายต้องไปหาเธอเดี๋ยวนี้เลย
นายฟังอยู่รึเปล่าเบน?
นิวยอร์คนะ ฉันไปไม่ได้หรอก
ทำไมหละ?

200 ไมล์นะ
นั่นแหละ ไปเลย
200ไมล์ ที่คั่นระหว่างนายกับรักแท้ของนายนะ
เพราะนายรักเธอ ใช่มั้ย?
ใช่ฉันรักเธอ ก็ไปเลยสิ รักแท้รอนายอยู่
นายพูดถูก
ฉันจะไป
- ไปเลย

เดี๋ยว ว่าไงนะ
เธอก็เป็นเพื่อนรักฉัน ฉันจะไปกับพวกคุณ
ตกลง
ถ้าเธอไป
ฉันไปด้วยแน่นอน
โอเค ได้
เรดาร์ ว่าไง
ไม่รู้สิ เพื่อน
ไปเถอะ คู่หู
ถ้าหากเราทุกคน ต้องออกเดินทางกันจริงๆ
แล้วเรื่องโรงเรียนล่ะ พ่อแม่นายจะว่าไง
แล้วไหนจะงานพรอม
ใครจะไปสนงานพรอม
เราพลาดงานพรอมไม่ได้
ตกลง เอางั้นก็ได้ เราจะกลับมาให้ทันงานพรอม
นายจะไปจริงๆเหรอ
และเรากำลังไปตอนนี้
กำลังจะเดินทางเดี๋ยวนี้
เราไม่มีเวลาให้เสียเปล่าแล้ว เรดาร์
ตกลง
- ได้

เราจะต้องจอดที่แรกก่อน
จำได้มั้ยว่าฉันเคยบอกเธอว่า
ฉันอยู่บ้านดูซี่รีย์ คอสโม จนจบซีซั่น
ที่จริงแล้วโกหก ฉันแอบไปงานปาร์ตี้
ไม่แค่นั้นนะ
ฉันยังดื่มเบียร์ด้วย
จริงๆไม่ได้ดื่มหรอก แค่ถือไว้เฉยๆ
มีผู้หญิงเข้ามาคุย
และตอนนี้ฉันกับพรรคพวก
พูดให้ถูก เพื่อนๆและฉันและ ลาซี่ย์ แพมเบอร์ตัน
เราจะขับรถไปที่นิวยอร์ค เรื่องมันยาวน่ะ
นี่นายจะมาบอกเลิกงั้นเหรอ
อะไรนะ ฉันน่ะเหรอ
ไม่ใช่
ฉันอยากซื่อสัตย์กับเธอ
และฉันไม่อยากให้เธอโกรธฉันนะ
มาร์คัส
ทำไมฉันถึงรู้สึกว่า
เธอกลัวฉันเนี่ย
ฉันไม่ได้กลัว
นั่นไง..

เธอแกล้งทำเป็นชอบเพลงของ Ed Sheeran
แต่ฉันรู้นะว่าเธอไม่ชอบ
มันก็เจ๋งดี
เธอไม่เคยชวนฉันไปเที่ยวกับเพื่อนของเธอเลย
นั่นเพราะพวกนั้นไม่ใช่เธอ
เธอไม่เคยชวนฉันไปเที่ยวที่บ้านแม้แต่ครั้งเดียว
- อ๊ะ

หืม?
เรื่องไว้บอกทีหลัง
วันนึงฉันจะตอบนะ ฉันสัญญา แองเจล่า
แต่ไม่ใช่วันนี้
ฉันไม่ได้กลัวเธอ
แต่ฉันกลัวที่จะเสียเธอไป
อู้ว
มาร์คัส
แองเจล่าจะไปกับเรา
- โอเค

- ดีจ๊ะ

อย่าเผลอพูดอะไรโง่ๆเด็ดขาด
เราเคยหลุดปากด้วยเหรอ
นี่เป็นเรื่องบ้าบอคอแตกที่สุด
ที่ฉันเคยทำในชีวิตนี้
ไม่หรอก ถ้ามีฉันคอยช่วยอยู่ข้างๆ #9834;

#9834;

ตามที่ฉันคำนวณไว้
ความเร็วเฉลี่ยของเราน่าจะ 72 นะ
นายขับเป็นเต่าที่ 64
ฉันไม่อยากถูกตำรวจโบกให้จอด
- เราไปไม่ถึงแน่

เรามีเวลาเหลือเฟือ ต้องไปถึงแน่นอน
ขอโทษที่ขัด ฉันหวังว่านายไม่คิดอย่างนั้น
เราต้องเหลือเวลา 20 นาที ตอนที่กลับมาถึง
ฉันมีนัดทำผม
แองเจล่าต้องทำเล็บด้วย
รู้มั้ยว่าต้องใช้เวลาแค่ไหนเพื่อใส่ชุดงานพรอม
คำตอบคือ ใช้เวลาทั้งวัน
และ พ่อแม่ฉันอยากถ่ายรูปที่ระลึกด้วย
เรามีลิมูซีนมารับ
ต้องมีเวลา 12 ชั่วโมงตอนเรากลับมาถึง
หรืองานพรอมจะล่ม
พรอมมันสำคัญมากจริงๆ
ขอบคุณนะ ฉันอยากฉี่อ่ะ
- เบ็น

โอ้ เวรเอ๋ย ฉันอยากฉี่จริงๆนะเนี้ย
จอดเร็ว
ไม่ได้ อีก 4 ชั่วโมงถึงจะจอดได้
ถ้าเราต้องไปถึงที่นั่นเพื่อตามหามาร์โก้
และกลับมาให้ทันงานพรอม
เราขับกันมานานแค่ไหนแล้ว
เพิ่ง 35 นาที
งั้นฉันจะกลั้นฉี่ไว้ ฉันกลั้นฉี่ใหว
- ดี

- ไม่ใหว จอดก่อน

เสียใจ เพื่อน
ลองคิดถึงเรื่องอื่นสิ
ก็ได้ คิดถึงอะไร
เช่น พายุฝน หรือ น้ำตก
กระเพาะปัสสาวะรั่ว
ไม่ช่วยเลยว่ะ เรดาร์ ไม่ได้ช่วยเลย
70 % ในร่างการฉันมีแต่ฉี่
งั้นฉันจะรีบขับ
ไม่เห็นรีบตรงไหน
ฉันตั้งใจรีบที่สุดแล้ว
พระเจ้า ฉันว่าฉันอยากร้องไห้
ร้องไห้ออกมาเป็นฉี่
พระเจ้า
- ไม่

อย่าฉี่ในรถนะ
- ม่าย เบน

เฮ้ อยากให้ฉันอั้นฉี่จนตายรึไง
อยากให้ฉันตายเหรอ
ทำไมว่ะ ทำไมแกทำทุเรศแบบนี้
น่าขยะแขยงที่สุด
เรดาร์ ใช่เลย
อย่าเรียกชื่อฉัน
เรดาร์ แจ๋วจริงๆ
พระเจ่า
อ๊ะ
ขออีกป๋อง
- ไม่

- เร็วเข้าจะล้นแล้ว

ฉันจะเปลื่ยนแล้ว
อย่าให้หกนะ
น่าสะอิดสะเอียนที่สุด
น่ารังเกียจ
ใช่แล้ว
ข้างหลังเป็นไงบ้าง
- ฉันคือเบน สตาร์ลิ่งนะ

JPHS ในวงนะ
พระเจ้า
เคกเคยทำสถิติไว้
และตอนนี้ฉันคือแชมป์ฉี่ในรถ!
เบน
ฉันคือผู้เขย่าวงการโลก ไม่นะ!
เห็นทีไม่จอดไม่ได้แล้ว
เอาล่ะ นี่คือสิ่งที่ต้องทำ
ถ้าหากเราต้องการ ให้เป็นไปตามกำหนด
เรามีเวลา 6 นาที
ฉันเติมแก๊สเอง พอฉันเริ่มเติมปุ๊บ
พวกนายต้องวิ่งไปในร้าน ขณะที่เติมแก๊สอยู่
ฉันเป็นคนรูดบัตรเครติด
ชำระเงินให้กับคนด้านหลังเคาน์เตอร์
และจองคิวหัวแถว
ส่วนฉันไปฉี่
- ให้ตายซิ เพื่อน

ฉันซื้อน้ำ
นายล่ะคิว
ทวิสเซอร์ เข้าใจแล้ว.
และอย่าลืมเด็ดขาด
ซื้อน้ำยาทำความสะอาดด้วย
เหม็นฉี่ไปทั่วรถแล้ว
วู้
เธอชอบมังกรไหม
ไม่ค่ะ
หนึ่งนาที
ซื้อเสื้อใหม่ให้ฉันด้วย
ซื้อให้ฉันด้วย
พอเติมแก๊สเสร็จ ฉันจะบีบแตร
และพวกนายมีเวลาเหลือ 10 วินาทีรีบมาขึ้นรถ
ใครช้าจะโดนทิ้งให้เฝ้าปั๊ม
ยกเว้นเธอจ้ะ หวานใจ
อู้ว
อยากได้ถุงหิ้วมั้ย
อ่า...
ไม่ล่ะ ขอบใจ
ไปเร็วๆ
6 นาทีแล้ว
ขึ้นรถเร็วๆ เยี่ยม
เอามาให้ฉันตัวหนึ่ง
ขอบใจ
ถามจริง
โทษที ฉันรีบคว้ามันมาจากถังขยะ แกล้งกันใช่มั้ยเนี่ย
เป็นครั้งสุดท้ายที่นายจะซื้อของให้ฉัน คิว
โทษทีว่ะ
ใช่ แบบนี้ดีกว่า #9834;

#9834;

#9834;

cool me down.

you know me.

#9834;

#9834;

#9834;

I know that#9834;

#9834;

แม่ครับ ผมขอโทษ มันเป็นโอกาสสุดท้ายจริงๆ
ผมไม่ได้ขับไปนิวยอร์ค
ผมขับไปรัฐนิวยอร์ค
หนทางปลอดภัยดี
แค่สองวันครับ ผมรักแม่นะ ขอบคุณคร้บ บาย
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

ไม่อยากจะเชื่อ จนป่านนี้เธอไม่โทรกลับบ้าน
ที่ อัคโล คงไม่มีตู้โทรศัพท์ใช้มั้ง
เธอพกมือถือไปด้วย
เราจะรู้ได้ยังไงว่าเธอยังอยู่ที่นั้น
ฉันรู้ละกัน
เชื่อเถอะเธอคงอยู่กลาง มหาสมุทรแอตแลนติกแล้ว
บนเรือยอร์ชของพวกเศรษฐี
บางทีเธอคงกลับมาแล้ว
และกำลังดูพวกเราออกตามหาเธอ
ไม่มีทาง เธออยู่ใน อัคโลแน่ ฉันสัญญา
ฉันชื่มชมในความศรัทธา แสนโรแมนติกของนาย
ขอบใจ ฉันอยู่ในภารกิจ
ฉันคือ กัปตัน อาหับ
นายคงรู้ดีว่า กัปตัน อาหับ ไม่ได้จบแบบฮีโร่
เพราะว่าเขาทำไม่สำเร็จ
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
คิว เฮ้ ทุกคนไม่เป็นไรใช่มั้ย
ฉันยังครบ32 นายเป็นไรมั้ย
คุณพระช่วย เป็นไรรึเปล่า
เบ็น โอเคมั้ย
เฮ้
นี่
หน้านายมีเลือดออก
อะไรนะ
อู๊ย ไม่ได้แย่มาก
มันก็แค่
ขอบใจนะ ขอบคุณครับ โอเค บาย
เอาล่ะ ต้องใช้เวลาสัก 2 ชั่วโมง
ตัดสินใจได้ดีมาก
ตัดสินใจว่าเรายังไม่พร้อมที่จะตาย
- ใช่

เกิดอะไรขึ้น
มีวัวมายืนอยู่กลางถนน
- วัวเหรอ

เสี้ยววินาที เบ็น จับพวงมาลัย
หักหัวหลบไปที่ปลอดภัย ช่วยชีวิตพวกเราไว้
นายมันผู้นำด้านขับรถเลยว่ะ
ฉันไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ ว่าฉันทำอะไรอยู่
มันเป็นคำชมจากคนขับรถไง
- ฉันไม่เคยเห็นแบบนั้นมาก่อนเลย

นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมฉันอยู่นี่
เอาล่ะ ตอนนี้เราจะทำไงต่อ
เราต้องรอ
ฉันว่าเราน่าจะใช้เวลานี้เพื่อพักเอาแรง
เห็นด้วย
เราเหลือเวลาอีกเท่าไหร่
ฉันกำลังอดไปทำผม
เวลาหายไปสองสามชั่วโมงไม่เท่าไหร่
เพื่อน ก่อนจะมาถึงสัปดาห์นี้
ฉันคิดว่าเรื่องเจ๋งที่สุดที่พวกเราเคยทำ
คือทำเนียนเข้าไปดูหนังSnow Dogs โดยไม่จ่ายตังค์
ใช่Snow Dogs
ฉันโครตชอบหนังเรื่องนั้นเลย
ยังจำตอนที่เราขโมย ซิการ์ของพ่อของนาย
แล้วพากันมาสูบที่หลังบ้านได้มั้ย
แกไอสำลักควันไม่หยุดเลย ทุเรศเป็นบ้า
คิดแล้วขยะแขยง
- ฉันไม่คิดว่านายจะสูบมัน

ยังจำช่วงที่เราทุกคนต้องตายแน่ๆ
แต่แล้วเบ็นจับพวงมาลัยหักหลบ
แล้วเรารอดตายได้มั้ย
สุดยอดมากๆ
ขอบใจ
ไม่อยากเชื่อว่าทุกอย่างใกล้จะจบลงแล้ว
การเดินทางนี้เหรอ
ชีวิตไฮสคูล
ฉันเกลียดไฮสคูล
จริงของนาย
ฉันกำลังคิดถึงหลายสิ่งที่ผ่านมา
ช่วงเวลาสุดท้ายของมัน
ครั้งสุดท้ายที่เราได้จับกลุ่ม คุยกันที่ห้องดนตรี
ครั้งสุดท้ายที่เราจะได้กินพิซซ่าด้วยกัน
และ nasty tater tots ในโรงอาหารด้วย
โฮมรูมครั้งสุดท้าย แลปวิทยาศาตร์ครั้งสุดท้าย
มันน่าใจหายนะ
พวกเราจะไม่ได้ทำร่วมกันอีกแล้ว
เช่นการเดินทางครั้งนี้
หืม
เอ่อ ฉันต้องไปเรียนต่อที่ UCF
ส่วนนายต้องไปเรียนต่อที่ North Carolina
ของนายต้องไปเรียนที่ บอสตัน
เรารู้จักกัน มาตั้งแต่ยังแบเบาะ
และจะไม่ได้เจอหน้ากันอีกแล้ว
แค่คิดก็รู้สึกใจหายแล้ว
ฉันก็เหมือนกัน
หยุดเลย นี่พวกนายจะเขี่ยฉันออกเหรอ
เรานอนไม่หลับน่ะ
อยากไปเดินเล่นกันมั้ย
ไปสิ
- เฮ้

หนาวรึเปล่า
หนาว
ที่จริงแล้ว
ฉันรู้สึกว่าฉันต้อง
นอนพักเอาแรงแล้ว
ได้
ก็ได้ ไว้คุยกัน
บาย
นายต้องการบอกอะไรกับฉัน
ตอนงานเลี้ยงบ้านเจสซี่ย์ ก่อนที่จะอ้วกออกมา เปล่าหรอก
แค่เรื่องโง่ๆน่ะ
ไม่รู้สิ ตอนนี้ผมแทบไม่รู้จักคุณเลย
คุณไม่ใช่ผู้หญิงแบบที่ผมเคยคิดเลย
นายเคยคิดว่าอะไร
แบบว่า
แบบไหน
คุณเป็นผู้หญิงที่เซ็กซี่
ทั้งใบหน้า
และรูปร่าง
โทษที
ฟังนะ เธอเป็นแบบนั้นเลย
แต่ อืม...
คุณเป็นผู้หญิงที่เจ๋งมาก
เดินทางมาถึงนี่เพื่อนของคุณ
ไม่รู้สิ
ถ้าคุณถามความเห็นผม ผู้หญิงอย่างมาร์โก้
เทียบคุณไม่ติดเลย
คุณรู้อะไรมั้ย?
คุณต้องการไปงานกับผมเหรอ?
ใช่ โอเค
ใช่
โอเค
ใช่
เดี๋ยว พูดใหม่อีกครั้งสิ
อย่าบังคับให้ผมต้องพูดซ้ำอีกรอบเลย
ซานต้าผิวสี งั้นเหรอ
ฉันรู้
ฉันรู้ว่ามันฟังดูแปลกๆ
โดยปกติคนเราจะมีเรื่องแปลก 20 อย่างต่อคนนะ
ไม่นะ ฉันคิดว่ามันเป็นแรงผลักดันนะ
ไม่ เธอไม่รู้
รู้สิ สะสมซานต้าไง
มันน่าเบื่อออก
ถ้าจะมีแค่ซานต้าผิวขาว
ฉันคิดว่ามันเจ๋งนะ สิ่งที่พ่อแม่นายกำลังทำอยู่
ยอมรับพวกมันซะ
อืม ฉันคิดเกี่ยวกับมันทุกๆเช้า
ตอนกำลังกินลัคกี้ชาร์ม(ชื่อซีเรียล)
ด้วยช้อนซานต้าผิวสี #9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

ขอบคุณครับ
บาย
เฮ้
ทำไมนายทำหน้าตาอย่างนั้นล่ะ
อะไร หน้าตาแบบไหน
นายทำท่าทางแปลกๆ
นายนี่มัน
นายมีรอยยิ้มแปลกๆบนหน้า
มีอะไรงั้นเหรอ
ฉันไม่รู้ว่านายพูดถึงอะไร
เขยิบไปๆ
เบ็น นายสังเกตไหมว่าหมอนี่
มีท่าทางแปลกๆ
นายยิ้มนี่ เกิดไรขึ้นน่ะ
ฉันมีข่าวร้อน
ข่าวอะไร
ฉันจะไปงานพรอมกับ เลซี่ย์ แพมเบอร์ตัน
- โอ้แม้เจ้า ไม่ได้โม้นะ

ยินดีด้วยเพื่อน
เบนเลือดท่วมกับเลซี่ เพมเบอร์ตัน
แองเจล่ากับฉันมีอะไรกันแล้ว
บ้าน่า
- ว่าไงนะ

นายเพิ่งมีเซ็กซ์กับแองเจล่าเหรอ
พูดจริงดิ
อย่าบอกเธอนะ ว่าฉันบอกพวกนาย
พวกหนุ่มๆแอบซุบซิบ เรื่องอะไรกันอยู่
หนังสือ
- หนังสือเหรอ

ฉันเล่าให้พวกนี้ฟัง
เพื่อน
ฉันคิดว่าพวกนายควรขับไปให้ถึงแสตนตัน
ฉันคิดจริงๆ
- นั่งหน้า

เอาละ เรดาร์ นายใหญ่ เมื่อไหร่ จะถึง?
ถ้าเราไปได้ เท่ากับความเร็วเมื่อวาน
เราน่าจะไปถึงที่นั่นใน 4 ชั่วโมง
เอาล่ะ
เยี่ยม มีเวลาเหลือ อีกตั้ง 1 ชั่วโมงเพื่อหามาร์โก้
เพื่อบอกเธอว่านายรักเธอแค่ไหน
พากลับไปให้ทันงานพรอม
อัคโลจ๋า พวกเรามาแล้ว เฮ้ แขกผู้มีเกียรติดูนั่นสิ
นี่มันบ้าสุดโต่ง #9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

ถ้าตาม Omnictionary
น่าจะเป็นที่นี่แหล่ะ
มาร์โก ไม่มีเหรอ
ลองเดินดูรอบๆก่อนนะ
โอเค
ก็ได้ เราจะทำยังไงกันดีเวลานี้
ถ้าเราอยากกลับไปให้ทันงานพรอม เราควร..
กลับ
เธออยู่ที่นี้
- คิว

ฉันแน่ใจ
ได้เวลากลับกันแล้ว คิว
ถูกของเขา
- เพื่อน เรายอมแพ้ไม่ได้

เธออาจกำลังนั่งมองดูและหัวเราะเราอยู่ตอนนี้
นี้เป็นบททดสอบสุดท้ายของเรา
นายสัญญาว่าเราจะกลับไปทันงานพรอม
เรื่องนี้อีกแล้ว
ฉันก็ไม่อยากพลาดงานพรอมเหมือนกัน
5 วิที่แล้วนายยังไม่มีคู่ไปงานพรอมเลยนะ
ชีวิตนายขึ้นอยู่กับมันหรือไง
อยู่นี่แล้วโลกจะแตกเหรอ
นายไม่อยากไป แค่เพราะนายไม่อยากไปงานพรอม
ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นจะไม่อยากนะ
งานพรอมสำคัญมากกว่า เพื่อนแท้งั้นเรอะ
นายกำลังจะพูดอย่างนั้นใช่มั้ย
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
งั้นนายมาทำไม ถ้าไม่อยาก
เพราะฉันคิดว่ามันน่าสนุกน่ะซิ
เพราะฉันอยากใช้เวลา ที่เหลืออยู่กับเพื่อนรัก
ก่อนที่เราจากกันไปเรียนมหาลัย
และอาจจะไม่ได้เจอกันอีก
นี่ไม่ใช่ช่วงเวลาที่ดีสำหรับนายเหรอ
ไม่ถ้าฉันตามหามาร์โก้ นายไม่เข้าใจเหรอ
ถ้าฉันหามาร์โก้ไม่เจอมันก็ไม่ใช่ ช่วงเวลาที่ดีทุกสิ่งก็สูญเปล่า ว้าว ก็ได้
แล้วเธอล่ะเลซี่ย์ ไม่อยากตามหาเพื่อนเหรอ
ฉันทำเพื่อมาร์โก้
แต่รู้อะไรมั้ย เควนติน
ฉันมาถึงที่นี่เพราะ ฉันเป็นห่วงเธอมาก
นายคิดเหรอว่ามาร์โกจะทำแบบเดียวกับที่ฉันทำอยู่
เธอจะทำเพื่อนายงั้นเหรอ
ไม่เอาน่า
ฉันจะอยู่นี่
ฉันจะนั่งรถบัสกลับออร์แลนโด้เอง
ไปงานพรอมให้สนุกนะ ทุกคน
- คิว

ไปเถอะ ไป
แกเอาจริงนะ?
คิว ไปกันเถอะ
ฉันไม่ไป โอเค้?

ก็ได้ ตามใจ โชคดีนะ ผมจะไปบ้านที่ออร์แลนโด้ครับ
นี่ค่ะ โอเค มาร์โก้?
เควนติน
ไฮ
ผมรู้ ว่าต้องเจอคุณ ผมรู้
ไม่อยากเชื่อเลย ว่านายจะมา
เป็นไงบ้าง?
เดี๋ยวก่อน คุณหมายความว่าไง?

ฉันก็แค่แปลกใจนิดหน่อย
เดี๋ยวนะ คุณแปลกใจ เรื่องอะไรนะ?
ก็ผมตามเบาะแสมา..
ผมเจอโน้ต ที่คุณทิ้งไว้ที่ประตูผม
และฉันก็เห็น "นายต้องไปที่เมืองกระดาษ..
ผมอ่านหนังสือของ วอลท์ วิทแมนจนจบ..
และ เธอรู้มั้ย
เธอทิ้งเบาะแสให้ผมตามหาใช่มั้ย
ฉันทิ้งเบาะแสไว้เสมอ
ใช่
เพื่อนายจะได้รู้ว่าฉันสบายดี ฉันไม่เป็นอะไร
ฉันไม่คิดเลยว่านายจะตามมาถึงที่นี่
เดี๋ยว นายคิดว่ามีอะไรเหรอ
เควนติน นายมาทำอะไรไกลถึงที่นี่
ผมตกหลุมรักคุณ
นายตกหลุมรักฉัน
ใช่
เควนติน
ให้ตายเถอะ
ฉันรักเธอตั้งแต่ตอนที่เเรายังเด็ก
และไม่มีวันไหนเลยที่ฉันจะไม่รักเธอ
นายไม่ได้ตกหลุมรักฉัน
อย่าพูดแบบนั้นสิ
นายไม่รู้จักฉันเลยซักนิด
ผมรู้จักคุณ อย่าพูดแบบนั้น
นายไม่รู้จักฉัน
คิว ฉันยังไม่รู้จักตัวเองเลย
ทำไมนายคิดว่าฉันถึงได้มาอยู่ที่นี่ล่ะ
ผม
ผม คิดว่า
ทำไมเธอถึงมาอยู่ที่นี่
ให้ฉันเลี้ยงนะ
ขอบใจ
ฉันได้วางแผนจากมาได้สักพักหนึ่งแล้ว
ถ้าฉันเรียนจบได้ใส่หมวกและชุดครุย
และจากนั้น พอตอนเช้า
ก็หายเข้ากลีบเมฆ
และพอฉันมารู้เรื่องงี่เง่าของเจสซี่ และตอนนั้นเอง
ฉันแทบไม่อยากทนอยู่ที่นั่นอีกต่อไป
มันเลวร้ายขนานนั้นเลยเหรอ
รู้มั้ย มันรู้สึกอย่างนั้นเลย
ใช่ แต่
- ไม่รู้สิ

เธอคือ มาร์โก้ รอธ สปีเกลแมน
นั่นแหล่ะ คือปัญหา คิว
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากจะพูด
ผู้คนจ้องมองมาที่ฉันเสมอ
และเห็นเฉพาะสิ่งที่พวกเขาต้องการเห็น
และใช่ ฉันรู้
ฉันถูกฝังหัวมาว่า
มาร์โก รอท สปีเกิลแมนผู้ลึกลับ
แต่นั่นมันแค่จินตนาการ
และตอนที่เรา
ขึ้นไปบนตึกซันทรัส
มองลงมาที่เมือง
สิ่งที่ฉันคิดได้ก็คือ
รู้สึกว่าทุกอย่างก็แค่กระดาษ
อืม
งั้นเธอก็เลยมาที่นี่
เมืองกระดาษสำหรับเด็กผู้หญิงกระดาษ
ไม่ค่อยมีอะไรให้ทำ แต่ก็เป็นที่ที่ดีนะ
สำหรับอ่านและใช้ความคิด
ฉันถามอะไรอย่างได้ไหม
ได้สิ
ฉันเหมาะกับที่นี่ไหม
นายเป็นคู่หูคนแรกในการก่ออาชญากรรม
และฉันก็อยากให้เป็นคนสุดท้ายด้วย
คืนนั้นนายทำฉันแปลกใจมาก
นายทำได้จริงๆ
นายเป็นนินจาได้ดีกว่าที่ฉันคิดไว้
นายก็รู้คิว ฉันขอโทษจริงๆ
เรื่องอะไร
ทุกอย่าง
เรื่องเบาะแส
ไม่ได้เป็นเพื่อนที่ดี
ทำลายช่วงสองสัปดาห์สุดท้ายในไฮสคูลของนาย
เธอเปล่า
ฮะ?
เธอไม่ได้ทำลายมัน
จริงๆแล้ว...
ฉันคิดว่านั่นคือสัปดาห์ที่ดีที่สุดในชีวิตฉัน
ปาร์ตี้ครั้งแรก
เดินทางไกลครั้งแรก
เป็นครั้งแรกที่โดดเรียน
ทุกคนกำลังทำบางอย่างเพื่อช่วงเวลาสุดท้าย...
แต่ฉันกำลังทำสิ่งแรกๆที่พวกเขาเคยทำแล้ว
ไม่ต้องขอโทษหรอก
เพราะ...
เรื่องต่างๆคงไม่เกิดขึ้นเลยถ้าไม่มีเธอ
เธอแน่ใจนะว่าไม่อยากกลับไป
สามี
การใช้ชีวิตแบบนั้น
มันไม่ใช่ฉัน นายก็รู้ว่าไม่ใช่
งั้นแผนเธอคืออะไร
ฉันไม่ได้คิดไว้
การออกไปหามันคงตื่นเต้นกว่า
เธอรู้ไหม เธอ
เธออาจจะไม่ได้ลึกลับ เราต่างหากที่ให้เธอเป็น
แต่เธอก็ยังมีบางสิ่ง
นายมีบางอย่างในตัวนายนะ
นายน่าจะมากับฉันนะรู้ไหม
เธอคิดไม่ถึงหรอกว่ากี่ครั้ง
ที่ฉันฝันให้เธอพูดคำนี้กับฉัน
แต่ฉันต้องไป
เฮ้
เธอไม่อยากโทรหาน้องเธอเหรอ
รูธีคิดถึงเธอนะ
เราคุยกันตลอดแหละ แล้วเจอกัน
สิ่งที่เลวร้ายที่สุดก็คือ
การเชื่อในคนๆหนึ่งมากกว่าตัวเขาเอง
มาร์โกไม่ใช่ปาฎิหาริย์ เธอไม่ได้เป็นนักผจญภัย
เธอไม่ได้ล้ำค่าขนาดนั้น
เธอเป็นแค่เด็กผู้หญิง
ผมใช้เวลาไปนานกว่าจะตระหนักได้ว่าผมคิดผิดไป
ไม่ใช่แค่เรื่องของมาร์โก
ผมเข้าใจผิดในหลายๆอย่าง
ผมเคยเชื่อว่าทุกคนต้องได้พบกันปาฎิหาริย์
และยังเชื่ออยู่
พอมองย้อนกลับมา...
ปาฎิหาริย์ของผม...
คือสิ่งนี้
no#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

it's never enough#9834;
#9834;

#9834;

falling#9834;
falling#9834;
oh#9834;
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

no I'll never give up#9834;
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

เราอาจจะไม่ถูกลอตเตอรี่
หรือได้แต่งงานกับเชื้อพระวงศ์
หรือยิงไม่เข้าในวินาทีสุดท้าย
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าชีวิตเราไม่ได้ผจญภัย
โอ้
ฉันด้วย
ได้เจอกับคนพิเศษ... และสร้างความทรงจำที่ลบไม่ได้
เคล็ดลับก็คือ...
การเอาใจใส่
ก่อนที่มันจะสายเกินไป
อ้อ ส่วนมาร์โก
มีคนบอกว่าเห็นเธอที่นิวยอร์ค
เป็นนักแสดงอยู่ที่คณะแฟนตาสติกส์
บางคนก็บอกว่าเธออยู่ทางตะวันตก
เป็นครูสอนเซิร์ฟในมาลิบู
และผมก็ไม่ได้ยินข่าวเธออีกเลย
ไม่ว่าเธอจะอยู่ที่ไหน...
นั่นมันแล้วแต่เธอ...
ผมแน่ใจว่ามันค่อนข้าง
แต่ เฮ้
เรื่องของเธอก็มีแค่นี้แหละ #9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

life can be long#9834;
wanna know it's true#9834;
#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

#9834;

jamietaylors
kinghenry14
imode