# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

บรรยายไทย:

ตัวละครและสถานการณ์ต่างๆในเรื่องล้วนแต่งขึ้น โดยไม่มีความเกี่ยวข้องกับบุคคลและเหตุการณ์จริงแต่อย่างใด
เร็วเข้า
ทาตรงนี้สิ
รู้แล้วน่า
นี่ นี่ นี่
นี่ นี่
ตรงนี้ ตรงนี้
จริงๆเลย พวกเด็กไม่รู้จักโต
พวกเธอมัวทำอะไรอยู่เนี่ย
นี่ ซางโค ซางโค
เร็วเข้า
เธอมาแล้ว
นี่ ซางโค ไปหยิบไม้ถูพื้นมาเช็ดตรงนี้ซิ
เจ้าพวกนี้ทาไว้แล้วใช่มั้ยนะ
ต้องติดสิน่า
เธอต้องหน้าทิ่มก่อนสิถึงจะสนุก
น่าจะทาน้ำมันมากกว่านี้หน่อย
ฉันจัดการเอง เธอไปเช็ดหน้าต่างเถอะ
นี่ นี่
นี่ๆๆ
ไม่นะ อย่าเลย
ทำไมล่ะ
ไม้ถูเป็นอะไรเหรอ...
กาวเหรอเนี่ย
ใครทากาวไว้
อ้าก
ไอ้เห่ยนี่จริงๆเลย
ฉันไม่ได้จะวางกับดักนายนะเว้ย
โอ๊ย...

กาวติดหนึบเลยเว้ย
นี่ เพราะนายน่ะแหละ
ฉันจะทำยังไงล่ะทีนี้
แกะไม่ออกแน่เลย
ดูไอ้หมอนี่สิ
มีอะไรเหรอ
เจ้าหมอนี่อยากมีเรื่องแฮะ
ได้เลย ปาร์คซูฮา
วันนี้นายได้เห็นโลงศพแน่
ทำไมนายเป็นแบบนี้ล่ะ กลัวจัดสิท่า
เงียบเถอะ ไอ้เห่ยเอ๊ย
ไอ้สารเลว
เขาอาจถูกอัดได้นะ
โอ้..
เฮ้อ...

โอ๊ย
ทำไมเขามัวแต่ทำเว่อร์สู้กับซูฮา แทนที่จะแกล้งซางโฮล่ะเนี่ย
น่ารำคาญจริง
อา..

ใครถูกอัด
ฉันแค่ลื่นล้มหรอกน่า
ซูฮาจะเจ๋งที่สุดได้ยังไง ไม่มีใครดีที่สุดหรอก
แค่นี้ก่อนนะ ปวดฉี่
ไอ้ขี้โม้
ตกใจหมดเลย
ฉันยอมอ่อนข้อให้แล้ว แต่นายหาเรื่องใส่ตัวเอง
ทำไมนายถึงได้กลัวนักนะ
อย่าเกร็งน่า ปลดปล่อยให้สบายใจเถอะ
นายคงสงสัยว่าฉันเอาชนะนายได้ยังไง
หมอนี่อย่างกับผีแน่ะ
ให้ฉันสอนนายมั้ย
ไม่ต้อง ขอบใจ
นายรู้รึเปล่า...
แค่มองตาผู้คน
ฉันก็อ่านความคิดเขาได้แล้ว
ความคิดของพวกเขาว่าจะจู่โจมทางไหน หรือแม้แต่จะหนีไปทางไหน...
จ...

อำเล่นน่ะ นายเชื่อด้วยเหรอ
จะมีเคล็ดลับอะไรได้ล่ะ
นายแค่ลื่นล้มเองนี่
ใช่ แค่ลื่นล้มเอง
ต้องขอบใจนะนั่น
ไอ้เด็กกำพร้าอ่อนหัดเอ๊ย ฉันยอมให้เพราะสงสารหรอกนะ
อะไร มองอะไร
ถ้าฉันไม่ได้อยู่เพียงลำพัง ก็ไม่มีสิ่งใดในโลก
ที่จะทำให้ฉันหวาดกลัวได้
ฉันจะอยู่เคียงข้างเธอตลอดไป
คราวนี้มีคูปองที่ใช้ได้บ้างมั้ย
อ้อ มีคูปองพิซซ่า สลัด และ
อควาเควส ลด 40% วันสุดสัปดาห์ครับ
อะไรคืออควาเควส
พ่อไม่รู้จักอควาเควสเหรอครับ
อุโมงค์ใต้น้ำที่ดีสุดของประเทศเราไงครับ
นี่ครับ พ่อต้องไปให้ได้นะ
เฮ้อ...

ตั้งแต่เกิดผมยังไม่เคยไปสักครัั้้ง
เพราะอย่างนั้น ไปกันสัปดาห์หน้าเลยนะครับ
ได้มั้ยครับ
ได้สิ แล้วไม่มีคูปองสำหรับวันธรรมดาแทนสุดสัปดาห์เหรอ
พ่อไปตอนสุดสัปดาห์ไม่ได้
สุดสัปดาห์ลดแค่ 30%ครับ
น่าเสียดาย
ซูฮา...
ซูฮา...
ฟื้นสิ...
พ่อครับ...
ลูกบาดเจ็บไหม
เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
หัวผม...

ทนอีกหน่อยนะ
ตั้งสติไว้
หา
ขอโทษครับ
ช่วยพวกเราออกไปหน่อยครับ
ลูกของผมบาดเจ็บ
ไอ้เลวนี่ยังหายใจอยู่อีก
ฉันควรฆ่าเขาให้จบเรื่องไป
ไม่งั้นต้องมาตามล้างตามเช็ดอีกเยอะ
ขอโทษครับ
เปิดประตูให้หน่อยครับ
พ่อ...

ว่าไงนะ...
ผู้ชายคนนั้น...

พ่อครับ
พ่อ
ตั้งแต่วันนั้นมา
ในโลกของผมก็มีเสียงสองประเภท
เสียงหนึ่งคือเสียงที่ทุกๆคนได้ยิน
และอีกเสียงหนึ่งคือ...
เสียงที่มีแต่ผมได้ยิน
ซูฮา ไอ้บ้านี่อัดจุนกีคว่ำ จริงหรือเปล่านะ
ฉันเอาโทรศัพท์ไว้ไหนนะ บ้าเอ๊ย อยู่ไหนเนี่ย
โอ๊ย ปวดท้องจัง นี่แค่ประจำเดือนวันที่สองเองนะ
ถ้าเทียบกับโลกของคนทั่วไป โลกของผมช่างหนวกหูเสียจริง
ตอนที่ 1 ผมได้ยินเสียงคุณ
นี่อะไร
ใช้นี่เช็ดมือซะ
ใช้นี่เช็ดมืองั้นเหรอ
ใช่น่ะสิ
ปาร์คซูฮา ตอนนั้นนายทำแบบนั้นทำไม
ทำไมก่อกวนแผนหยอกซางโคซะพังหมด
หยอกซางโคเหรอ ฉันไม่เห็นรู้เรื่องเลย
โกหก นายทำแบบนั้นเพราะรู้
บอกแล้วไงว่าไม่รู้เรื่อง
โอ้โห ผ้านี่เช็ดได้สะอาดดีจัง
นายชอบซางโคใช่มั้ย
เปล่า
ตอนวันวาเลนไทม์ นายบอกฉันว่ามีคนที่ชอบอยู่แล้ว
นายถึงไม่รับช็อคโกแล็ตซักชิ้น
ใช่ ฉันมีคนที่ชอบอยู่แล้ว
แต่ไม่ใช่ซางโค
งั้นใครล่ะ
เป็นฉันหรือเปล่านะ
เธอกำลังคิดว่าอาจเป็นเธอใช่มั้ย
นี่ บ้าหรือเปล่า ฉันไม่ได้คิดว่าเป็นฉันซะหน่อย
ยัยคนนั้นเป็นใคร
หรือจะเป็นรักแรกของเขา
เป็นรักแรกของฉันน่ะ
ใครคือรักแรกของนาย
เธอสวยหรือเปล่า นิสัยดีมั้ยนะ
เธอสวยแทบตายเลยล่ะ
อย่างมงายกับความสวยของผู้หญิง ครูบอกว่าความสวยจะคงอยู่เฉพาะในวัยเยาว์
เธอไม่ไ้ด้สวยอย่างเดียว
นี่คุณ โยนบอกกลับมาให้หน่อยได้มั้ยครับ
บ้าเอ๊ย
ชิ จริงๆเ้ลย
นิสัยดี เธอนิสัยดีและฉลาด เป็นผู้หญิงที่ดีที่สุดในโลก
ศาลยุติธรรม
ศาลที่เคารพ
จำเลยอียองชอล ยอมรับผิดตามฟ้องและสำนึกผิดแล้ว
ในเวลานี้ จำเลย...
คุณมีแม่่หรือเปล่า
มีครับ
ในเวลานี้ จำเลยได้อุปการะ แม่ของเขาและต่อสู้เพื่อชีวิต
เพียงแค่คิดว่าแม่แก่ๆของเขาจะเศร้าขนาดไหน...
ศาลที่เคารพคะ
จำเลยจูฮยอนจอง ยอมรับผิด ตามข้อกล่าวหาและได้สำนึกผิดแล้ว
จำเลย...
แม่คุณยังมีชีวิตอยู่ไหม
ไม่ค่ะ
จำเลยผู้สูญเสียแม่ด้วยวัยเพียงเท่านี้ มีชีวิตอยู่อย่างโดดเดี่ยว
โปรดพิจารณาความยากลำบากของจำเลยด้วย
คือว่า เธอเพิ่งเสียเมื่อปีที่แล้วน่ะ่ค่ะ
เธอยังคงชอกช้ำกับการสูญเสียแม่
โปรดใคร่ครวญถึงความเจ็บปวดของจำเลยด้วย
หนูฟังคำพิพากษาศาลอยู่ แม่จะให้หนูรับโทรศัพท์ได้ยังไง
แกมีสอบสัมภาษณ์ทนายความพรุ่งนี้ไม่ใช่เหรอ
นี่ แกเตรียมพร้อมแล้วหรือยัง
ใครสมัครไป เขาก็รับหมดแหละ
ทำไมหนูต้องเตรียมตัวด้วย น่าอายจะตาย
แกไม่ใช่เด็กๆแล้วนะ มีความรับผิดชอบให้มากกว่านี้หน่อยสิ
ถ้าแกได้งานแล้ว ก็รีบคืนเงินที่ยืมไปด้วย
ฉันไม่ใช่แม่ที่จะต้องมา ช่วยเหลือเรื่องเงินกับลูกสาวที่เป็นทนายหรอกนะ
แม่ ได้ดูข่าวไหมคะ ระยะหลังๆวงการกฏหมายอยู่ในช่วงตกต่ำนะ
มีทนายมากเกินไป และคดีก็มีไม่เพียงพอ
1ใน6 ของทนายความ ทำเงินได้น้อยกว่า 2ล้านวอนต่อเดือนอีกนะคะ
สองล้านเหรอ...

ไหนบอกว่าได้แค่แปดแสนวอนไง
เพราะว่าหนูเกิดมาในยุค แปดแสนวอน ไม่ใช่ความผิดของหนูที่เกิดมาผิดยุคนี่คะ
พอกันที
ถ้าแกได้งานแล้ว จะหาเงินได้เยอะใช่ไหม
แล้วเมื่อไหร่แกจะเริ่มจ่าย
ฉันต้องได้เงินคืนนะ
รู้แล้วค่ะ
ฮเยซอง ฉันเตือนแกนะ
แกต้องเป็นทนายรัฐให้ได้
ถ้าแกไม่ได้งาน แล้วถูกเจ้าหนี้มาตัดแขนตัดขา ฉันก็ไม่สนด้วยแล้วนะ
ส่วนเงินของฉัน...
แกต้องจ่ายคืนภายในเดือนนี้
เข้าใจมั้ย
เข้าใจแล้วค่ะ
คุณไ้ด้ไปแล้วนี่คะ
ฉันต้องใช้ของพวกนี้เยอะเลย
ยังไงซะ ยิ่งคุณแจกหมดเร็วก็ยิ่งดีอยู่แล้วนี่
โห เชื่อเลย
อรูณสวัสดิ์ครับ
อรูณสวัสดิ์
ห้องประชุมฝั่งตะวันออก ห้อง529 ห้องสัมภาษณ์ทนายความของรัฐ
529
เอาล่ะ
ห้องประชุมตะวันตก
นี่เป็นห้องสัมภาษณ์ทนายความของรัฐใช่มั้ยครับ
ใช่
โอเค
คนน้อยกว่าที่ผมคาดไว้นะครับ
ผมคิดว่าการแข่งขันคงจะสูง
แปลกดีใช่มั้ยครับ
ก็ดูปกตินี่
อ้อ...
ผมเจอรุ่นพี่สมัยเรียน
แล้วได้ข้อสอบสัมภาษณ์เก่าๆมา
คุณอยากอ่านมั้ยครับ
ไม่
ผมตื่นเต้นมากจนสั่นไปหมด
การเป็นทนายiy{คือความฝันของผมครับ
คุณก็ฝันไว้แบบนั้นใช่มั้ยครับ
เปล่า
ความจริง ผมเคยเป็นตำรวจ แต่ลาออกมาเป็นทนาย
เพื่อเป็นทนายรัฐโดยเฉพาะ
คุณไม่สงสัยเหรอครับว่าทำไม
ไม่เลย
อ้อ
พวกคุณมาทำอะไรกันที่นี่
ครับ ผมมารอสอบสัมภาษณ์ครับ
การสอบสัมภาษณ์จัดที่ ตึกตะวันออก ห้อง529
ที่นี่เป็นตึกตะวันตก
เดี๋ยว นี่
คุณครับ ไปด้วยกันสิ
โทษทีครับคุณ
รอก่อน
นี่
นี่
น..

ห้องรอเรียกสัมภาษณ์ทนายความของรัฐ
ผมบอกแล้วว่าให้รอมาด้วยกัน
คนพวกนี้เป็นทนายความหมดเลยเหรอ
นี่ เห็นได้ชัดเลยว่าไม่ใช่ทั้งหมด
ผู้สัมภาษณ์บอกว่าต้อง3วัน ถึงจะสัมภาษณ์ครบหมด
หมายถึง คนที่มาสัมภาษณ์ทั้งหมด มีเป็น3เท่าของวันนี้
3 เท่าเหรอ
ขอดูหน่อยสิ
ดูอะไรครับ
ข้อสอบสัมภาษณ์ปีก่อน
อะไรนะครับ
ทนายชา
ครับ
ประวัติของคุณดีนี่ครับ
ดีระดับนี้ คุณต้องได้รับข้อเสนอจากหลายแห่งแน่
แล้่วทำไมคุณถึงอยากเป็นทนายความของรัฐครับ
ผมไม่อยากเป็นทนายความที่มุ่งหวังเรื่องเงินครับ
ผมจะต่อสู้เพื่อคนที่ถูกใส่ความ
เพราะไม่มีเงินมากพอจะจ้างทนายความ
ทนายความแบบนั้นล่ะครับ
ที่ผมอยากจะเป็น
ความยุติธรรมไม่ควรถูกละทิ้งเพราะเงิน
ผมจะสู้เพื่อโลกแบบนั้น
บ้าจริง
บารัค โอบามา ได้กล่าวไว้ว่า
"ผมต้องการเป็นประธานาธิบดี เพื่อช่วยเหลือผู้ที่ถูกรัฐบาลละเลย"
ฉันก็รู้สึกแบบเดียวกันค่ะ
ให้ตายเถอะ
ทนายความจางฮเยซอง ทำไมคุณถึงอยากเป็นทนายความของรัฐครับ
นี่อะไรครับ
โฆษณาของคลินิกทันตกรรมค่ะ
ฉันไม่อายที่จะหยิบมาหลายๆอัน เพื่อประหยัดเงินซื้อโพสอิทหรอกค่ะ
คุณกำลังเรียกคะแนนสงสารใช่มั้ยเนี่ย
ฉันควรจะบอกเหตุผลทีแท้จริงกับคุณ
ฉัน...
มาที่นี่เพราะเงินค่ะ
ฉันไม่มีความสามารถพอจะ เข้าทำงานในบริษัทกฏหมาย
และก็ไม่มีเงินลงทะเบียนกับตัวแทนจัดหางานด้วยค่ะ
ฉันถูกไล่ออกตอนไฮสคูล และเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยที่ไม่มีชื่อเสียง
แล้วก็ไม่มีเส้นสายในวงการนี้ด้วย
แค่หาเงินสักเดือนละล้านวอน ฉันยังทำไม่ได้เลยค่ะ
แต่ฉันได้ยินว่าถ้าเป็นทนายความสาธารณะ จะหาเงินได้ 3-4ล้านวอนต่อเดือน
มีทนายความที่ซื่อสัตย์ขนาดนี้ได้ยังไง
เธอช่างไม่เหมือนใครจริงๆ
ผมคิดว่าเราควรรับเธอนะครับ
ผมคิดว่าคุณต้องการให้เป็นแบบในละคร แต่
เรื่องแบบนี้มีแค่ในละครเท่านั้นแหละ
คุณใช้ผิดวิธีแล้ว
เอ่อ ไม่ใช่แบบนั้นนะคะ
ส่วนที่เหลือก็เห็นได้ชัดเจนแล้ว
เราจะส่งผลไปทางอีเมลล์นะครับ
อีกอย่างหนึ่ง...
เมื่อสักครู่ คุณบอกว่า เคยถูกไล่ออกใช่มั้ยครับ
ค่ะ
ทำไมคุณถึงโดนไล่ออกล่ะครับ
ถ้าฉันบอกไป ท่านจะให้ฉัน ผ่านการสอบสัมภาษณ์ไหมคะ
ถ้าเรื่องของคุณมีผลกระทบ ก็เป็นไปได้
ผู้พิพากษาคิมครับ
ท่านพูดว่าผลกระทบใช่มั้ยคะ
แน่นอนค่ะว่ามีผลกระทบ
บอกผมมาสิ
เมื่อ 10 ปีที่แล้ว ฉันมีเพื่อนคนนึง
เธอเป็นลูกสาวของเจ้านายแม่ฉัน
เธอทั้งสวยและฉลาด
เธอน่ารำคาญมาก
แล้วฉันก็เห็นเธอดูโพยโดยบังเอิญ ทั้งที่ไม่ควรเห็น
เด็กที่ปกติสอบได้ที่ 10
ที่แรกก็คือโรงเรียน
แม่ของเธอจัดงานเลี้ยงแสดงความยินดี ส่วนแม่กับฉันต้องทำอาหาร
-ป้า

เด็กๆหิวกันแล้ว อาหารเสร็จหรือยังคะ
ค่ะ เสร็จแล้วค่ะ
แบ่งวุ้นเส้นเป็นสองส่วนนะ
ค่ะ ทราบแล้วค่ะ
แหม ทำให้น่าทานกว่านี้หน่อยสิจ๊ะ
ค่ะ
ฮเยซอง
ทำไมไม่หยุดทำงาน แล้วมาเล่นกับเราล่ะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
หา
ได้สิ
แบ่งให้เธอเล่นสิ
- โอ๊ย

นี่
มัวทำอะไรอยู่ รีบโทรแจ้ง 911 เร็ว
นี่
คุณแม่คะ คุณแม่คะ
นี่ ทำอะไรอยู่ล่ะ คุณแม่คะ
โอ๊ย
พลุโดนตาเธอค่ะ
ตอนนั้น ฉันทั้งตกใจและกังวลมาก แต่
ลึกๆในใจ ฉันว่าฉันไม่ได้ห่วงจริงหรอก
ฉันเกลียดเธอมาก
ดวงตาข้างขวาของเธอไม่เป็นไรครับ แต่ข้างซ้ายมีปัญหา
คุณกำลังบอกว่าตาซ้าย น่าเป็นห่วงใช่มั้ยครับ
หรือว่า...
ครับ เราจะรู้ตอนที่ถอดผ้าพันแผลออก แต่เพราะอาการของเธอค่อนข้างแย่
ตาของเธออาจบอดได้ครับ
เราจะทำอย่างไรดีคะ
ตรงนี้
เป็นคนป่วยดีนี่จัง ดูพวกเราสิต้องทำทุกอย่างให้
ดูยัยเด็กนี่้พูดเข้าสิ
โดฮยอนเป็นคนแปลกหน้าหรือไง
แน่สิคะ เธอคือคนแปลกหน้า เธอเป็นหนูหรือไง
ฉันอาศัยอยู่ที่นี่มา10ปีแล้ว ถ้าแกอยู่กับใครมาเป็น10ปี ก็เหมือนเป็นครอบครัวน่ะแหละ
รีบไปแต่งตัวได้แล้ว เราต้องไปโรงพยาบาลด้วยกัน
หนูไม่อยากไป แม่ไปคนเดียวเถอะ
เธอน่ารำคาญจะตาย หนูไม่อยากไปเจอหรอก
อ๊ะ ทำไมแม่ต้องตีหัวหนูด้วยล่ะ
ใครทำ
ใครเป็นคนทำ
ให้ลูกสาวฉันเป็นอย่างนี้
หนูไม่รู้ค่ะ ตอนนั้นวุ่นวายมาก
หนูไม่เห็นว่าใครเป็นคนทำ
เธอเห็นหรือเปล่าว่าใครทำ
ฉันเหรอ
ฉัน...

เป็นใครกัน
คือ...

สวัสดีค่ะ
โดฮยอน หนูเป็นยังไงบ้าง
ฮเยซองเป็นคนทำ หนูเห็นค่ะ
ฮเยซองทำอะไรงั้นเหรอ
ฮเยซองยิงพลุใส่ตาโดยอนค่ะ
หนูเห็นค่ะ
ฉันเหรอ เธอบ้าหรือเปล่า ฉันทำตอนไหน
ฉันยังไม่ทันจุดพลุเลยด้วยซ้ำ
ตายจริง เธอทำได้ยังไง เธอทำลูกฉันได้ยังไง
ไม่ใช่อย่างนั้นค่ะ จริงๆนะ
เธอทำอย่างนี้กับฉันได้ยังไง
เธอแน่ใจนะ...

คะ
บอกฉันมา ถ้าความจริงเธอโกหก เพราะเธอเป็นคนทำเอง
นี่เป็นประเด็นสำคัญนะ
คือว่า..
เธอไม่เห็นหรอก
ไม่ซักหน่อย เธอไม่เห็นหรอก ก็ฉันไม่ได้ทำ เธอจะเห็นได้ยังไง
หนูก็เห็นเหมือนกัน
ฮเยซองเป็นคนจุดพลุใส่หนู
นี่
เห็นไหมล่ะ บอกแล้วว่าฉันเห็น
เธอก็เห็นใช่มั้ย
หา ใช่ ฉัน...

แก
เป็นความจริงเหรอ
โกหกทั้งเพ
หนึ่งในพวกเธอเป็นคนทำ แต่กลับสร้างเรื่องโยนความผิดให้ฉัน
เธอจะปฏิเสธเหมือนพวกขี้ขลาด หลังจากทำให้ฉันเป็นแบบนี้น่ะเหรอ
สักครู่นะคะ
มาคุยกับฉันแปปนึง
ต้องพูดอะไรอีก พยานแค่นี้ก็เกินพอแล้ว
คอยเฉยๆก่อนคุณ
ฉันขอโทษค่ะ ได้โปรดรอสักครู่
เดี๋ยวฉันกลับเข้ามานะคะ
แม่ แม่คะ
แม่ก็ไม่เชื่อหนูเหรอคะ ไม่เชื่อเหรอคะ
-คุณคะ...

ไม่ใช่หนูนะคะ หนูไม่ได้ทำจริงๆ
มองตาแม่แล้วพูดมาให้ชัดเจน
แกทำเหรอ เป็นความจริงเหรอ
ไม่จริงค่ะ
ถึงแกทำ ฉันก็จะอยู่ข้างแก
อย่าโกหก ถึงแม้จะมีปัญหาตามมา ก็ต้องพูดความจริง
ถึงหนูจะเย็นชา แต่หนูก็เป็นลูกสาวแม่นะ
ลูกสาวโอชุนชิมที่แคร์เจ้านาย...
มากกว่าครอบครัวตัวเอง
หนูเกลียดโดฮยอน แต่ไม่ทำแบบหรอก หนูรู้ว่าตัวเองนิสัยไม่ดีแต่ไม่ถึงขนาดนั้นนะคะ
หนูไม่ได้เลวร้ายขนาดนั้น
หยุดร้องได้แล้วน่า โธ่ จมูกแกเลอะหมดแล้ว
แม่เชื่อหนูเหรอ
ก็แกบอกให้เชื่อ
แม่เชื่อหนูเพราะหนูบอกให้เชื่อ ไม่ใช่เพราะว่าแม่เชื่อหนูจริงๆเหรอ
โธ่เอ๊ย ยัยเด็กนี่ก็เป็นซะอย่างนี้ ถึงฉันจะบอกว่าเชื่อแกแล้วน่ะนะ
ก็บอกว่าอย่าตีหัวหนูไง
คุณพ่อคะ...
พ่อเชื่อหนูใช่ไหมคะ
พักผ่อนเถอะ
ให้ฉันฟังพวกเขาพูดก่อนเถอะ
ที่รักคะ
อาจารย์ฮัน คุณนายคะ
ฉันได้คุยกับฮเยซองแล้ว
เธอบอกว่าเธอไม่ได้ทำค่ะ
แม่ฮเยซอง
การปิดหูปิดตาเชื่อลูกตัวเองแบบนี้ ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาหรอกนะ
ไม่ใช่นะคะ ฉันไม่ได้ปกป้องเพราะเธอเป็นลูก
แต่เธอไม่ใช่เด็กเจ้าน้ำตา
ตอนที่พ่อเสียเธอก็ไม่ร้องไห้
หรือแม้แต่ตอนที่ขาเธอหัก
ก็ยังไม่มีน้ำตาสักหยด
มีเพียงเหตุผลเดียวที่จะทำให้เธอร้องไห้
คือเมื่อมีบางสิ่งที่ไม่เป็นธรรม
การได้เห็นเธอร้องไห้อย่างนี้ ก็แปลว่าเธอโดนใส่ร้าย
คนผิดไม่ใช่ฮเยซอง แต่เป็นคนอื่น
ฉันมั่นใจค่ะ
ได้โปรดเชื่อฉันและฮเยซองเถอะค่ะ
ลูกสาวฉันบอกว่าเห็นกับตาว่าเธอเป็นคนทำ
ฉันคิดว่าเธออาจจะสับสน เพราะมีเด็กๆหลายคนค่ะ
ลูกสาวฉันไม่ได้ทำจริงๆนะคะ
ที่รัก คุณจะทำยังไงคะ คุณจะฟังคำโกหกของเธอเหรอคะ
ฮเยซอง
คะ
ฉันไม่ได้รับฟังเพราะฉันเชื่อเธอ
ฉันกำลังรอ
รออะไรคะ
ยอมรับว่าเธอเป็นคนทำซะ สำนึกผิด และขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้น
หนูบอกว่าไม่ได้ทำไงคะ
ถ้าเธอยอมรับผิดและขอโทษ
ฉันจะให้อภัย เพื่ออนาคตของเธอ และเราจะอยู่กันไปเหมือนเดิม
คุณคะ
แต่ถ้าเธอยังยืนยันแบบนี้
ฉันคงปล่อยให้เธออยู่โรงเรียนเดียว กับลูกสาวฉันไม่ได้
หมายความว่ายังไงคะ
คุณจะไล่ฉันออกเหรอคะ
อาจารย์ฮันคะ
เธอบอกว่าไม่ได้ทำนะคะ
ทำไมคุณไม่เชื่อฉันคะ
เธอก็ควร
ออกจากบ้านเหมือนกัน
คุณหมายความว่ายังไงออกไป ทำไมบอกพวกเรากะทันหันแบบนี้ล่ะ
งั้นขอโทษในสิ่งที่เธอทำผิด ด้วยความจริงใจสิ
ฉันจะให้โอกาสสุดท้ายนี้กับเธอ เพราะฉันปกป้องดูแลเธอมาถึง10ปี
แม่คะ
หนู...
หนู...
ไม่ได้ทำ
หนูไม่มีอะไรต้องขอโทษหรือสำนึกผิด
เราตัดสินใจว่าจะให้เธอทำเรื่องขอพักการเรียน แบบนี้จะเป็นผลดีต่อโรงเรียนและตัวเธอเอง
จะเกิดอะไรขึ้นคะ ถ้าหนูไม่เขียนแบบฟอร์มขอพักการเรียน
เธอก็จะถูกไล่ออก
ไล่ออกเหรอ
ขอบคุณค่ะ คุณเข้าไปข้างในเถอะ
เธอมีที่จะไปแล้วเหรอ
ใช่ค่ะ อย่าห่วงเลย
ก็ดี
งั้นรับเงินชดเชยนี่ไปสิ
อย่ารับนะ
อย่ารับนะคะ ถ้าแม่เชื่อหนูก็อย่ารับเงินนั่น
อย่าทำอย่างนี้สิ ถึงเงินนี่จะสกปรกแต่ก็ช่วยเธอได้นะ
อย่ารับเลย นะคะ
แม่ไม่มีความรู้สึกเหรอ แม่ไม่โกรธหรือไง วันนี้หนูโดนไล่ออกจากโรงเรียนนะ
หนูไม่ได้ทำอะไรผิด แต่หนูโดนไล่ออกจากโรงเรียนนะ
หนูไม่ไป
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้นแล้วขึ้นรถมา
จนกว่าแม่จะคืนเงินนั่นไป หนูจะไม่ขยับสักก้าวเดียว
งั้นแกก็เดินไปเถอะ
ออกรถเลย
เธอจะยืนอยู่ตรงนี้ไปถึงเมื่อไหร่
รีบๆตามแม่เธอไปเถอะ
คุณให้แม่ฉันไปเท่าไหร่
ประมาณ 100,000 วอน
ไม่สิ หรือ 1,000,000 วอน
ฉันไม่รู้ว่าจำนวนเท่าไหร่่ แต่คุณคงให้เงินชดใช้เพราะจิตใต้สำนึก
เพราะคุณรู้สึกผิด
"ถ้าเกิดเธอไม่ใช่คนผิดล่ะ" นั่นเป็นเหตุผลที่คุณให้เงินชดเชย
ใช่มั้ยล่ะคะ
ฉันให้ซองเงินไป เพราะอยากทดสอบแม่ของเธอ
ว่าเธอเชื่อลูกสาวตัวเองหรือเปล่า
ถ้าเธอเชื่อหนู เธอไม่มีทางรับเงินนั่นหรอก
ขนาดแม่ยังไม่เชื่อลูกสาวตัวเองเลย แล้วฉันจะเชื่อหนูได้ยังไง
แม่
นี่เธอทำอะไร
การทบทวนความคิดทำให้หัวใจอบอุ่น
ตอนอ่านหนังสือ ฉันไม่เข้าใจเลย
แต่ตอนที่ฉันกำลังเผา ฉันสัมผัสได้ถึงไออุ่น
ฉันถามว่าเธอกำลังทำอะไร
คุณไม่รับฟังคำพูดของฉัน
ฉันจึงพยายามทำให้คุณเห็นไง
ลูกสาวฉันไม่ได้ทำอะไรทั้งนั้น
เธอถูกไล่ออกอย่างไม่ยุติธรรม
ลูกสาวของฉันเป็นฝ่ายถูก และคุณต่างหากที่ต้องสำนึกผิด
และนี่คือเหตุผลที่ฉันทำแบบนี้
มองดูคุณแล้ว
ฉันว่าคุณคงเข้าใจแล้วสินะ
ฉันต้องการแค่นี่ล่ะ
ไปเถอะ ฮเยซอง
ค่ะ
แม่
ฮเยซอง เมื่อกี้แม่เป็นไง
แม่แสดงเนียนมั้ย
เฮ้อ อะไรเนี่ย
เมื่อกี้นี้แม่เล่นละครเหรอเนี่ย
เดี๋ยวก่อนนะ
ฉันพูดครบทุกอย่างแล้วใช่ไหมนะ
ฉันว่าฉันลืมอะไรไปนะ
...
อยู่นี่ไง
คุณไม่ช่วยเหลือผู้คนด้วยกฏหมาย
คุณทำให้พวกเขาร้องไห้
ฉันลืมประโยคนี้ไง
เป็นประโยคที่ดีที่สุดเลยนะ
แม่คะ แม่เชื่อหนูจริงๆใช่ไหม
ยัยเด็กคนนี้ ฉันบอกว่าฉันเชื่อแกยังไงล่ะ
ก็บอกว่าอย่าตีหัวหนูไง
หนูต้องใช้หัวเพื่อทำข้อสอบ
ไปมหาวิทยาลัย
แล้วก็หาเงินนะ
นี่เป็นแหล่งอาหารในตอนนี้ เพราะฉะนั้นห้ามตีนะ
แหล่งอาหารเหรอ
แกคิดว่ามันจะเป็นแหล่งอาหารเราได้จริงๆเหรอ
หัวของแกเหรอ
อีกแล้วอ่ะ
ฮเยซอง ทำไมเธอเป็นอย่างงี้ล่ะ
เธอกำลังจะทำอะไร
เธอน่ะ เห็นฉันยิงพลุจริงๆเหรอ
เธอไม่เห็นใช่มั้ย
ฉันเห็น
เห็นชัดเจนเลยล่ะ
ถ้าเธอเห็นจริง
แล้วทำไมไม่ทำอะไรเลย
ถ้าเธอเห็นฉันยิงพลุจริง ก็น่าจะหลบเหมือนตอนนี้สิ
เธอบอกว่าเห็น
ค...

เธอคงไม่รู้ว่าฉันฉลาดเป็นกรดสินะ
เธอไม่เห็น แล้วทำไมถึงโกหกเหมือนคนขี้ขลาด
ก็ใช่ ฉันไม่เห็น
แต่เธอเป็นคนยิง
เธอโกหก ฉันถึงต้องจับโกหกเธอให้ได้
ไปบอกซะ
ไปบอกความจริงแม่ฉันและพ่อเธอ ให้เหมือนที่พูดเมื่อกี๊
เธอเป็นคนทำ แล้วทำไมฉันต้องพูดด้วย
เธอต้องถูกลงโทษ แล้วทำไมฉันต้องพูดล่ะ
ซอโดฮยอน
เสียงอะไรน่ะ
อะไรน่ะ
เขาฆ่าคนเหรอ
ผู้ชายคนนั้น...

ยิ้มหน่อย
รีบวิ่ง เร็วเข้า
โธ่เว้ย
ถ้าไม่ใช่เพราะเด็กพวกนั้น ฉันคงจัดการเสร็จไปแล้ว
เด็กๆ พวกเธอได้ยินฉันใช่ไหม
พวกเธออยู่แถวนี้ต้องได้ยินฉันสิน่า
พวกเธอเห็นทุกอย่างใช่ไหม
พวกเธอรู้หรือเปล่าทำไมฉันฆ่าผู้ชายคนนั้น
เพราะเขามายุ่งผิดคนน่ะสิ
เขาพูดตามใจปาก ฉันเลยต้องฆ่าเขา
ถ้าพวกเธอยังอยากมีชีวิตอยู่ ก็ปิดปากเงียบซะ
แล้วจะไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ถ้าไม่มีพยาน ก็จะเป็นแค่อุบัติเหตุทางรถยนต์
ถ้าพวกเธอไปแจ้งตำรวจว่าเห็นฉัน พร้อมกับบอกว่าเป็นการฆาตรกรรม
พวกเธอก็จะมีจุดจบเหมือนผู้ชายคนนั้น
ถ้าเธอบอกพ่อแม่ ฉันก็จะทำแบบเดียวกัน
เพราะฉะนั้นนะ เด็กๆ...
ถ้าไม่อยากให้ฉันฆ่าพวกเธอ
พวกเธอต้องช่วยฉัน
เข้าใจมั้ย
อยู่แบบเงียบๆเหมือนตอนนี้ต่อไป
อย่าคิดแม้แต่จะปรากฏตัวหรือพูดอะไรทั้งนั้น
หรือไม่งั้น ฉันก็จะฆ่าพวกเธอ และคนที่พวกเธอแจ้นไปบอก
ดังนั้น ซ่อนตัวไปตลอดชีวิตที่เหลืออยู่
ฉันจะคิดว่าไม่ได้ยิน
หรือเห็นอะไรทั้งนั้น
ซ่อนตัวต่อไปซะ
เมื่อเวลา 00:

ได้เกิดเหตุรถชนกันระหว่างรถยนต์และ รถบรรทุกขนาด25ตัน
นายปาร์ค ผู้ขับรถยนต์เสียชีวิตในที่เกิดเหตุ
ส่วนลูกชายของเขาได้รับบาดเจ็บที่ศีรษะ
ตอนนี้ได้รับการรักษาตัวที่โรงพยาบาลแล้วครับ
ตำรวจกำลังทำการสอบสวน
ตามคำให้การของคนขับรถบรรทุก
เขาบอกว่า นายปาร์คขับรถฝ่าไฟแดง
ผมชเวยูซุก รายงานจากSBC
เธอได้ยินแล้วใช่มั้ย
ไม่ได้เป็นแค่อุบัติเหตุ
ฉันรู้น่า เขาพูดกันว่าเป็นคดีฆาตกรรม
แล้วจะทำไงได้ล่ะ ในเมื่อไม่มีหลักฐาน
ทำไมจะไม่มีหลักฐาน ลูกชายต้องเห็นตอนพ่อตายสิ
แค่คำพูดของเด็กเล็กๆ ช่วยอะไรในศาลไม่ได้หรอก
ถ้างั้น จนกว่าจะมีพยานปรากฎตัว
-ก็จะกลายเป็นแค่อุบัติเหตุใช่มั้ย

ถ้าเธอบอกคนอื่น ฉันจะฆ่าเธอและคนที่รู้เรื่องซะ
ดังนันซ่อนตัวให้ตลอด
ฉันจะคิดว่าไม่ได้ยิน หรือได้เห็นอะไรทั้งนั้น
เธอกำลังทำอะไรน่ะ
ฉันเอง ฮเยซอง
อะไรเนี่ย ตกใจหมด
แล้วเธอมาซ่อนอยู่นี่ทำไม
ทำตัวน่าสงสัย
เปล่าซ่อนซะหน่อย ฉันแค่กำลังมองหาเบอร์โทรศัพท์...
จะบอกพวกเขาว่าเธอเป็นพยานงั้นเหรอ
ใช่ แน่นอนอยู่แล้ว
เธอจะไม่บอกเหรอ
ฉัน...
ฉันก็เหมือนกัน
ฉันมาหาเบอร์เหมือนกัน
ฉันจะได้บอกพวกเขาได้ว่าฉันเป็นพยาน
เธอโกหกอีกแล้ว
หมายความว่าไงที่ว่าจะโทร เธอมาที่นี่ก็เพราะกลัว
เธอต่างหากที่เป็นคนขี้โกหก
เธอใส่ร้ายผู้บริสุทธิ์
แต่ฉันไม่เคยโกหกสักครั้ง
จริงเหรอ งั้นรวมถึงการเป็นพยานด้วยสินะ
แน่นอน
ถ้างั้นพิสูจน์สิ
ฉันไม่ว่าอะไรเลย ถ้าเธอไม่ได้กลับออกมาจากศาล
ฉันจะบอกด้วยว่าเธอไม่ได้โกหก
ทำไมล่ะ ทำไม่ได้เหรอ
เปล่านี่
ฉันจะทำ
แต่เธอก็ต้องมาเป็นพยานด้วยเหมือนกัน
ว่าไงนะ
ก็เธอบอกว่ามาที่นี่เพื่อเป็นพยาน
ถ้าไม่ได้โกหก ก็ไปที่ศาลเลยสิ
ได้ ฉันจะไป
ฉันจะไป
ฉันก็จะไปเหมือนกัน
ฉันบ้าไปแล้ว บ้าไปแล้ว ฉันทำอะไรลงไปเนี่ย
งั้นก็พิสูจน์สิ
ฉันจะไม่ว่าเลย ถ้าเธอไปที่ศาลและไม่ได้กลับออกมา
ฉันจะบอกด้วยว่าเธอไม่ได้โกหก
ฉันจะบ้าตาย
ถ้าน้ำตาจะไหล แกควรใส่แว่นดำน้ำนะ
ถ้าแกใส่นี่ล่ะก็ จะไม่แสบตาเลยเลยสักนิด
แม่
อะไร
นางงามเกาหลีกับหนูใครสวยกว่ากัน
แน่ล่ะสิว่าต้องเป็นนางงามเกาหลี
นั่นแหละปัญหาของแม่
แม่น่ะซื่อเกินไป
ถ้างั้น
โดฮยอนกับหนูใครสวยกว่ากัน
เอ่อ นั่น...
ถ้าแกเปรียบเทียบแบบนั้น ก็ต้องเป็นโดฮยอน
แต่อย่าห่วงไปเลย
หาเงินให้ได้เยอะๆ
แล้วไปทำศัลยกรรมตาสิ
เดี๋ยวก็สวยเอง
ถ้าเธอสวยขนาดนั้น
ทำไมแม่ไม่เข้าข้างเธอล่ะ มาเข้าข้า่งหนูทำไม
เพราะหนูเป็นลูกสาวแม่ใช่มั้ย
ดูสิว่าแกพูดอะไร
ทำไมแม่ยังตบหัวหนูอยู่อีกเนี่ย
ฉันไม่ได้เข้าข้างแก เพราะแกเป็นลูกสาวฉัน
แต่เพราะแกร้องไห้
แกร้องไห้
แบบเดียวกับพ่อของแก
ลุกขึ้น
นั่งลง
นึกว่าเธอจะไม่มา...
แล้วเธอล่ะ
เธอใส่ชุดนักเรียนทำไม
เธอออกจากโรงเรียนแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันคิดว่ายังไม่ออกนะ
ห้องพิจารณาคดี
ถ้าพวกเธอพูด ฉันจะฆ่าพวกเธอ
รวมถึงคนที่พวกเธอแจ้นไปบอกด้วย
ดังนั้น ซ่อนตัวไว้ให้ตลอด
ฉันจะคิดว่าไม่ได้ยิน
และไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
ซ่อนตัวไว้ให้ตลอด
ทำไมเธอไม่เข้าไปล่ะ
แล้วเธอล่ะ
ทำไมเธอไม่เข้าไป
เข้าไปพร้อมกันเถอะ
ถ้าฉันนับ "3" เข้าไปพร้อมกันนะ
ตกลง ได้เลย
1...
2...
3...
แล้วใครเป็นคนเปิดประตูล่ะ
ฉันจะเล่าเรื่อง
ถึงแค่นี้ค่ะ
ทำไมล่ะ
ทำไมคุณไม่เล่ามาให้หมดล่ะ
ณ จุดนี้ ฉันจำเป็นต้องซื่อสัตย์
แต่ฉันไม่คิดว่า การพูดความจริงจะช่วยให้ฉันสอบผ่านได้นี่คะ
เธอไม่ได้เข้าไปหรอก
เธอหยุดเล่าเพราะเธอเข้าไปต่างหากล่ะ
มีสิ่งหนึ่งที่ฉันยืนยันได้
ว่าฉันยังคงเสียใจกับการตัดสินใจนั้น จนกระทั่งทุกวันนี้
แล้วฉันก็ไม่อยากทำำการตัดสินใจ แบบนั้นอีกแล้วด้วย
และนั่นเป็นเหตุผลที่ฉันมาอยู่ที่นี่ค่ะ
หมอนั่นเรียนต่อที่ไหนนะ
ครูชมหมอนั่นตลอดเลย
นายคิดว่าเขาจะเรียนต่อไหม ผลการเรียนเขาดีนะ
เขาสูง
แล้วก็
สู้เก่ง
อ้าก ฉันต้องบอกอีกกี่ครั้ง ว่าเขาก็แค่โชคดี
เธอรู้สึกคลื่นไส้หรือเวียนหัวอยู่ไหม
เธอยังพูดไม่ได้ใช่มั้ย
ผมคิดว่าเขายังพุดไม่ได้นะครับ
เราควรล้มเลิกที่จะฟังเขาว่าเกิดอะไรขึ้น
การสืบสวนยังคงดำเนินต่อไป และตรงกับคำให้การของพยาน
เราไม่มีอะไรต้องทำแล้ว
ฉันคิดว่าเพียงพอแล้วที่จะสรุปว่าพ่อของเด็ก
ขับรถหลับใน
ถ้างั้น ฉันว่าน่าจะปิดคดีนี้ได้แล้่วนะ
คุณนักสืบครับ ดู...

คนขับรถบรรทุก
ฆ่าพ่อของหนูงั้นเหรอ
งั้นมันก็ไม่ใช่อุบัติเหตุทางรถยนต์ แต่เป็นการฆาตกรรมใช่มั้ย
เราจะชันสูตรศพเขาไม่ได้เหรอ
ไม่ได้ครับ...

อีกอย่างก็เป็นแค่สิ่งที่เด็กพูดนะครับ
แถมยังบาดเจ็บที่หัวอีกด้วย
เราควรจะเชื่อเหรอ ไม่มีพยานติดต่อมาเลยใช่ไหม
ยังไม่มีครับ
งั้นก็ยากที่จะเดินเรื่องต่อ ด้วยคำพูดของเด็กเท่านั้น
จะมีน้ำหนักขึ้นถ้ามีพยานยืนยัน
อ๊ะ...
ไม่ใช่อย่างแน่นอนครับ
เป็นอุบัติเหตุรถยนต์ ไม่ใช่การฆาตกรรม
เป็นไปไม่ได้หรอก
แต่ลูกชายของเขา
บอกว่าคุณเป็นคนฆ่าพ่อเขานะครับ
ผมทุบกระจกรถ
เพื่อช่วยเขา
แต่หลังจากผมทุบเสร็จ
เขาก็เสียชีวิตไปแล้วครับ
ผมคิดว่าเด็กนี่คงเข้าใจผิด
หลังจากเห็นผมทำแบบนั้น
หลักฐานเดียวที่บ่งบอกว่าจำเลยเป็นฆาตกร
คือคำให้การของปาร์คซูฮา ผู้รอดชีวิต
ปาร์คซูฮาอายุเพียง 8 ปี และเพิ่งอยู่เกรด 2
เขาเด็กเกินกว่าจะเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
แล้วเขาก็กำลังตกใจมากด้วย
เขายังเด็กและได้รับบาดเจ็บ
เป็นการยากที่จะปิดคดี โดยใช้เพียงคำให้การแค่นั้นนะคะ
ไอ้หนูเอ๊ย
ไอ้โง่พวกนี้
เข้าข้างฉันว่ะ
ตอนปาร์คซูฮาเขียนคำให้การของเขา
เขามีปัญหาด้านการสื่อสารไหมครับ
ไม่ครับ แพทย์วินิจฉัยว่า สมองไม่ได้รับการกระทบกระเทือน
เรามีความเห็นของแพทย์มาด้วยครับ
เขาเขียนว่าอะไรน่ะ
คนที่อยู่ข้างเขาช่วยอ่านได้ไหม
"ดูเหมือนว่าไอ้โง่พวกนี้
จะเข้าข้างฉันว่ะ"
คือสิ่งที่ลุงจำเลยกำลังคิด
เขาว่าอะไรนะ
ผมอ่านความคิด
ของผู้ึคนได้
คุณเห็นแล้วใช่มั้ยคะ
เขาพูดกระทั่งเรื่องโกหกที่เป็นไปไม่ได้
เราจะใช้คำให้การของเด็กคนนี้
เป็นหลักฐานที่แน่นอนได้เหรอคะ
โธ่เอ๊ย...

มีหลักฐานอื่นอีกมั้ย
มีพยานหลักฐานเพิ่มเติมไหม
ฉันไม่รู้ว่าเด็กอย่างแกรู้ความคิดฉันได้ยังไง แต่
ขอบใจนะ ฉันรอดได้ก็เพราะแก\i}
อย่าหวังว่าจะมีพยานมา เพราะว่า
ฉันบอกพวกมันว่า ถ้ามาฉันจะฆ่ามัน
อะไรน่ะ
คะ
หนู...

หนูเป็นพยานในคดีฆาตกรรมนี้ค่ะ
หนูชื่อจองฮเยซอง
ตอนเกิดเหตุ หนูอยู่ที่นั่น
และได้เห็นเหตุการณ์
ผู้ชายคนนั้น...
ใช้ท่อเหล็ก...
ฟาดหัวคนขับ
เขาบอกให้พวกเราเงียบไว้
และผู้ชายคนนั้นตายเพราะเขาพูดมากเกินไป
ดูสิ
เจ้าหนู คนนี้คือพยานใช่ไหม
คุณเห็นนักเรียนคนนี้หรือไม่
ไม่ครับ
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมเจอเธอครับ
ผู้พิพากษาคะ นักเรียนไม่ควรปรากฏตัวระหว่างการไต่สวนนะคะ
เธอไม่มีความสามารถ หรือสิทธิในการเป็นพยาน
ปาร์ค ซูฮายอมรับว่าเธอเป็นพยานไม่ใช่เหรอ
ท่านผู้พิพากษาครับ ผมขอยื่นคำขอ ให้คุณฮเยซองเป็นพยานในการสอบสวนครับ
เด็กคนนี้สูญเสียความน่าเชื่อถือ ในหลักฐานของเขาแล้วค่ะ
ท่านไม่ได้ยินที่เขาบอกว่าเขาอ่านใจคนได้เหรอคะ
เขาโกหกเพื่อกล่าวหาจำเลยว่ามีความผิด
คงจะยากหากให้เธอเป็นพยานในตอนนี้
หนูมีภาพถ่ายค่ะ
หนูถ่ายภาพตอนผู้ชายคนนั้น ทุบรถด้วยท่อไว้ด้วย
จะใช้เป็นหลักฐานได้ไหมคะ
ฉันบอกแกแล้วว่าจะฆ่าแก
ฉันจะฆ่าแก
ฉันบอกแล้วไง ถัาแกปริปากพูดแกตายแน่
ดูจากการกระทำของจำเลยแล้ว
ดูเป็นเรื่องยากที่พยาน จะแสดงหลักฐานได้อย่างเต็มที่ต่อหน้าจำเลย
จำเลยออกไปได้แล้ว
ฉันจะทำตามที่พูดไว้แน่นอน
ฉันจะฆ่าแก
อย่าคิดว่าเรื่องจะจบแค่นี้ นี่แค่เริ่มต้นเท่านั้น
ฉันเข้าคุกไม่ได้ ฉันจบแบบนี้ไม่ได้
พยานใ้ห้การต่อได้ไหม
หรือจะมาใหม่หลังจากรู้สึกดีขึ้นแล้ว
ไม่ค่ะ...

ฉันต้องทำตอนนี้เลย
ตกลง เราจะทำการไต่สวนพยานกันเลย
กรุณานั่งที่เก้าอี้พยานครับ
โปรดให้คำสาบานด้วย
ตามกฎหมายแล้ว ฉันไม่ได้ปิดบังความจริงใดๆ
และพูดแต่ความจริงเท่านั้น
ถ้าฉันโกหก ฉันขอรับโทษ
วันนี้ ผมเจอคนที่เหมือนคุณอีกแล้ว...
ตอนนี้...

ขอบคุณนะ
ไม่ต้องมาขอบคุณหรอก ฉันเสียใจที่ฉันมาที่นี่
อย่าตามฉันมา
ก็บอกว่าไม่ต้องตามมาไง
เป็นเพราะนาย ทั้งหมดนี้เป็นเพราะนาย
อย่าตามมา ฉันไม่อยากเห็นนาย
ฉันมาทำไมเนี่ย ถ้าเขาฆ่าฉันจริงๆจะทำยังไงดี
เขาบอกว่าจะมาฆ่าฉันหลังจากพ้นโทษ ฉันจะมีชีวิตอยู่ยังไงล่ะตอนนี้
ผมไม่เคยลืมคุณ
ถ้าผมได้พบคุณอีกครั้ง แน่นอนว่า...
ผมจะ...
ปกป้องคุณ
อะไรเนี่ย...
นายพูดได้นี่นา
ผมจะปกป้องคุณเอง
ผม...

วันนี้ฉันได้เจอบางคนเหมือนคุณด้วยล่ะ
ขอโทษนะ
ผมคิดถึงคุณ
แปล/เรียบเรียง:

คุณจำผมไม่ได้เหรอผมชากวานอูไงล่ะ
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันพบคุณ
ผมคิดถึงคุณ คุณจางฮเยซอง
เป็นคนรู้จักของคุณหรือเปล่า
ใช้หนี้เหรอ
ฉันไม่ใช่คนผิด
แต่ละคนที่มาที่นี่ก็พูดแบบนี้ทั้งนั้น
ถ้าหากว่าไม่มีใครบนโลกเชื่อเขาเลย อย่างน้อยทนายของเขาก็ควรจะเชื่อจำเลยของตัวเองใช่ไหม
จะเชื่อไหมถ้าฉันตาย
โกซองบิน
ฮเยซอง เธอคือทนายของโกซองบินเหรอ
เธอเป็นอัยการของคดีนี้เหรอ
ทนายควรจะฟังจำเลยของตัวเองไม่ใช่เหรอ
หลักฐานล่ะ เอามาสิ
หลักฐานเหรอ
ถ้านายมองแบบนั้น แล้วคิดว่าหลักฐานจะหล่นลงมาจากฟ้าหรือไง
ไม่สมเหตุสมผลเลย
ผมอ่านใจคนได้ นั่นคือหลักฐานของผม
บรรยายไทยโดย Emmett