# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

แต่ตอนนี้ไม่แน่ใจแล้วสิ
ฉันได้สูญเสียเพื่อนรักไปสองคน.
ทิ้งมันไปเหอะน่า.
นักเรียนม.ปลายที่สามารถเห็นวิญญาณได้

ทำไมนะ?
เธอเห็นพวกเราด้วยเหรอ?
ตั้งแต่วันนั้นฉันก็เริ่มเห็นวิญญาณ
และฉันก็ได้พบกับคนลึกลับคนหนึ่ง
สำหรับเหตุผลบางอย่าง เมื่อฉันได้ช่วยพวกวิญญาณ ฉันก็จะรู้สึกว่าได้ทำบางสิ่งสำเร็จแล้ว.
วิญญาณกับมนุษย์ก็มีความรู้สึกเหมือนกันนั่นแหละ.
แต่ว่าคนนั้นคือ...
วิญญาณและมนุษย์นั้นต่างกัน
อะไรนะ?
ผมไม่ใช่มนุษย์
ผมเป็นวิญญาณ
Ghost Friends
Ep.2

อ้า~!

ทาเคชิ...

ผมรอสิ่งนี้นานแล้ว
ทานละนะครับ!
รอก่อนสิ
ไม่ใช่อย่างนั้น
อันดับแรก เราต้องชื่นชมกับภาพลักษณ์ของมันก่อนสิ
อาหารก็คืออาหารเพราะว่าเราต้องกินมัน ถูกม๊าา?
มันไม่เกี่ยวกับสิ่งที่เห็นนะครับ
อาหารมื้อนี้จะเริ่มได้ก็ต่อเมื่อวางอาหารไว้ที่โต๊ะแล้วนะ
ใครแคร์หละ?
ไม่!

-ทะเลาะกันเรื่องนิดเดียว เฮ้!

อร่อย~~!
นี่เป็นผลงานใหม่ของพ่อนะ!
ผลงานของพ่ออร่อยนะเนี่ย~
-กลับมาแล้วค่ะ อาซึกะ, อาซึกะ!
พูดอะไรกับทาเคชิหน่อยสิ
อร่อยจัง
ผมไม่ใช่มนุษย์
ผมเป็นวิญญาณ
นายล้อเล่นใช่มั๊ย?
มันเป็นความจริง
วิญญาณที่อยู่ในร่างมนุษย์

มันไม่เป็นเรื่องจริง
ผมเป็นวิญญาณ!
แต่ว่าฉันจับตัวคุณได้
เย็นจัง
นี่คือร่างชั่วคราวของผม
ร่างชั่วคราว?
มันหมายความว่ายังไง?
เพื่อตามหาวิญญาณ
ผู้หญิงคนนั้นเหรอ?
ใช่
คุณหมายถึง...

ใช่
ถึงแม้ว่าเธออยู่อีกภพหนึ่งแล้ว เธอก็ได้ฝ่าฝืนกฏของวิญญาณ และ หนี
ผมมาในร่างมนุษย์เพื่อตามหาเธอ
คุณไม่เชื่อผมใช่ไหม?
ผมคิดว่ามันคงดีถ้าบอกคุณ
เอ๋?
คุณเคยบอกผมว่าวิญญาณและมนุษย์นั้นเหมือนกัน
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น, ให้ติดต่อผม
[ นิตยสาร โตเกียว เวบ, /ฝ่ายบรรณาธิการ

เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
หนูก็ไม่แน่ใจ, แต่ว่า...
อะไรเหรอ?
แม่สามารถจินตนาการถึง วิญญาณที่อยู่ในร่างมนุษย์ได้ไหมค่ะ?
แน่นอนพวกเรามีร่างกาย ดูนี่สิ
ไม่...

ร่างกายธรรมดาที่เราสามารถเห็น และจับต้องได้
แล้วก็เป็นมนุษย์?
ไม่ใช่มนุษย์ค่ะ
แม่ของอาซึกะ (งานอดิเรก, เต้นฮูล่า)

ร่างกายที่ตายแล้วกลับมามีชีวิต...

ไม่ใช่ซอมบี้นะค่ะ
เขาบอกว่าเป็นร่างชั่วคราวเพื่อที่จะกลับมาโลกนี้
อ่อ...
เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นใหม่นะเนี่ย
วิญญาณก็มีวิวัฒนาการเหมือนกันนะเนี่ย.
แต่ถ้าเป็นแบบนั้น, ลูกก็สามารถ ทำกับเขาเหมือนมนุษย์คนอื่นๆได้สิ
ไม่มีกำแพงกั้นระหว่างเขาและมนุษย์
สิ่งใหม่, วิญญาณที่ไม่มีสิ่งกีดกั้น.
แต่เขาดูเหมือนคนธรรมดา, ใช่ไหม?
ช่าย
มีวิญญาณในร่างของมนุษย์จริงๆ หรือเนี่ย?
อย่าถามฉัน.
เธอถูกหลอกรึเปล่า?
ถูกหลอก?
หรือไม่ก็เป็นการล้อเล่น
เพื่อนของอาซีกะ

แล้วจะล้อเล่นทำไมหล่ะ?
ไม่รู้สิ, แต่...
อาจจะต้องการให้อาซึกะสนใจก็ได้นะ
อ๊าาา~
ไม่เอาน่า
ใครจะเรียกร้องความสนใจด้วยวิธีนี้กัน?
อืม ก็จริงนะ
เป็นครั้งแรกที่ฉันได้เจอคน ที่สามารถมองเห็นวิญญาณหมือนกัน
ฉันคิดว่าฉันสามารถคุยกับเค้าได้...
แต่ตอนนี้ไม่แน่ใจแล้วสิ
มองทางนั้น
ช่าย...

ดีมาก...

ดี..

มองที่ฉัน..

ว้าว...

นี่เหรอที่นายเรียกว่าช่างภาพระดับโลกหน่ะ
มันเป็นสไตล์การทำงานของเขานะครับ
ดี..

ทำได้ดี
เฮ้..

ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักวันนี้.
ไม่มีปัญหา ไม่มีปัญหา
มันน่าประทับใจมากที่เห็นคุณทำงานกับแสงไฟแบบนี้
ขอบคุณมาก
ไม่เป้นไร ไม่เป็นไร
อ้า..

อะไรนะ?
อ้า..

ไม่มีทาง...

ใช่
โอ้ ขอบคุณ
ผู้หญิงญี่ปุ่นนี่เยี่ยมจริงๆ
ฉันรู้..

ขอโทษนะครับ.
ผมมาขอสัมภาษณ์ครับ
จาก นิตยสาร เวบ ครับ
โอ้...

มิโซร่า
แฟนสาวของไคโตะ

ฉันอยู่ที่ไหน?

อ๊าาา...

เธอรู้ไหมว่าเธอกำลังทำอะไรอยู่?
ฉันคิกว่าการเป็นคนดังมันสนุกดีนะ.
เธอเรียนรู้ที่จะสิงร่างจากที่ไหน?
ขอโทษนะ.

มิโซร่า.
แต่เธอก็รู้..

ฉันต้องการพูดสิ่งนั้นสักครั้ง.
มิโซร่า!
ฮายามิ
ฮายามิ กา
ฮายามิ ไค
ฮายามิไคโ
ได้เกิดเหตุรถบัสชนกันที่ นาวาเตะซากิ
รถบัสได้แล่นไปตามทางถนน นาวาซากิ
รถบัสเสียหลักหักหลบ รถยนตร์ที่แล่นมาผิดเลนจึงทำให้ตกหน้าผา
จึงทำให้รถยนตร์ที่ตามมานั้นตกหน้าผา
ทำให้มีผู้เสียชีวิต รวมถึง อาโอยามะ มิคุ และ มิชิมา ยูอิ ซึ่งโดยสารไปกับรถบัส
นักศึกษามหาวิทยาลัย ฮายามะ ไคโตะ และ ฮงโกะ มิโซร่า ที่มากับรถอีกคัน ได้เสียชีวิตลง
พวกเขาขับรถตามหลังพวกเรามา
ดังนั้นก็หมายความว่า พวกเราก็อยู่ในอุบัติเหตุเดียวกันสิ?
พวกเขามีความสัมพันธ์กันยังไงนะ?
หาดูสิ!

อะไรนะ?

ไม่..

แล้วเราจะถามยังไงหล่ะ?
ลองค้นหาที่อยู่ของเขา...

คุณอยู่ที่ไหน...

มิคุ ตื่นเต้นแล้ว...
อืมมม...

อะไรหน่ะ?

คือl ฉันมีนามบัตรเค้าหน่ะ.
คุณ ฮายามิไดโตะ อยู่ไหมค่ะ?
อืม..

อ่า.
โอว!

เธอเห็นฉันด้วยเหรอ?
ฉันไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่ามีมนุษย์ที่ สามารถเห็นวิญญาณได้ด้วย
คุณ ฮงโกะ มิโซร่า?
เธอรู้ได้ยังไงหน่ะ?
ตอนที่เกิดอุบัติเหตุเธออยู่กับ คุณ ฮายามะ ไคโตะ.
เธอรู้จักไคโตะด้วยเหรอ?
ค่ะ.
อ่อ ฉันแค่รู้จักเค้าหน่ะ.
ฉันยังไม่ได้พูดอะไรเลย.
อ้า..

การสามารถที่จะเห็นวิญญาณได้ฟังดูสับสนจัง.
ค่ะ.

เขาได้บอกคุณเกี่ยวกับเรื่องนี้ไหม?
ไม่มากไม่น้อยค่ะ.
เข้าใจล่ะ.
ฉันฝากบอกอะไรไคโตะหน่อยได้ไหม?
เขาควรจะปล่อยฉันไว้ตามลำพัง.
อืม...

เธอเห็นเหรอ?
ค่ะ
ฉันได้เข้าสิงร่างมนุษย์.
สิงเหรอ?
ใช่.
ทำอย่างนั้นทำไมค่ะ?
มันสนุกดีหน่ะ.
สนุกเหรอ?
มากกว่าตอนที่ฉันมีชีวิตอยู่นะ.
อ่า แล้วความสัมพันธ์ระหว่าง คุณกับคุณไคโตะหละค่ะ?

เราได้เลิกกันแล้ว.
อ้า...

ถ้าวันนั้นพวกเราไม่ตายมันก็คงไม่เป็นอย่างนี้
ถ้าคุณเจอเขา...

มันเป็นรูปภาพที่ดีที่สุดของฉัน.
คุณฮายามะ?
คุณไม่ต้องทำงานหนักขนาดนั้นก็ได้นะ
ขอบคุณครับ.
ราตรีสวัสดิ์นะ.
ผมจะไปเดี๋ยวนี้แหละ.
[ บันทึกของมิโซร่า ]
มันไม่มีประโยชน์ที่เธอจะตามฉัน
มันเป็นครั้งแรกที่ผมพบคนอย่างคุณนะ
มันเป็นสิ่งที่ดีที่ผมได้พบคุณ
อ้า!

คุณเป็นอะไรไหม?
อ่า...

ฉันคิดว่าฉันควรออกกำลังกาย.
พอฉันคือว่า ฉันจะไปแล้วนะ รองเท้าก็ล่วงลงมา
ทำให้ได้นะค่ะ
มีคนทำกระเป๋าสตางค์ตกไว้
เธอช่วยเอาไปให้ที่ป้อมตำรวจที?
สถานีตำรวจอยู่ตรงนั้นไงค่ะ
เอาไปให้เองนะค่ะ
เกิดอะไรขึ้นนะ
คามิยะ
ผู้จัดการชมรมฟุตบอล

เกิดอะไรขึ้น?
อรุณสวัสดิ์.
อรุณสวัสดิ์.
แล้วเจอกันนะ.
ฟังนะ...

อย่างน้อยพวกเราเป็นเพื่อนกันไมได้เหรอ?
อ่า?
ฉันยังลืมมิคุไม่ได้...

ฉันอยากที่จะคุยกับเธอ..

ฉันจะไม่บังคับถ้าเธอไม่ต้องการ
อืม..

เธอมีคนที่ชอบแล้วใช่ไหม?
เอ๋?
เปล่า ฉันไม่...

เธอฟังเรื่องราวด้วยสายตาที่เป้นประกาย
เธอนั่งไขว่ห้างบนโซฟา
มันไม่ดี มันแย่มาก
นี่มันแย่
เหลือเชื่อจริงๆ
เฮ้!
ดูสิ!
อาจารย์ที่ปรึกษาชมรมศิลปะ

ฉันจะอ่านมันอีกครั้งเดียวนะ
ไม่เอาน่าชินโจ แสดงให้เห็นหน่อย
เพื่อนร่วมชั้นของ อาซึกะ

มีอะไรคืบหน้าเกี่ยวกับวิญญาณนั้นหรือเปล่า?
เขามีแฟนแล้ว
ฉันรู้แล้วน่า
แล้วหล่อนเป็นใครหล่ะ
ได้เจอเธอหรือเปล่า?
เจอ
ผู้ชายดีๆ มักจะมีแฟนแล้ว
ฟังนะ มิคุ...
อะไรเหรอ?
ทาคุมิมาขอให้ฉันเป็นเพื่อนกับเขา
จริงเหรอ?
แล้ว..

แล้วอะไร?
เธอจะเป็นเพื่อนเขาหรือเปล่า?
ไม่อ่ะ
ก็แค่เพื่อน ไม่เห็นมีอะไรมากเลยนี่นา
ฉันจะไม่มีวันเป็นมากกว่าเพื่อนกับเขาหรอกนะ!
เธอรู้ไหม...

มันไม่มีทางที่วิญญาณจะรักกับมนุษย์ได้
นั่นคือเหตุผลที่ทำให้ฉัน มีความสุขเวลาที่เห็นเธออยู่กับทาคุมิ
แล้วฉันก็จะหาคนใหม่ในโลกของวิญญาณเนี่ยแหละ
ทาคุมิเป็นแค่คนในอดีตของฉัน
นี่มันไม่ใช่มิตรภาพ นี่คือการเริ่มต้นการเดินทางครั้งใหม่!
ฉันเป็นวิญญาณ...

ญาณยังมองโลกในแง่ดีกว่าฉันอีกนะเนี่ย
อ้อใช่ ฉันเกือบลืมแหน่ะ
ใช่แล้ว ใช่แล้ว
ทูน่า ริซ๊อตโต้
เฮั เดี๋ยว...

เธอเห็นไหม...

ฉันก็ดูแล้วไง
น่าแปลกมาก
มันดูดีใช่ไหมหล่ะ
อาซึกะ...

เอาหล่ะ..

เหมือนกับที่คุณเห็นในตอนนี้
[ ประเด็น ล้วงกระเป๋า!

....

เฮ้..

พ่อของอาซึกะ

พ่อต้องศึกษาคู่แข่งของพ่อนะ!
พ่อก็อัดไว้สิ
เออก็จริง
ขอโทษด้วยนะ
มันน่าแปลกมากที่คุณจำได้ว่าเขาเป็นคนล้วงกระเป๋าคุณ!
ฉันเข้าใจว่าการที่จะจับพวกเขา ได้นั้นเป็นเรื่องที่ยาก สำหรับคนที่มีอายุเเล้ว!
ผมก็แปลกใจหมือนกันที่เห็น กระเป๋ากำลังถูกขโมยต่อหน้าต่อตาผม
จับหัวขโมย

อู้ว?
นอกจากนั้นก็ไม่มีอะไรครับ
ผมแค่เป็นพลเมืองคนหนึ่ง
ดูเหมือนว่าคุณจะได้จดหมายขอบคุณจากทางตำรวจ
คุณรู้ไหม คุณ อายากะ...
อะไรเหรอ?
"Marge"

คุณเคยเห็นคนที่อยู่ๆ ร่างกายก็เรืองแสงได้ไหมค่ะ?
คนที่เรื่องแสงได้เหรอ?
ค่ะ
ตอนที่ฉันดูทีวี ฉันเห็นคนมีแสงสีฟ้าออกมา
เจ้าของร้าน Marge

เธอกำลังจะบอกว่าอาจจะเป็นวิญญาณใช่ไหม?
อาจจะเป็นไปได้
อาจจะเป็นไปได้
คิดเรื่องที่เกี่ยวกับวัยหนุ่มสาวอย่างเธอ ดีกว่าเรื่องของวิญญาณนะจ๊ะ
[ ฮายามิ ไคโตะ ]
นี่คือร่างชั่วคราว
ผมต้องมาในร่างของมนุษย์เพื่อที่จะตามหาเธอ
ถ้าพวกเราไม่ตายในวันนั้น ก็คงไม่เป็นอย่างนี้
ผมคิดว่ามันจะดีกว่าถ้าบอกคุณ
คุณบอกกับผมว่าวิญญาณกับมนุษย์นั้นเหมือนกัน
คุณไคโตะเป็นวิญญาณ และเขาก็มีคุณมิโซร่าอยู่แล้ว
เราควรจะต้องตัดใจ
"ถ้าสามารถขอพรได้"
"อยากจะขออะไร?"
"ฉันคิดว่าฉันจะขอโดยไม่ลังเล"
"แล้วคุณจะขออะไรหล่ะ?"
คุณมีปัญหาเหรอ?
"ฉันอยากจะพบคุณอีกสักครั้ง" เธอไม่มาเรียนอีกเเล้วนะวันนี้
เธอไม่มาเรียนอีกเเล้วนะวันนี้
แล้วยังไงหล่ะ
มันจะดีกว่าถ้าเธอจะทำตามกฏระเบียบนะ
"ข้างนอก ฤดูกาลได้เปลี่ยนสีของดอกไม้"
ขอบคุณนะ..

บ๊ายบายย
"กับความรักครั้งนี้ที่ฉันต้องเดินเพียงลำพัง"
อะไรนะ?
เราต้องร่วมมือกันนะค่ะ
หา?
ทำให้ดีที่สุด
"ครั้งเมื่อเรายังเป็นเด็ก" พยายามนะค่ะ
ฉันก็จะทำให้ดีที่สุดเหมือนกันค่ะ
"เมื่อพวกเรายังไม่เข้าใจว่าเราทำให้ใครเจ็บปวด"
คุณ ทาคุมิ
คามิยะ
"ฉันรู้แล้วว่าการที่มีความรักอยู่รอบตัวเราเป็นอย่างไร" ตกลงต่ะ
ตกลงต่ะ
หา?
ถ้าพวกเราเป็นแค่เพื่อนกัน
ขอบคุณนะ
"ฉันคิดถึงคุณ ฉันต้องการพบคุณ ฉันไม่ต้องการลืมคุณ"
เพราะว่าคุณยังอยู่ที่ตรงนี้ ณ.ตอนนี้..."
เธออยุ่ที่ไหนนะมิโซร่า?
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
วันอาทิตย์ว่างรึเปล่า?
เอ๋?
เธอรู้ไหม
โอ้ อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
ไม่มีทาง...
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
คามิยะ
ทำไมคุณไม่เก็บมันขึ้นมาทั้งที่มันอยู่ตรงหน้าคุณ?
อ้า~ ขยะ..
ตอนนี้ไม่มีอะไรแล้ว
ถ้าคุณทิ้งขยะ ครั้งต่อไปบนทางเท้า เธอจะเป็นคนเหลวไหลแล้วก็เป็นการเริ่มต้นของอาชญากรรม
มันจะขยายอย่างรวดเร็ว
อรุณสวัสดิ์
ฉันไม่ได้ยินเลย
สงสัยจังว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะเก็บอุปกรณ์ที่ไม่เกี่ยวกับการเรียนทั้งหมด
แล้วฉันจะคืนเมื่อถึงเวลา
แต่จากพรุ่งนี้เป็นต้นไปฉันจะริบทุกอย่างที่พวกเธอนำมา
หมายความว่าไงอ่ะ?
อาจารย์ดูแปลกๆนะ
รวมถึงตอนนี้ด้วย
-หนูอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีโทรศัพท์นะอาจารย์!
เงียบ!
ใครมีปัญหาอะไรมาพบชั้นที่หลัง
อาจารย์เป็นอะไรนะ?
แตกต่างจากเมื่อวานนี้เลย
เธอน่าจะพูดว่าตาสว่างนะ
ฉันในเมื่อวานไม่มีอีกแล้ว
ดีล่ะ ฟังนะ
เชื่อในฉัน
ฉันจะทำให้พวกเธอเป็นคนที่ดี ไม่ว่าจะทางไหนก็ตาม
เกิดอะไรขึ้นกับชินโจนะ?
อาจจะเพราะว่าเค้าดูหหังมากเกินไปหน่ะ?
ดูรอบๆตัวเธอสิ
ทุกคนทำในสิ่งที่พวกเขาควรทำ โดยเฉพาะผู้ใหญ่
แต่พวกเธอช่างแตกต่าง
พวกเธอมีอนาคตที่สดใสนะ
ฉันไม่ชอบโรงเรียนแบบนี้เลย
ฉันอยากให้พวกเธอโตเป็นผู้ใหญ่ ทำในสิ่งที่ถูกต้อง
เธอเป็นเด็กได้แค่ครั้งเดียวนะ
ทำไมพวกเธอไม่ทำอะไรด้วยความตั้งใจดูหล่ะ?
คุณเป็นใคร?
ฉันเห็นคุณนะ
คุณ
มันไม่สำคัญว่าฉันจะเป็นใคร
ฉันต้องการร่างนี้
คุณทำอะไรกับอาจารย์?
ไม่ต้องกังวล ฉันจะทำในสิ่งที่อาจารย์ควรทำ
สวัสดี.
โอ้ อาจารย์ ชินโจ ดูคุณมีความสุขมากเลยนะค่ะ
ใช่ มันดีนะที่เป็นอาจารย์
มีความสุขเหรอ
มากกว่าตอนที่ฉันมีชีวิตอยู่
[ คามิยะ

ลูกสาวคุณอยู่ปีสามแล้วใช่ไหม?
ใช่แล้วหล่ะ
แล้วเธอจะเตรียมสอบเข้าที่ไหนหล่ะ?
ดูเหมือนยังไม่ได้ตัดสินใจนะ
โอ้ บางทีเธออาจจะไม่เรียนต่อ และเดินตามคุณ
อ้า จริงด้วย
มันเยี่ยมจริงๆ
โอ้ ผมยังไม่เคยถามเรื่องนั้นเลย
แต่มันคงเยี่ยมมาก
ใช่
นี่ควรจะเป็นช่วงความยาวของนิ้วนะครับ
ค่ะ
การจับกุามครั้งใหญ่บายนี้!

คุณอาโอกิ ยูเมะโกะ อายุห้าสิบปี วิ่งไล่จับกุมผู้ร้าย
ตอนนี้เราจะถามเธอเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
มันเยี่ยมจริงๆนะครับ
โอ้ ไม่หรอกค่ะฉันแค่ทำตามหน้าที่พลเมืองหน่ะค่ะ.
ผู้จับกุมหัวขโมย อาโอกิ ยูเมะโกะ
ฉันแค่มีความสุขที่ฉันได้ทำหน่ะค่ะ
อ้า?

อาซึกะ ลองชิมนี่รึยัง?
หนูจะออกไปข้างนอกนะคะ
ดูแลตัวเองด้วยนะ
เธอต้องการอะไร?
คุณอาโอกิ...
หยุดเถอะนะ
สวัสดีครับ โตเกียว เวบ แม๊กกาซีน ครับ
คามิยะค่ะ
ฉันมีอะไรจะบอกคุณ
คุณ อายากะ ฝากร้านหน่อยนะจ๊ะ?
ได้ค่ะ
คุณอยู่บนรถประจำทางนั่นด้วยเหรอ?
พวกเราอยู่ในอุบัติเหตุเดียวกัน
คุณ มิโซร่า เสียชีวิตในเหตุการณ์นั้นใช่ไหมค่ะ?
ตอนนี้มีวิญญาณสิงร่างของอาจารย์ที่โรงเรียนของฉันค่ะ
อะไรนะ?
เกิดอะไรขึ้นกับวิญญาณที่สิงร่างของมนุษย์นะ?
มิโซร่า เกี่ยวข้องด้วยใช่ไหม?
อาจจะเป็นไปได้
นั่นเป็นการสุ่มเลือก!
มิโซ่ร่าเคยเรียนเพื่อที่จะมาเป็นนางแบบ
จนกระทั่งวันที่เกิดอุบัติเหตุ
มิโซร่า
เธอ...
ผู้ดูแลวิญญาณ

...ออกไปแล้วใช่ไหม
มิโซร่า!
มันอาจจะมีสิ่งที่น่ากลัวเกิดขึ้น
เมื่อผมได้พบกับมิโซร่า เธอก็ได้เข้าสิงร่างของมนุษย์แล้ว
ยังไงค่ะ?
เหมือนกับว่ามีคนสอนเธอ
ดังนั้น คุณก็เลยเข้าสิงร่างนั้นใช่มั้ย?
ผมได้ข้ามผ่านไปยังอีกด้านหนึ่งแล้ว,และผมก็ ไม่ได้รับอนุญาติให้กลับมาเหมือนกับวิญญาณดวงอื่นๆ.
แต่ผมได้รับโอกาสพิเศษเพื่อที่จะได้กลับมา แต่ว่าจะต้องอยู่ในร่างของมนุษย์
มันเป็นกฏ
ทำไมคุณ มิโซร่าถึงทำสิ่งนี้...
ผมรู้สึกว่าเธอห่างไกลจากผมมากขึ้นทุกทีๆ
มาทำให้โลกนี้น่าอยู่มากขึ้นเถอะ
ขอโทษนะ
เธอมีเงินไหม?
เธอหน่ะ, ไม่มีเหรอ?
ยกมือขึ้น
ยกมือขึ้น
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ!
เฮ้
กำลังคิดว่าทำอะไรอยู่ห่ะ?
อาจารย์...
อย่ามายุ่งดีกว่าหน่ะ!
ควรจะหยุดซะนะ
ถอยไป!
วัหนึ่ง ชีวิตมันก็สิ้นสุด
ทำในสิ่งที่ดีสิ!
เฮ้ เฮ้
ฉันจะปกป้องเธอ
พูดบ้าอะไรเนี่ย?
หยุดนะ
อย่ายุ่ง
หุบปาก!
ตำรวจ!
มานี่ ทางนี้
เร็ว เร็ว
บ้าเอ๊ย หนีเร็ว
เร็ว!
เป็นอะไรมั๊ย?
อาจารย์
ออกมา
อาจารย์
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย?
อ๊า!
เจ็บจัง
เป็นอะไรมั๊ย?
ฉัน...

อ๊อช.
อาจารย์ช่วยหนูไว้ค่ะ
ช่วยเธอ?
หนูไม่เป็นไรเเล้วอาจารย์ล่ะค่ะ
อาจารย์ไม่ต้องห่วงถึงรายละเอียดหรอกนะค่ะ
หนูขอบคุณนะค่ะ
หมายถึงอะไร ห่วง?
แน่นอนอยู่แล้ว...

ฉันน่วมไปทั้งตัวเลย.
ฉันไม่ได้หมายความว่าต้องการ ให้ผู้ชายคนนั้นอยู่ในสถานการณ์เช่นนี้
ทำไมคุณถึงสิงร่างผู้ชายคนนี้?
ฉันไม่มีความสามารถพิเศษอะไรเลย รวมถึงความกล้าด้วย
ตอนฉันมีชีวิตอยู่ ฉันไม่รู้ว่าต้องทำอย่างไรเมื่อคนอื่นมีปัญหา
ทั้งๆที่ปัญหานั้นอยู่ตรงหน้าฉัน
แต่เมื่อฉันมาเป็นวิญญาณ ฉันก็ได้ยินมาว่าเราสามารถสิงร่างของมนุษย์ได้
ถ้าฉันสิงร่างของมนุษย์ได้ ฉันก็จะได้ทำสิ่งที่ฉันไม่เคยทำมาก่อน
น่าจะลองดู ฉันคิดอย่างนั้น
ฉันรู้สึกไม่ดีเวลาที่สิงร่างของมนุษย์ แต่ฉันก็คิดว่าพวกเขาควรจะร่วมมือกันนิดหน่อย
มนุษย์ไม่มีความกล้าหาญอย่างนั้นใช่ไหม?
ดังนั้นฉันจึงต้องสิงร่างของมนุษย์ และ!
ฉันต้องการที่จะแก้ไขมันด้วยมือของฉัน!
ตุณกำลังทำผิดนะ.
ตุณกำลังทำผิด!
ไม่ว่าคุณจะทำสิ่งที่ดีอย่างไร การสิงร่างของมนุษย์คือสิ่งที่ผิด
ใครเป็นคนสอนให้คุณสิงร่างของมนุษย์?
ผู้หญิงคนหนึ่ง.
ผู้หญิงวัยรุ่น สูงๆ สวยๆ.
บอกว่าการเข้าสิงร่างคนอื่น มันทำให้เธอมีความสุข
มากกว่าตอนที่เธอยังมีชีวิตอยู่.
เมื่อตอนที่ฉันมีชีวิตอยู่ ฉันต้องอดทนต่อหลายๆสิ่ง
ฉันรู้สึกมีชีวิตมากกว่าแต่ก่อนซะอีก
อย่างไรก็ตาม ฉันเข้าใจความรู้สึกของเธอนะ
[ บันทึกของ มิโซร่า ]
ฉันมักจะทำให้เธอว่าเสมอเลย ขอโทษนะ
เธอเปลี่ยนไปแล้วใช่ไหมมิโซร่า?
ที่นี่มีวิญญาณมารวมตัวกัน
ที่ๆฉันจะได้พบกับเธอ
ที่ๆฉันจะได้พบกับเธอ
มนุษย์ไม่ใช่เครื่องมือของวิญญาณ
ผู้หญิงที่สอนผู้ชายคนนี้ให้เข้าสิงร่างของมนุษย์
เธอคิดว่าเธอสามารถหาความสุขได้ จากการสิงร่างของมนุษย์
มันทำให้เธอสุญเสียการเป็นตัวของตัวเอง
มันอาจจะเป็นฉันที่ทำให้เธอคิดแบบนั้น
ดังนั้นฉันต้องรับผิดชอบด้วยเหมือนกัน
ถ้าพวกคุณพบเธอ ช่วยบอกผมด้วยนะครับ
รูปที่คุณส่งให้ผม
547 6 เดือนก่อน, มิโซร่าบอกว่าเธอต้องการเห็นหีบเพลงนี้
เธอแทบจะไม่ขอให้ผมพาเธอไปไหนอีกเลย ผมไม่สามารถพาเธอไปได้
ไปที่นั่นกันเถอะ
ฉันมีความรู้สึกว่า มิโซร่าต้องไปที่นั่น
แย้มหน่อยสิ ไคโตะ!
...นี่คือสิ่งที่ฉันต้องพูดตอนนี้ใช่ไหม?
อ้า ถึงคนที่ยังมีชีวิตอยู่ตอนนี้ ผมอยากจะขอโทษในสิ่งที่ผมทำลงไปนะครับ
ผม โอคาโมโตะ ขอรับผิดชอบในสิ่งที่ได้ทำลงไปทั้งหมดครับ
คอยด้วยสิ
จะสายแล้วนะ
เร็วจัง
มันไม่ใช่ความผิดของฉันนะที่เธอถูกตำหนิ
รอก่อนสิ!

เกือบไปแล้ว!
เกือบไปแล้ว
จริงสินะ
ขโมย!
ขโมย!
โอ๊ย
อย่างนั้นแหละ
อะไรเนี่ย?

อะไรอ่ะ?
เร็วเข้า เร็ว วิ่ง
เห็นมั๊ย คุณก็ทำได้ โดยที่ไม่ต้องไปเข้าสิงร่างใครเลย
ขอบคุณนะ
จากนี้ไป ฉันจะเป็นวิญญาณที่ดี
ขอบคุณคุณมาก
ฉันไม่คิดว่าฉันเคยมาที่นี่นะ
ทำไมหล่อนถึงอยู่กับคุณ?
มิโซร่า?
ฉันให้เขามาที่นี่
ฉันคิดว่าคุณควรจะพูดกับคนอื่นอย่างสุภาพนะ
มิโซร่า
เธอคิดที่จะอยู่บนโลกนี้ตลอดไปเหรอ สิงร่างของผู้คน?
มันไม่ใช่ตัวเธอที่แท้จริงหรอกนะ
เธอไม่เข้าใจหรอก
หมายความว่ายังไง?
ฉันเคยปรับตัวเองเพื่อเธอ
ฉันรักเธอ ดังนั้นฉันจึงต้องปรับเปลี่ยนตัวเอง ให้มากเพื่อนที่จะเข้ากับคุณ
นั่นคือเหตุผลที่ว่าทำไมฉันจึงเครียดเสมอ
แต่ว่าตอนนี้ฉันหายแล้วหล่ะ
ฉันไม่มีสิ่งที่ต้องกังวล และ สับสนอีกแล้ว
ฉันไม่เคยรู้สึกอิสระอย่างนี้มาก่อนเมื่อตอนมีชีวิตอยู่!
มันคือสิ่งจอมปลอม มันไม่ใช่ตัวตนที่แท้จริงของเธอหรอกนะ!
ฉันรู้
ฉันไม่สนใจหรอก
ฉันต้องการที่จะเปลี่ยนชีวิตฉัน
วันนั้น ที่เรามาที่นี่ ฉันไม่คิดว่าชีวิตของฉันจะสิ้นสุดลง
กลับไปด้วยกันเถอะ
ฉันไม่กลับ
มิโซร่า
ถ้าอยากกลับก็กลับไปคนเดียวสิ
บ๊าย บาย
อย่าหมดหวังนะ
ฉันจะช่วยเธออีกแรงหนึ่ง
[ ติดตามตอนต่อไปนะจ๊ะ ]
อะไรสามารถทำให้ มนุษย์กับวิญญาณร่วมมือกันได้?
การเข้าสิงร่างของมนุษย์
โอ้ ช่ายย~
มันต้องเป็นวิญญารเดียวกันที่เข้าสิงผู้ตน
ฉันจะทำให้ อายากะเป็นวิญญาณเหมือนกับฉัน
ถ้าคุณสามารถที่จะขอพรได้หนึ่งข้อ
คุณจะขอพรอะไร
ถ้าคุณรักใครบางคน
คุณจะขอให้เขาคนนั้นมีความสุขมากกว่าคุณหรือไม่?
ฉันคิดว่าฉันสามารถตอบได้โดยไม่ลังเลเลย
ขอบคุณ
ฉันอยากพบเธออีกสักครั้ง
ด้านนอก ใบไทม้แห่งฤดูกาลได้เปลี่ยนสีแล้ว
บรรยายไทยโดย linkalinka