# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชื่อของผมคือ โอลิเวอร์ ควีน
หลังจาก 5 ปี บนเกาะนรกนั่น
ผมกลับบ้านมา เพื่อเป้าหมายเดียว
เพื่อ ช่วย เมืองของผม
ตอนนี้มีคนอื่นเข้าร่วมกับผม
สำหรับพวกเขาผมคือ โอลิเวอร์ควีน
แต่สำหรับ สตาร์ลิ่ง ซิตี้
ผมเป็นคนอื่น
ผมเป็นอย่างอื่น
ความเดิมตอนที่แล้ว ใน " Arrow
ผมฆ่าเขา ตำรวจคนนั้น ทำไมคุณไม่บอกผม?
เพราะว่าตอนนั้นนายได้รับยามิราคุรุ
นายจำมันไม่ได้ และฉันหวังว่านายจะไม่
เมืองนี้ยังคงต้องการความช่วยเหลือ
และนั้นคือสิ่งที่ฉันมองเห็นเพื่อบริษัทนี้
ใช่ ตอนนี้ผมเป็นหัวหน้าของคุณ
ฉันลาออกได้นั่นเป็นสิ่งที่ฉันเพิ่งทำ
ผมคิดว่าผมสามารถเป็นได้ทั้งโอลิเวอร์ ควีนและดิ แอโรว์แต่ว่าผมทำไม่ได้
พูดสิว่าระหว่างเรามันเป็นไปไม่ได้ พูดสิว่าคุณไม่ได้รักฉัน
ฉันบอกคุณแล้ว เมื่อเราคุยกัน
มันก็จะจบลง
คุณเปลี่ยนใจ
ฉันตัดสินใจว่าฉันต้องการมากกว่า การมีชีวิต
แกเป็นใครน่ะ ?
ฉันคือกามเทพ...

มีคนสวมหน้ากากกว่า 200 คน เข้าโจมตีเมือง อีก 3.8 ไมล์จะถึงสะพาน
3.8 ไมล์กับกองทัพมิราคูรู
หยุด หยุด?

หยุด !
ทุกคนกลับเข้าไปข้างใน
ไอแซค แสตนซ์เลอร์
เหมือนว่าคุณสองคนมีรสนิยมคล้ายกัน
ฉันนึกว่าเขาอยู่ในการควบคุม
ใช่
ที่จริงแล้วเขาต้องถูกพาตัวไปที่ไอรอน ไฮท์
ตอนที่เขาถูกจับกุมตัว
โดยใคร?
การเดาของคุณ ดีได้เท่าที่ฉันมี
ใครก็ตามที่ทำ มันจะเกิดปัญหามากมาย
แต่งตัวเขาและทิ้งเขา แบบนี้?
ฉันคงจะพูดว่าคนทำ ต้องการความสนใจจากนายแน่อน
แน่นอนเขาได้แน่ มีเบาะแสไหม?
ไม่ มีแค่หลักฐานวัตถุ
นอกจากศพแล้วก็มีนี่
รูปทรงเหมือนโพดำ มันคืออะไรกันแน่?
ฉันไม่รู้ ฉันจะสืบมัน
ฉันไม่ใช่แม่ ภรรยาหรือคนใช้ของคุณทั้งนั้น
โอเค ก็ได้ คุณไม่ ชอบฉัน ฉันเข้าใจ
อย่างน้อยคุณก็รู้นิ
ฉันคิดว่า เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
เรานั่งสมาธิกับเทียนบ้าๆนั่น
และบางทีเรามีช่วงเวลา
ช่วงเวลานั้นจบแล้ว คุณยินดีกับมันได้
ด้วยการซักเสื้อผ้าของคุณ
ใช่
อะไรนะ?

ฉันไม่รู้ว่ามันเป็นยังไง
คุณกำลังจะไปไหน?
วอลเลอร์เพิ่งโทรมา
มีข่าวใหม่เกี่ยวกับ ลี ควอน ฮุย
พวกมาเฟียให้ความสนใจ
อะไร?

มันจะต้องติดกับแน่นอน
ไกจิน?

มันจะไม่เป็นไร
ผมจะไปแค่หนึ่งชั่วโมง
ฉันควรจะทำอะไร
ซักผ้า
อย่างเห็นได้ชัด คุณจะทำอะไร?

20...

คุณรู้ไหมริชาร์ด แบรนสันออกกำลังกาย 2 ครั้งต่อวัน
เขาบอกฉันว่ามันทำให้เขาขึ้นมาอีก 20 ชั่วโมงการผลิดของสัปดาห์
ขอโทษนะ ผมไม่ได้ยินที่คุณพูด
ตอนที่คุณกำลังทำ...

การประกาศหรอ ที่นี่คือ gajilion
นักข่าวและคนสำคัญของเมือง กำลังรอคุณอยู่
มันจะต้องน่าตื่นเต้นแน่!
ว่าแต่ คุณว่างสำหรับ ดินเนอร์คืนพรุ่งนี้ไหม?
อะไรนะ?

กับซีอีโอของเนวาด้าเรื่องความกังวลในการทำเหมือง
พวกเขามีสิทธิเกี่ยวกับแร่ ซึ่งมันสำคัญ
กับโครงการผลิตพลังงาน
อ้าว แล้วฉันเหมาะสมกับมันยังไง
ซีอีโอเขาน่าเบื่อ ภรรยาของเขายิ่งกว่า
ถ้าผมถูกบังคับ ให้ไปคนเดียวในงานนี้
ฉันจะจบด้วยการกรีดข้อมือของฉัน เปิดมันออกมาด้วยมีดเนย
ฉันไม่คิดว่า มีดหั่นเนยมันจะ...

มันมีมีดหั่นเสต็ก ที่นั่นมันอันตรายเกินไป
ฉันมันใจว่าคุณจะมีพนักงานอื่นๆอีกเยอะแยะ
ที่จะเหมาะกับงานน่าเบื่อนี้
เป็นร้อยๆในที่จริง โอ้
แต่คุณคือคนเดียวคนที่ผมซื้อชุดนี้
เดรสตัวนี้
มีค่ามากกว่าอพาร์ทเม้นต์ของผมอีกนะ
มันเป็นงานออกแบบชั้นสูงน่ะ
ซึ่งผมมันใจว่ามันแพงจากฝรั่งเศษ
โอ้
งั้น ดินเนอร์?
แด่มิตรภาพที่บริสุทธิ์
สิ่งนั้นไม่มีอยู่จริงหรอกในงานออกแบบแฟชั่นชั้นสูง
งั้นไม่เป็นไร ผมจะให้ผู้ช่วยของผมคืนมัน
ก็ได้ฉันจะไป!
ฉันจะไป
แต่มันก็แค่ฉันจะได้ใส่เดรสนี้
แน่นอน
คุณกับผมกำลังจะเป็นเพื่อนสนิทกัน เฮ้
ครั้งล่าสุดฉันเห็นโพดำที่ถึงตาย
มันแรงกว่ารอยัลฟลัชในมือฉันอีกนะเนี่ย
เหล็กคาร์บอนเข้มข้นเชื่อมด้วยมือ
คุณไปเจอมันที่ไหน
อกของไอเซค สเตนเลอ
เพื่อนโรคจิตของเท็ด แกรนท์
ถูกฆ่าระหว่างส่งตัวนักโทษ
ด้วยธนู คิดว่าเป็นคนเดียวกับที่ฆ่าซาร่าไหม
ไม่ มันไม่เหมือนกัน
ศพพวกนี้ถูกจัดฉาก แต่งตัวเหมือนกับ
นักธนูเลียนแบบ เดาว่าความนิยมของคุณจะเพิ่งสูงขึ้นนะ
ไม่ว่าเหตุผลจะเป็นอะไร เราต้องหาเขาให้เจอ
ฉันอยากให้เฟลิซิตี้ทำงานพวกนี้โดยเร็วที่สุด
รับทราบ
เฟลิซิตี้กำลังยุ่งเล็กน้อย อยู่ตอนนี้
ทำอะไรอยู่?
เมื่อไม่กี่เดือนที่แล้ว ฉันได้ทำสัญญา
เพื่อช่วยเหลือให้ชีวิตใหม่ กับสตาร์ลิ่ง ซิตี้
แต่ฉันรู้ว่าฉันไม่สามารถ ทำมันคนเดียวได้
ฉันต้องการความช่วยเหลือ
ความช่วยเหลือ
จากคนที่มีความสามารถ
และทุ่มเทมากกว่าผม
พวกเราทุกคนทำงานอย่างหนักเพื่อจุดประสงค์เดียว
เพื่อที่จะรักษาเมืองของเราไว้ แต่การจะทำอย่างนั้นได้
ควีน คอนโซลิเดตติด ต้องเป็นอะไรที่มากกว่านี้
คุณไม่เป็นไรนะ?
ฉัน--ฉันสบายดี
คุณดูไม่เหมือนสบายดีนะ
ดุนี่สิ
มันคืออะไร โน้ต
มันคือที่อยู่
ถนนแบรอน15 ห้องชุดที่7
ไม่มีใครอยู่
ทั้งหมดนี่มีแต่บทความ เกี่ยวกับแอร์โรว์
นี่ไม่ใช่แค่คนเลียนแบบ นี่เป็นแฟนคลับ
จากที่ดูนี่ คงจะทุ่มเทมาทีเดียว
มันไม่ใช่โพดำ
มันเป็นรูปหัวใจ มันคือคุณ
ไม่อยากจะเชื่อว่าคือคุณจริงๆ
คุณของของขวัญไหม?
คุณหมายถึงไอแซค สแตนเซอร์ คนที่คุณฆ่าน่ะหรอ
ฉันเห็นวิธีการที่คุณดูแลเมืองนี้
มันน่าอัศจรรศ์
ใครดูแลคุณ
ฉันต้องการช่วยเหลือคุณ
ต่อสู้ไปพร้อมกับคุณ
ฆ่าเพื่อคุณ
สแตนเซอร์เป็นแค่จุดเริ่มต้นเท่านั้น เขาอาจจะเป็นคนที่สอง
ฉันคิดว่าเราสามารถ ลงโทษคนนี้ด้วยกัน
ฉันจะหาคุณ
ใช่ นั่นเป็นคามคิดที่ดี
แต่คุณน่าจะรีบหน่อยนะ
ฉันไม่คิดว่าเขาจะมีเวลามากนัก
รอย
ฉันกำลังหาเหล้าถูกๆาำหรับคลับของเธียอยู่น่ะ
นายรู้ว่ามันไม่ใช่นายที่ฆ่าตำรวจคนนั้น
ผมก็พยายามบอกตัวเองอย่างนั้นเหมือนกันแต่ไม่ได้ผล
ทุกๆครั้งที่ผมใส่หน้ากาก
ผมรู้สึกเหมือนนักต้มตุ๋น
คุณ--
นายจะต้องปล่อยมันไป ถ้านายต้องการพูดเกี่ยวกับมัน...

แต่ฉันดีใจสำหรับข้อเสนอ
ฉันสบายดี จริงๆนะ โอ้ โทษที ฉันมารบกวนหรือเปล่า?
ผมกำลังจะไป ต้องไปช่วยเธียร์
ทำให้คลับพร้อมเปิด
เกิดอะไรขึ้น?
ฉันมีคิดออกละ ขึ้นอยู่กับคุณ อย่า-ปิด-ความลับ
แต่คลั่งมาก ตัวประกัน
นั่นใคร?

บอสชองกลุ่มอันธพาล มี39หมายจับคดีฆาตกรรม
ฉ้อโกง และ ลักลอบขนยา
หนึ่งในคนที่มีกรคุ้มกันแน่นหนาที่สุดในสตาร์ลิ้ง ซิตี้
ไม่อีกต่อไป
อะไรคือ "N.P.P"?
ฉันไม่รู้
ฉันหามันได้แน่นอน
เราถึงไหนแล้วเกี่ยวกับโทรศัพท์ จากห้องของเธอ
บ้ากางเกงถอดรหัส ซิมการ์ด
แต่มันจะต้อง ใช้เวลานิดหน่อย
ซึ่งเราไม่มี รวมทั้งทั้งเขาด้วย
ฉันต้องการ100เปอเซ็น ในการตามหากราวาโน่
และฉันไม่หยุดทำมัน ยกเว้นคืืนนี้
ทำไมล่ะ?
เรย์ พาลเมอร์ เชิญฉันไปดินเนอร์
โอ้
ไม่ใช่ดินเนอร์-ดินเนอร์ ที่เหมือนเดท
มันคือดินเนอร์เกี่ยวกับงาน แต่เนื่องจากดินเอนร์นั้น
ตามทฤษฏีแล้วมันคือมื้อที่คุณ กินเฉพาะตอนกลางคืน
ฉันต้องการพักคืนนี้
โอเคไหม?
ทำอย่างที่คุณต้องการเลย มีอะไรไหม
เขาไม่รับโทรศัพท์
ผ่อนคลาย ผมมั่นใจว่าเขาไม่เป็นอะไร
เขาบอกว่ามันจะแค่ชั่วโมงเดียว
นั่นมัน 9 ชั่วโมงที่แล้ว
ถ้าเขาจะมาสาย
เขามักจะโทรมา
เขาบอกว่าคนที่ติดต่ออยู่ที่ท่าเรือ ใช่ไหม?
ฉันจะไปที่นั่น และตรวจสอบมัน
ไม่ ฉันจะไป
อืม...
ไม่ได้ว่านะ
แต่ว่าคุณเป็นแค่...
ภรรยาของMaseo
และคุณเป็นมหาเศรษฐี
ที่ไม่รู้วิธีการใช่เครื่องซักผ้า
คุณมีใครที่สามารถดูและอากิโอะสักพักไหม? ดี ขอบคุณ
คุณเยี่ยมมาก
การคัดเลือกจบแล้ว ขอบคุณที่มา
เดี๋ยวคุณจะทำอะไรการออดิชั่นยังไม่จบ
เชื่อฉัน ฉันช่วยให้คุณไม่ต้องเสียเวลากับที่นี่
ผมไม่ต้องการความช่วยเหลือจากใครทั้งนั้น
และถ้าคุณเก่งจริงอย่างที่คุณว่า
ก็เข้าแถวและพิสูจน์มันเหมือนที่คนอื่นเขาทำกัน
ผมจะไม่ออดิชั่น \ คุณก็จะไม่ได้งาน
จากฉันหรือคลับของฉัน
ทางออกอยู่นั่น
ไว้ทีหลังนะ เจ้าหญิง
ฉันได้ตัวเธอล่ะ
ชื่อที่ลงทะเบียในซิมที่ถิดรหัสการ์ดนั้น
แครี่ คัทเทอ เธอเคยเป็น scpd มาก่อน
เธอเป็นผู้หญิงคนแรกในทีมสวาท
ผมเคยเห็นเธอมาก่อน
หล่อนมันไม่สวย ประหลาด
ถ้าเธอทั้งหมด สิ่งที่ หัว-แดง จิ้งออก-แบบ
เธอเคยเป็นตำรวจมาก่อน นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณถึงคุ้นหน้าเธอ
ไม่ เธอออกจากกองทัพ1ปี ก่อนคุณจะกลับจากเกาะนั่น
ไม่ แต่มันมีอีกเหตุผลที่ดีอีกอย่าง
ทำไมเธอถึงไปอยู่ในที่เกิดเหตุ ที่ยิมของเท็ด แกรนท์
ฉันไม่รู้ แต่มันไม่ได้มีแค่นั้น
เห็นได้ชัดว่าสะกดรอยไม่ใช่สิ่งเดียวที่เธอทำ
เธอเป็นสมาชิกในกลุ่มชาวสวนด้วย
นั่นอธิบาย พวก N.P.P.นั่น
N.P.P.นั่นคือ?
ถุงที่มีรูปตัวประกันของกราวาโน่
N.P.P. ย่อมาจากไนโตรเจน ฟอสเฟต ฟอแทส
มันเป็นสูตรทางเคมีสำหรับปุ๋ย
ถ้างั้นเธอก็จับตัวกราวาโน่ ไว้ที่สวนนั่น?
ใช่
ที่ที่ใกล้ที่แถวห้องของเธอ คือ sherwood florist
บอกรอยให้สวมชุดแล้วพบกันที่นั่น
รอย...
หากราวาโน่ ฉันจะจัดการ คัทเทอ
ได้ล่ะ ไงจ้ะ
นี่ไม่มีวี่แวว ของคัทเทอ
อาร์เซนอล
สวัสดี ที่รัก
ถ้าคุณทำร้ายเขา...
ที่รัก
ฉันเป็นผู้หญิงคนเดียว
แต่ฉันผิดหวังนิดหน่อย ที่คุณพาเขามา
คืนนี้ไม่เกี่ยวกับเขา
มันเกี่ยวกับเรา
ด้วยกันบนโลกนี้
เหมือนที่เราถูกกำหนดมาให้เป็น
ไม่มีคำว่า "เรา
คุณพูดถูก
คุณและฉันเราเหมือนกัน มากกว่าที่คิด
ฟังฉัน
นั่นก็เพราะว่าความรัก
ความบ้าอันน้อยนิดของเรา
ของพรสิ
ของฉันมันเป็นจริงแล้ว
ที่ให้เราสองคนอยู่ด้วยกันตลอดกาล
ได้โปรด ช่วยฉันด้วย อย่าทิ้งฉัน ไว้กับคนโรคจิตนี่!
เงียบนะ!

แน่นอน ฉันอยาก
โอ้ ฉันจะไม่ทำแบบนั้น
เชิอกนั่นเกี่ยวเข้ากับสายที่ต่อไว้กับ
สลักเล็กๆบนหน้าอกเขา สุดท้ายก็ ตูม!
คุณต้องการอะไร
ไม่มากหรอก
แค่...

มันจะไม่เกิดขึ้น
แค่ตัวก่อกวนเท่านั้นแหละ ฉันไม่เคยคิดว่าฉันจะมีความสุขที่ได้เจอคุณ
รอย เฮ้!
ทำไมนายไม่กลับบ้านล่ะ มันเป็นคืนที่หนัก
เธอพาตัวผมไป มันไม่ควรจะเกิดขึ้น
นายดูไม่ค่อยดีเท่าไหร่น่ะ
ฉันไม่เป็นไร
ดูเหมือนคุณไม่ใช่คนเดียวที่แคร๋รี่แอบตามดู
เธอเคยถูกพักงาน
หลังจากไปหลงใหลคู่หู
ทางแผนกเลยส่งไปแผนกจิต้วชที่เซ็นต์วอล์กเกอร์
เธอลาออกจากหน่วยหลังจากนั้นไม่นาน
เฟลิซิตี้อยู่ไหน
เธอทำงานคืนนี้ เธอบอกว่าบอกคุณแล้ว
ใช่ เธอบอกแล้ว
โอลิเวอร์ คุณไม่เป็นไรนะ?
ฉันรู้ว่ามันไม่ง่ายที่เฟลิซิตี้ใช้เวลาจำนวนมาก
ไปกับพาร์มเมอร์ \ ฉันไม่เป็นไร
คุณจะไปไหน
ไปหาจิคแพทย์คนที่แผนกส่งคัตเตอร์ไปรักษา
คุณต้องการกำลังเสริม?
ไม่ ฉันมีแล้ว
ไง
เหมือนที่คุณทำไว้ไง
ทุกอย่างโอเคนะ?
ใช่ ใช่ ฉันแค่
อยู่แถวนี้ คิดว่าต้องแวะ
ดูสัญลักษณ์ใหม่ของคุณซักหน่อย
โอ้ ใช่
ฟู่วว ว้าว มันสวยมาก
ใช่ มันสวยมากๆ
สวยจริงๆ
เรย์เช่ามันให้ฉันสำหรับงานดินเนอร์
ใช่ งานดินเนอร์
คุณกับเรย์ อืมมม
ดูไม่เหมือนบริสุทธฺ์ใจนะ
ที่จริงมันทำให้โอลิเวอร์เครียดมาก
โอลิเวอร์ เลือกแล้ว
เราสองคนต่างรู้ว่ามันเป็นการเลือกที่ผิด
ใช่ เพราะโอลิเวอร์แสดงอารมณ์ของเขาเก่งมาก
เขายอมไปที่พันธมิตรแห่งเงาสิบรอบ
แทนที่จะพูด
แต่สิ่งที่คุณทำกับพาร์มเมอร์
มัน..

และ...

ฉันบอกคุณแล้ว ไม่มีฉันและพาลเมอร์
แต่ถ้ามันมี
และถ้าโอลิเวอร์มีปัญหากับมัน
เขาควรจะมาพูดด้วยตัวเอง
ตกลง
ฝันดี
พระเจ้า
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อทำร้ายคุณ
คุณต้องการอะไร?
มาเพื่อคุยเกี่ยวกับ แครี่ คัทเทอ
ฉันไม่
สิทธิ์พิเศษแพทย์ของผู้ป่วย ได้โปรดออกไป!
คนไข้ของคุณฆ่าคนไปคนหนึ่งและลักพาตัวอีกคน
และผมพยายามจะหยุดเธอก่อนที่เธอจะไปทำร้ายใครอีก
ผมจำเป็นต้องเข้าใจเธอก่อน
ได้โปรด
ผมทำได้แค่วินิจฉัยเธอ
ความผิดปกติของ สิ่งที่แนบมา
การไร้ความสามารถที่จะสร้าง
ความจริง ความสัมพันธ์ครั้งสุดท้าย
พวกเขาจะผลักทุกคนออกไป
และยึดติดหับคนคนเดียว
บางคนที่พวกเขารู้สึกว่าเข้าใจความรู้สึกของพวกเขา
ฉันจะหยุดเธอยังไง?
ให้การติดต่อกับเธออย่างที่เธอต้องการ
แท้จริง...
ถ้าคุณโกหกเธอ
เธอจะรู้
ขอบคุณ
ถ้าคุณจะอนูญาติให้มือโปรสำรวจ...

คุณควรจะบำบัดตัวเองบ้างนะ
คุณเอาความมั่นใจนั่นมาจากไหน?
คุณหมายถึงหน้ากาก
แล้วก็เครื่องแบบโรบินฮู้ด?
เราไม่ควรที่จะออกไปแล้วตรวจดูรอบๆหรอ
บ้างอย่าง?
ที่นี่ เวลานี้?
มันเป็นวิธีที่ทำให้คุณตายได้ง่ายมากเลยนะ
รู้สึกอิสระ
ขอบคุณ
มันเป็น...

ไกจิน
อะไรนะ?
มาเซโอะเรียกฉันแบบนั้น ก่อนเขาจะไป
ฉัน เคยหาแต่มันไม่มีใน ดิกชั่นนารี่ จีน
เพราะมันเป็นภาษาญี่ปุ่น
หมายถึง "คนต่างชาติ
คนนอก
คุณ
มันหมายถึงคุณด้วย
คุณคือคนญี่ปุ่น ที่อาศัยอยู่ในฮ่องกง
โทษที
ทำไม คุณ ถึง ออกจากประเทศญี่ปุ่น
ที่นั่นมันไม่ปลอดภัย สำหรับเรา
ทำไม?
เราทำให้คนที่มีอำนาจโกรธ
คนที่อันตราย
ใคร?
คุณ ถาม คำถาม เยอะจัง
นั่นคือสิ่งที่สามีคุณบอก
นั่น ใคร?
ชูกัง หนึ่งในศัตรูของไทแอด พวกมันคุมท่าเรือ
ดังนั้น พวกเขาถึง รู้ว่า เกิดอะไรขึ้นกับ มาซาโอะ
ฉันไม่รู้
มีทางเดียว ที่ต้อง หาให้เจอ ฉันไม่อยากมี ปัญหาอีกนะ เกิดอะไรขึ้นกับ ของชิ้นนี้
ว้าว
คุณนี่ น่าหัวเราะสะจริง
อืม...

ใน ทางที่ดีแล้ว นั่น มันไม่น่ากลัวหรอก
คุณ ดูสวยจัง
ฉันคิดว่า มันเป็นเพราะชุด นะ
จริงๆแล้ว ก้ชุดแหละ แต่ ลืมอะไร บางอย่างมั้ย
ไม่นะ!

ฉันลืมมันตลอด
ฉันไม่สามารถใส่มันได้
ฉันไม่แน่ใจว่า ฉันจะมองมันได้
000 เหรียญ
เพื่อที่ยืมมันมาสำหรับค่ำนี้
ควรจะมีคนใส่มัน
และเครื่องเพชรนี่ไม่เข้ากับผม ดังนั้น
ฉันขอบคุณนะ แต่ฉันคิดว่าคง
รูุ้สึกแปลกๆที่ ใส่สร้อยคอราคา 1ล้าน ดอลล่า
ไม่ต้องคิดมาก
ไม่ใช่ราคา 1 ล้านหรอก
อ่าาาา
ฉันคิดว่า จริงๆแล้ว
มันราคา 10 ล้าน ดอลล่า
ดังนั้น
ผมให้คุณ
นั่น ดีที่สุดแล้ว
คุณได้มาจากที่ไหน ?
ไม่ส่งเมสเซจ
ฉันยุ่งอยู่น่ะ คุณ ดู ดี
ธุรกิจมาก่อน
อย่างแรกฉันอยู่ในทุกที่เกิดเหตู
ที่แอร์โรว์อยู่
ใน 6 เดือนที่ผ่านมา
นี่คือส่วนที่น่าสนใจ ฉันคิด
อัลกอลิทึม ที่สามารถคำนวณหาเวลาเฉลี่ย
ที่แอร์โรว์ใช้ในการไปถึงที่เกิดเหตุได้
โยงกับระยะทางถึงที่เกิดเหตุนั้น จริงมั้ย?
ฉันล่ะแปลกใจทำไมไม่มีคนคิดที่จะทำมันมาก่อน
ิ่งที่สังเกตุได้ตอนนี้ ฉันไม่สามารถระบุ ตึกที่แท้จริงได้
แต่ เอ่อ ไม่มีข้อสงสัยนะ
ผู้ชายของคุณแขวนหมวกหรือฮู๊ด
ที่ไหนสักแห่งใน บริเวณ นี้
คุณ แน่ใจ เกี่ยวกับ นี่แล้ว ?
สถิตเคยไม่โกหก
ตอนนี้...

อะไรคือสิ่วที่เป็ฯความสงบ
อืมมม ฉันขอโทษ
ฉันพูดแทน
ประมานว่าจิตแพทย์?
อุฟฟ นั่นคือเหตุผลที่ฉันไม่เข้าบำบัด คุณนักสืบ \ แฟนใหม่คุณ
เพิ่งจะยิงธนูรูปหัวใจ
เข้าที่คอของคนที่เคยร่วมงานกับเธอ
เขาคือใคร
เคอร์บี้ เบตส์
พวกผูเชี่ยวชาญทางด้านคอมพิวเตอร์
ซุกตัวอยู่ในบ้านที่โงนเงน ทางเหนือของอัมเตอร์ดัม
ติดคุกอยู่ห้าปีที่ไอร่อน ไฮท์
ข้อหาขโมยรหัสบัตรเครดิตล้านรหัส
เบตส์ทำอะไรให้เธอ?
ฉันไม่รู้
ทุกอย่างแตกเป็นเสี่ยงๆ
แต่เงินที่ฉลาดกล่าวว่า อะไรก็ตาม ที่แครี่ คัตเตอร์วางแผนไว้ต่อไป
คุณจะไม่ชอบมันแน่
ขอบคุณ คุณนักสืบ
เราต้องการเฟลิซิตี้ที่นี่
โอลิเวอร์ เธอยัง ดินเนอร์อยู่กับ--
ฉันไม่สนว่าเธออยู่ที่ไหน เราต้องการเธอที่นี่
คุณหมายถึงคุณต้องการให้เธออยู่ที่ที่ไม่มีเรย์ พาร์มเมอร์
มันไม่ใช่เวลา ดิกเกล
โอลิเวอร์ นายอยู่ในสนามรบโดยไม่มีสมาธินะ
และฉันคิดว่านี่แหละถูกเวลาแล้ว
ฉันจัดการได้
ฉันคิดว่ามันไม่ใช่แบบนั้นนะ
คุณต้องการให้ผมพูดอะไร
ใช่ มันรบกวบผม
ที่เธอออกไปทานดินเนอร์กับพาร์มเมอร์
ใช่ มันรบกวนผมที่เธอแค่ใช้ชีวิตเดินหน้าต่อไป
แต่ผมเลือกไปแล้ว เธอก็เหมือนกัน
และ--
ฉันแค่...

ถ้านั่นเป็นความจริง
คุณควรจะอยู่กับเธอนะ พวก
คุณกำลังจะไปไหนหรอ?

พวกเขาไปไกลแล้วละ
บางทีอาจจะไม่ไกลขนาดนั้น! ฉันมาหาสามีของฉัน
เคราบาง ผมยาว
คนญี่ปุ่น
ผมไม่รู้จักคนญี่ปุ่นสักคน
ลองอีกครั้ง
ผมไม่รู้อะไรเลย!
อาร์กัส
มันมีความหมายอะไรกับคุณไหม?
ผมไม่รู้!
ยกเว้น...
ผู้ชายสามคน พวกเขาทำงานให้อาร์กัส
ทำงาน
คุณหมายความว่าอะไร?
พวกเขาตายหมดแล้ว
ถูกฆ่าโดยพวกTriad
ไม่กี่ชั่วโมงที่แล้ว
ขอบคุณ
มิสเตอร์ การ์ดเนอร์.

ดี. mrs.การ์ดเนอร์
นี่คือเฟลิซิตี้ สโม้ค
รองประธาน ของบริษัท พลามเมอร์ เทคโนโลยี
ขอบคุณ ที่มา กันในค่ำคืนนี้
ผมรู้สึก มีความสุขอย่างมาก กับอาหารมื้อนี้
และ ผม ภูมิใจมากๆกับ ฉากหลัง คุณ
แต่ ผมไม่มี แพลนที่จะขาย ที่ เนวาดาที่ผมครอบครองอยู่
นี่เพิ่งแค่หัวค่ำเอง
งั้นพวกเรา นั่งกันมั้ย?

ขอบคุณ
เหมือนที่คุณพูด นี่เพิ่งแค่หัวค่ำ
แต่ ผมไม่ ชอบ ที่จะคุย เรื่องธุรกิจ หลังจากเข้ามาในงาน บางทีดีเจอาจจะสับสน
และเค้าคิดว่า เค้ากำลังคลุ้มคลั่ง
ฉันคิดว่า หูของฉัน กำลังเลือดไหล
ฉัน--
คุณ ถูกไล่ออก
แล้วที่เหลือล่ะ
ฉันคิดว่าเพลงใน spotify ของฉัน
เป็นตัวเลือกที่ดีกว่า ของคุณแน่ ในตอนนี้
อะไรก็ตาม
ต้องการ ความช่วยเหลือมั้ย ?
แค่ตอนที่ฉันรู้สึกแย่ตอนกลางคืน
คิดว่าฉันจะเล่นตาม ดูสิเป็นการหัดก่อวินาศกรรมแบบไหน
โอ้ ฉันพูดว่าหัดก่อวินาศกรรมเหรอ?

รู้ไหม ฉันดีใจที่คุณกลับมามีชีวิตชีวาอีกครั้ง
ใช่ ฉันคิดว่า เป็นเป็นเพียงคนเดียว
โอ้ ฉันเพิ่งนึกได้ว่า ฉันเป็นเจ้่าของบาร์
ครึ่งหนึ่งของประตูและรับประกัน ร้องเรียนสี่ครั้งต่อสัปดาห์
2 ครั้งในหนึ่งสัปดาห์ 3 ต่างหาก
ก็ได้
ทำให้คนพวกนี้เต้น
ฉันอยากอยู่นี่ เห็นได้ชัดว่าการแพร่พันธุ์ แร่ธาตุบางอย่าง
ไม่สามารถคิดโดยการทำงาน ร่วมกับองค์ประกอบง่าย ๆ
ฉันขอโทษ ฉันต้องช่วยเพื่อนร่วมงานก่อนนะ
ฉันต้องให้พวกเขาใช้เวลา เอามีดสเต็กออกไป
ฉันขอโทษ
คุณการ์ดเนอร์ เรย์ได้บอกคุณเรื่อง
แผนของเขาที่เกี่ยวกับเหมืองแร่ของคุณในเนวาดาหรอเปล่า
อ่า ไม่ คุณสโม้ค อย่างที่ฉันบอก
ฉันไม่ได้สนใจ ในการขาย
กรุณาเรียกฉันว่าเฟลิซิตี้
ฉันไม่โทษคุณหรอกที่ไม่อยากขายเหมืองให้เรย์
เพราะว่าคุณไม่รู้แผนของเขา
เรย์น่ะ
เขาไม่ใช่...

พวกนักธุรกิจน่ะเขาจะทำสัญญา
พวกเขาทำเงิน
เรย์เป็น เอ่อ..
เป็นอย่างอื่น
บางทีคุณอาจจะเป็นแสงสว่างให้พวกเรา
เขาให้แรงบันดาลใจ
เรย์ไม่สนในการทำกำไร
เขาสนใจในการทำให้โลกนี้น่าอยู่ขึ้น
ดังนั้นถ้าเรย์ต้องการเหมืองของคุณ
เชื่อฉันสิ
นั่นแปลว่าเขาจะใช้มันให้เป็นประโยชน์
มันจะทำให้คุณภูมิใจเลยล่ะ ว่าไง?
ฉันพูดกับเฟลิซิตี้แล้ว
ผมให้เธอเจาะเข้าไปในแลปทอป
ดูเหมือนสิ่งสุดท้ายที่คัตเตอร์เปิดไว้จะเป็นแผนที่
เวอร์แดนท์กำลังตกเป็นเป้า
เฟลิซิตี้ได้สัญญาณมือถือของคัตเตอร์จากแลปทอปมาด้วย
แล้วคุณกลับขึ้นไปข้างบน
แล้วอย่าละสายตาจากเธียร์ เข้าใจไหม?
รับทราบ 1 จูบ คิวปิด รสชาติดีมาก สวัสดี?

ต้องขอบอกเลยนะว่า
ฉันไม่คิดว่าที่คลับมันเหมาะกับคุณเท่าไหร่นะ
คุณนี่ทำฉันเซอร์ไพรซ์ตลอดเลย
ผมไม่ได้อยู่ที่นั่น
ทำไมฉันถึงต้องไม่เชื่อคุณ?
ได้
ผมจะไปพบคุณที่ไหนก็ได้ แต่ไม่ใช่ที่คลับ
งั้นแปลว่าคุณชวนฉันไปข้างนอกกันสินะ
แครี่?
สถานที่พิเศษของเรา
แต่คุณต้องฟังฉัน ที่รัก
ฉันเคยถูกทิ้งมาแล้วครั้งนึง ถ้ามีครั้งที่สอง
ฉันสัญญา ฉันจะกลับมาและฆ่าทุกคนที่อยู่ที่นี่ ดิก คุณอยู่ที่นั่นใช่ไหม
และฉัน
ฉันคือเฟลิซิตี้ คุณอยู่ที่ไหน ถนน20?
ดาวน์ทาวน์
ทำไมคัตเตอร์ถึงอยากพบคุณที่นั่นหล่ะ?
นี่เป็นที่ที่ผมช่วยเธอไว้
สวัสดี ที่รัก
ฉันไม่ใช่ที่รักของคุณ
ก็แค่ตอนนี้
แต่หลังจากผ่านไปหนึ่งคืนกับฉัน ทั้งหมดจะเปลี่ยนไป
ฉันสัญญา
แครี่ ผมมาเพื่อช่วยคุณ
เพราะคุณยังไม่หายดี
อย่าพูดแบบนั้นอีก
คุณพูดเหมือนจิตแพทย์ที่พวกเขาส่งฉันไปหาเลย
ผมพูดกับเธอแล้ว
คุณคุยกับยัยบ้านั่น?
ยัยนั่นต้องการให้ฉันกินยา
ยา ยา
หล่อนคิดว่าความรักเป็นโรคร้าย
แต่มันไม่ใช่
ความรักคือยารักษา
คือ ผมไม่ใช่ผู้ชายที่คุณคิดว่าผมเป็น
คุณเป็นฮีโร่
คนที่ช่วยชีวิตฉัน
ฉันเข้าใจ ว่าคุณกำลังเจ็บปวด
และฉันรู้ ว่ามันเป็นอย่างไร
ที่ต้องการใครบางคน
แต่ไม่สามารถ อยู่กับเขาได้
คุณอาจจะคิดว่ามันอาจจะต่างไปได้ แต่พวกเขาคิดแบบนั้นไม่ได้
ผมรักคุณไม่ได้
ผมรักใครไม่ได้เลย
ผมต้องเดินตามลำพัง
ไม่ คุณไม่
คุณ โกหกกก!
ผมไม่อยากทำร้ายคุณ!
คุณทำไปแล้ว แครี่
ฉันเข้าใจว่า มันจริง ที่พวกเขาพูด
คุณแค่ทำร้ายคนที่คุณรัก โอลิเวอร์?
ติดต่อเขาให้ได้ \ โอลิเวอร์! โทษที
แต่ถ้าฉันอยู่กับคุณไม่ได้...
คิดให้ดีสิ!
ฉันไม่ได้อยากให้มันจบแบบนี้
ฉันไม่ค่อยชอบการบอกลาเท่าไหร่
คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้ ฉันต้องทำ
นี่อาจจะเป็นทางเดียว
ที่เราจะอยู่ด้วยกันได้
ตลอดกาล
ฉันรู้ คุณรัก ฉัน
มันจบแล้ว
ไลล่าบอกว่าคัตเตอร์หน่ะหนัก
กว่าสาวคนล่าสุดที่พวกเขาเกณฑ์เข้าหน่วยพลีชีพซะอีก
คุณแน่ใจนะว่านี่เป็นความคิดที่ดี
ที่จะส่งตัวเธอให้วอลเลอร์
เธอไม่ควรไปจมอยู่ที่ไอออนไฮต์
เมื่ออยู่ในทีม
เธอยังทำอะไรดีๆได้บ้าง
ไลล่ากำลังทำอาหารเย็น
เผื่อคุณอยากร่วม
ไม่หล่ะ
ขอบคุณ
ฟังนะ โอลิเวอร์...
เฟลิซิตี้ได้ยิน ที่คุณบอกกับคัตเตอร์
เรื่องที่คุณจะต้องเดินตามลำพัง เธอไม่ได้อยากเป็นแบบนี้
ว่าคุณรู้สึกยังไงกับเธอ
ก่อนที่มันจะสายเกินไป แค่อาหาร
ผมควรบอกเขาว่าอะไร?
ผมจะบอก ลูกชายคุณยังไง ว่า พ่อเขาตาย?
คุณสองคนไปไหนมา
เกิดอะไรขึ้น
คุณอยู่บ้าน
ฉันกังวลมาก
ฉันรู้ ขอโทษ ฉันน่าจะโทรบอก
วอลเลอร์ เปลี่ยนคำสั่ง แล้วให้ฉันเข้าร่วม
พวกเราถูกกักบริเวณคืนนี้
เพราะมี จนท.สามคนตาย
ให้ตายเถอะ!
มานี่
งดงามมาก เปิดสู่คืนนี้
คุณไม่มีทางให้ฉันลืมมันใช่ไหม?
ฉันช่วยชีวิตคุณไว้
คุณนี่ถ่อมตัวชะมัดเลย
คุณน่ารักมากเวลาพูดแดกดัน อย่างที่ตกลงกันไว้
เก็บเงินไว้เถอะ
นี่ของขวัญสำหรับคุณ
เจอกันสัปดาห์หน้า
อ่า ฉันคิดว่าจะหาคุณได้ที่นี่
ฉันคิดว่าฉันได้ถอดรหัสเซิฟเวอร์นั่น
รู้นะ
แต่งหน้าเพื่อทำลายข้อตกลงในคืนนี้
คำว่า'ทำลาย'ของคุณกับผม คนละความหมายกันนะ
การ์ดเนอร์จะขายมัน
สุดยอด!
ทั้งหมดเพราะคุณ จริงๆฉันสิที่ต้องขอบคุณ
ไม่ใช่แค่งานใหม่
สร้อยแพงๆนี่ คุณต้องเอามันคือไปใช่ไหม?
ใช่ น่าจะอย่างนั้น
ให้ผมช่วยคุณเถอะ
ขอบคุณ คุณแตกต่าง จากคนอื่นที่ผมเคยเจอมา
และคุณควรค่ากับสิ่งดีๆเหล่านี้
อืมม...

ผมอยากให้คืนนี้เป็นไปเงียบๆ
ผมต้องไปแล้ว
เรย์?
แล้วเจอกันพรุ่งนี้
โอเค
คุณเป็นอะไรไหม?
ก็ไม่เชิง
แล้วคุณล่ะ?
เหมือนกัน
ไม่เอาน่า
เราจะไปไหนกัน
ที่เราทั้งคู่ต้องการ
แต่เอิ่ม...
ผมก็ชวนคูรไปแล้วนี่นา
หอมดีนะ
ไง
เข้ามาสิ
ผมแค่ส่งเรื่องไปเกี่ยวกับการโอนสิทธิ์เจ้าของกิจการ
ผมต้องการฮุบธุรกิจเหมืองนั่นเดี๋ยวนี้
แจ้งผมทันทีที่ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ขอบคุณ ถอยไปซะ !
อ่าาา
ขอโทษที่ทำแบบนี้กับคุณ
แต่คุณมีบางสิ่งที่ผมต้องการ
นั่นเป็นวิธีที่พวกเราทำงานกัน
มันจะกลับมาตามหลอกหลอนคุณเสมอ
- thaisubtitle -
crazie
hangjoe
AKNSA
Panorama10
Shia