# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

สมัยโบราณกาล ทุกครั้งที่บราวอสตกอยู่ในอันตราย
ราชาไททันจะก้าวเข้ามาพร้อมกับเปลวเพลิงในดวงตา
ลุยไปในทะเลและกวาดล้างเหล่าข้าศึก
มันก็แค่รูปปั้น
ไม่ต้องกลัว เขาแค่สงสัญญาณว่ามีเรือเข้ามา
ข้าไม่ได้กลัว
เฮ้าส์ออฟแบล็คแอนด์ไวท์
นี่คือที่ๆเจ้าจะพบชายที่เจ้าตามหา
ข้าส่งเจ้าที่นี่แหละ
ขอบคุณที่มาส่งข้า

วาลาร์มอกูลิส วาลาร์โดเฮริส
สวัสดี
วาลาร์มอกูลิส
จาเกน ฮักการ์ให้สิ่งนี้แก่ข้า
ไม่มีคนชื่อนี้ที่นี่
ข้าข้ามทะเลมาแสนไกล ข้าไม่มีที่จะไปแล้ว
เจ้ายังมีอีกหลายที่ที่ไปได้

เซอร์ซี...

เดอะเมาท์เทน...

เซอร์ซี...

เดอะเมาท์เทน...

เซอร์ซี...
วัลเดอร์เฟรย์...
เดอะเมาท์เท่น...
เมอริน ทรานท์...
เซอร์ซี...
วัลเดอร์เฟรย์...
เดอะเมาท์เท่น...
เมอริน ทรานท์...
เซอร์ซี...
วัลเดอร์เฟรย์...
เดอะเมาท์เท่น...
เมอริน ทรานท์...
คนแน่นแบบนี้ต้องอาหารอร่อยแน่
Ale?
Ale
ก่อนเราจะจากมา ท่านเมสเตอร์ให้บัญชีรายชื่อของอีกาแก่ท่าน
เจ้ากำลังจะเป็นสาวช่างสังเกตนะ
แม่ของข้าเคยพูดว่า สุนัขทำลายความน่าเชื่อของคำพูดของมันเอง
คำกล่าวโบราณน่ะ กรณีนี้ใช้ไม่ได้
งั้น ก็ถือเป็นข่าวดี
คำขอแต่งงานของข้าได้รับการตอบรับแล้ว
ข้านึกว่าท่านยังเสียใจกับการจากไปของท่านป้าไลซาเสียอีก
-Ale?

ท่านหญิง...
-มีอะไร

เจ้าแน่ใจนะ?
นางเปลี่ยนสีผม แต่เป็นนางแน่ๆ
นางนั่งอยู่กับลอร์ดเบลิส
เจ้านิ้วก้อย?
กับทหารอีกเป็นโหล
เยอะ?

ข้าคิดว่านะ เยอะเกินไป
ท่านหญิง ข้าคิดว่านี่ไม่น่าจะเป็นความคิดที่ดี...
ไปเตรียมม้า
แต่เรามีม้าตัวเดียว
ไปหาเพิ่มซะสิ!
ชอบรสชาติของมันมั้ย
ข้าไม่เห็นจะมีอะไรดี
ทำไมผู้ชายถึงชอบกันนัก?
มันให้ความกล้าหาญเล็กน้อย
แล้วมันให้เจ้าบ้างไหม?
ก็พอตัว
ลอร์ดเบลิช
ท่านหญิง ซานซ่า
ข้าคือบริแอน ทาร์ต
เราเคยเจอกัน กับเรนลี่ บาราเธียน
เขาพูดอะไรถึงเข้าล่ะ
เขาบอกว่า
ความภักดีของเจ้าน่ะมันได้มาฟรีๆ
น่าจะมีใครสักคนจ่ายให้เจ้าบ้างนับจากนั้นนะ
เลดี้ซานซ่า
ก่อนที่แม่ท่านจะเสียชีวิต
ข้าเคยรับใช้แม่ของท่าน
ข้าเคยสาบานว่า จะตามหาท่านและจะคอยปกป้องท่าน
ข้าจะคุ้มกันด้านหลังให้เอง
เป็นที่ปรึกษาให้ท่าน
และข้าจะให้ชีวิตแก่ท่านถ้่าจำเป็น
ข้าสาบานต่อหน้าเทพองค์เก่าและใหม่
ขอเถอะ เลดี้บริแอน
ไม่ได้ทำตัวเป็นพิธีอะไรมากหรอก
เจ้าเคยเป็นคนของแคทเธอรีน สตาร์ค
แปลกจริง
ข้ารู้จักแคทตั้งแต่เด็กๆแต่นางก็ไม่เคยพูดถึงเจ้า
หลังจากที่เรนลี่ถูกลอบสั'งหาร
อาห์ใช่สิ
เจ้าถูกกล่าวหาว่าฆ่าเขาด้วยสิ
ข้าพยายามจะช่วยเขา
แต่เจ้าก็ถูดกล่าวหาโดยพวกคนที่ไม่รู้เรื่องจริง
แล้วมันเกิดอะไรขึ้น?
เขาถูกฆ่าโดยเงา
เงาที่มีหน้าของสแตนนิส
เงางั้นหรอ?
เงาที่มีหน้า?
หญิงคนนี้สาบานว่าจะปกป้องเรนลี่
ล้มเหลว
และเขาก็เคยสาบานว่าจะปกป้องแม่ของเจ้า
ก็ทำพลาด
ทำไมข้าจำต้องการคนล้มเหลว มาปกป้องท่านหญิงซานซ่า
ทำไมเจ้าถึงรู้เรื่องการมีชู้ของหล่อน
เพราะว่าข้าคือหญิงคนนั้น ท่านลุง
ข้าแต่งงานกับท่านป้าไลซาของนาง ไม่นานก่อนนางจะจากไปก่อนเวลาอันควร
พวกเราเป็นครอบครัวกันแล้ว ส่วนท่านคือคนนอก
อภัยข้าเถิด เลดี้บริแอน
จากประสบการณ์ทำให้ข้าระมัดระวังพวกคนนอก
เลดี้ซานซ่า
-ถ้าเราจะคุยกันตามลำพัง...

-ได้โปรดท่านหญิง ให้ข้าได้อธิบาย...

คุกเข่าเบื้องหน้ากษัตริย์
ไม่มีใครอยากไปหรอก
-บางครั้งเราก็ไม่มีทางเลือก และบางครั้งเราก็เลือกได้
ท่านควรจะไปได้แล้ว
พวกเราไม่ต้องการให้เพื่อนใหม่ของเราเร่ร่อนอยุ่นอกเมืองเพียงลำพัง
ถนนหนทางระแวกนี้มันไม่ปลอดภัย
ทำไมท่านไม่อยู่ต่อล่ะ
ข้าขอให้ท่านอยู่ต่อเถอะ
หยุด!

พอดริก!
หยุด หยุด หยุด
หยุด!
อย่างนั้นแหละเด็กดี มานี่สิ!
มานี่สิ!
ไม่ หยุดนะ!
หวังว่านั่นจะหมายถึงว่าท่านไม่มีอาวุธใดๆ
หยุด วางมันลงซะ
พอตดริก
ครับ ท่านหญิง
ยืนขึ้นเถอะ
ครับ ท่านหญิง
ซานซ่า สตาร์ค?
ระวังพวกคนแปลกหน้าอย่างที่หล่อนควรจะทำ
ข้าเห็นหล่อนขี่ม้าอยู่แถวถนนฝั่งตะวันออกกับลิตเติ้ลฟิงเกอร์
พวกเราจะตามเขาไป ท่านหญิง
ถ้าพวหผู้หญิงบ้านสตาร์คปฏิเสธพวกเรา
เจ้าก็จะถูกปลดปล่อยจากคำสาบาน
ข้าสาบานกับแม่ของเด็กพวกนั้นไว้ว่าจะปกป้องพวกเขา
เด็กๆพวกนั้นไม่ต้องการการปกป้องของเจ้าหรอก
เจ้าคิดว่าเด็กๆจะปลดภัยเมื่ออยู่กับลิตเติ้ลฟิงเกอร์มั้ย
ไม่ ท่านหญิง
ไปเอาม้ามา
คำสั้งจากราชินี
มีแค่สองตัวในโลก
อันนึงข้าใส่อยู่ส่วนอีกอันข้าให้มาร์เซลล่า
นั่นเป็นการข่มขู่
ใช่ เป็นการข่มขู่
ลูกสาวของเราอยู่ลำพังที่โดรน ล้อมรอบโดยคนที่เกลียดครอบครัวเรา
นั่นมันเป็นการข่มขู่
ไม่มีข้อความอันใดแนบมารึ?
พวกเขาโทษเราเกี่ยวกับการตายของโอบรีนและพี่ของเขา
และทุกๆโศกนาฏกรรมอื่นๆ
ที่ได้เกิดขึ้นในแผ่นดินที่ถูกสาปของพวกมัน
ข้าจะเผาเมืองนั้นทิ้งทั้งเมืองถ้าพวกเขาแตะต้องลูกข้า
เบาๆหน่อย
อะไร?
อย่าพูดดัง
ลูกสาวของพวกเราอยู่ในอันตรายแล้วท่านยังจะมาห่วงว่าข้าพูดดังเกินไปหรือเปล่าเนี่ยนะ
ไม่มีใครรู้หรอกว่าหล่อนเป็นลูกสาวเรา
งั้นก็อย่าเรียกหล่อนว่าลูกสาว
ท่านไม่เคยเป็นพ่อให้หล่อนเลย
ถ้าข้าเป็นพ่อให้กับลูกเราสักคน พวกเขาคงถูกขว้างด้วยก้อนหินอยู่ตามถนน
แล้วความระมัดระวังของเจ้านำสิ่งใดมา?
ลูกคนโตของเราถูกฆ่าในงานแต่งงานของตัวเอง
ลูกสาวคนเดียวถูกส่งไปดอร์น
ส่วนลูกเล็กของเราถูกจับแต่งงานกับนังโสเภณีจากไฮการ์เด้น!
ข้าจะทำทุกสิ่งให้ดีกว่านี้
เจ้าไม่เคยทำสิ่งใดให้ดีขึ้นเลย
ข้ากำลังจะไปหาดอว์น
และข้าจะนำบุตรสาวของเรากลับมาบ้าน
เจ้าไม่สามารถร้องขอให้เจ้าชายโดแรนส่งบุตรสาวคืนมาเฉยๆได้หรอก
นางได้ให้คำสัญยากับบุตรชายของเขาแล้ว
ข้าจะไปถามเขาทุกๆสิ่ง
เจ้าจะลงไปพร้อมกับกองทัพงั้นหรือ?

ไม่มีกองทัพ
เจ้ารู้ไหมว่าเขาเก็บนางไว้ในที่แห่งใด?
โอเบรินพูดถึงวอเตอร์การ์เด้น
ข้าจะหานางให้พบ
มีสิ่งอื่นใดนอกเหนือจากนี้หรือไม่ ฝ่าบาท?
เจ้ากำลังจะไปหาดอว์น
ชายแขนเดียว
แต่เพียงลำพัง
ใครบอกว่าข้าจะไปเพียงลำพัง?
ไม่เอาดอกทานตะวัน ข้าไม่ชอบสีเหลือง
ดอกกุหลาบนั่นสิดี/จริงๆแล้วกุหลาบนี่วิเศษมากเลยล่ะ
แล้วก็บทเพลงด้วย ข้าหลงรักเหล่าบทเพลงพวกนี้จัง
แต่ไม่ต้องมีฟลุตนะ
ข้าเกลียดฟลุต เราเอาฮาร์พก็ได้นะ ถ้าเจ้าชอบ แต่ไม่เอาฟลุต
จากนั้นก็อาหาร
อาหารเป็นส่วนสำคัญที่สุดเลยนะ เจ้าไม่เห็นด้วยหรือ?
เราต้องการพายนกพิราบ
นั่นเป็นสิ่งที่คนเมืองหลวงกินกัน ใช่ไหม?
ใช่หรือเปล่า?
ใครอะไรนะ?
ผู้คนในเมืองหลวงล้วนกินพายนกพิราบ
พวกเขาทำอย่างนั้น ที่รัก
เป็นอย่างนั้นเลย
มันเป็นที่ๆดีนะ ว่าไหม?
ใช่ เป็นที่ๆดี
ข้าไม่เคยคิดเลย ว่าข้าจะมาปักหลักในสถานที่แบบนี้
เจ้าจะไม่หรอก
ว่ากระไรนะ?
เราจะไม่ไปอยู่ที่สโตคเวิร์ท
เมื่อครั้งที่มารดาได้สิ้นลง พี่สาวของข้าได้รับปราสาทไป/เพราะนางอาวุโสที่สุด
นางเกลียดข้านัก
นางเรียกข้าด้วยนามที่หยาบคายในบางครั้ง
บางครานางก็ดึงทึ้งผมข้า/ในเวลาที่แม่ของเราไม่ได้หันมามอง
เจ้ารู้ไหมว่าข้าคิดอันใดอยู่?
ข้าคิดว่าเจ้าคือคนดีคนหนึ่ง
และพี่สาวของเจ้าคือคนที่หยาบคาย
ใช่ นางเป็นเช่นนั้นจริง
ข้าเคยไปมาทุกที่ในโลก
และหากมีสิ่งหนึ่งที่ข้าได้เรียนรู้
มันคือ ความโหดร้ายมักมาเยือนเราเสมอ
เหล่าผู้คนล้วนชื่นชอบพี่สาวของเจ้า
มักจะได้ในสิ่งที่เขาสมควรได้รับ ในที่สุดนะ
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
นั่นใครกัน?
ไอ้เส็งเคร็ง เจมี่ แลนนิสเตอร์
เซอร์ เจมี่ใช่หรือไม่?
เซอร์บรอนน์ จากแบล็ควอเตอร์สินะ
ข้าขอแสดงความเสียใจเรื่องการตายของบิดาท่านด้วย
ขอบคุณ
นี่คู่หมั้นคู่หมายของข้า ลอลลีส
ด้วยความยินดี
ไปก่อน ที่รัก
ท่านได้เลือกเจ้าสาวอายุน้อยที่แสนงดงาม
เมื่อไหร่ล่ะจะมีการแต่งงานตามที่ท่านวางแผนไว้?
ต่อเรื่องของท่านเถอะ
เรื่องอะไรหรือ
เหตุที่ท่านมาที่นี่ไงล่ะ
ไม่มีทางที่การมาเยือนเล็กๆของเจ้า จะเป็นเรื่องอะไรดีๆ สำหรับข้า
นั่นดีมากสำหรับท่านเลย
ลอลลีสกำลังจะสมรสกับเซอร์วิลลีส แบรคเคน
อืมม
เรามีข้อตกลงต่อกัน พี่สาวของเจ้าและข้า
ข้าน่าจะคัดค้านตอนนั้น
แล้วสิ่งนี้มันดีต่อข้าอย่างไร
เพราะว่าเจ้ากำลังจะมากับข้า/และคอยช่วยเหลือข้าในบางสิ่งที่สำคัญมากๆไงล่ะ
และเมื่อเรากลับไป..
ข้าจะให้หญิงที่ดีกว่าแก่ท่าน และปราสาทที่ดีกว่านี้อีก
กลับไปจากไหนกัน?
ทางใต้เท่าที่จะแดนใต้จะพาไปได้
ท่านคือราชินีของข้าโดยแท้
เจ้าชายไม่ต้องการถูกรบกวน
ออกไปจากทางของข้า
หรือจะให้ข้าเอาขวานยาวนั่น จัดการกับ...
นายท่าน...
ให้นางผ่านเข้ามา
น้องชายของเจ้าถูกฆ่า
และตัวเจ้านั่งลงที่นี่/ในวอเตอร์การ์เดนท์แห่งนี้
และไม่ทำอะไรเลย
โอเบรินถูกฆ่า ระหว่างการดำเนินคดีโดยการต่อสู้
โดยลอร์ดคนหนึ่ง นั่นไม่ใช่การฆาตกรรม
น้องชายของเจ้า..

เขาเป็นน้องชายข้ามานาน ก่อนจะเป็นใดๆของเจ้า
เจ้าจะทำอย่างไรกับการตายของเขา
ข้าจะฝังร่างเขา ข้าจะไว้ทุกข์ให้เขา
แล้วจากนั่น?
เจ้าจะมีข้าร่วมด้วยในสงคราม
ทั้งประเทศต้องการให้เจ้าออกรบ
งั้นเราก็โชคดี ทั้งประเทศยังไม่ได้ตัดสินใจ
แซนด์สเนคอยู่กับข้า
เรามีความภักดีของประชาชนของพวกเขา
พวกเขาจะแก้แค้นให้บิดาของตน
ขณะที่เจ้านั่งอยู่นี่ ในเก้าอี้โดยไม่ทำอะไรเลย
โอเบรินตายแล้ว
และแม่สาวแลนนิสเตอร์นี่โลดอยู่ในวอเตอร์การ์เด้น
ดื่มกินอาหารของเรา สูดอากาศของเรา
เจ้ามีพี่น้องทั้งหมดจำนวนเท่าใด?
ที่จะถูกฆ่า
มอบนางให้ข้า
ให้ข้าส่งนางให้เซอร์ซี ด้วยนิ้วซักนิ้วก็ ยังดี
ข้ารักพี่ชายของข้า
และเจ้าก็ทำให้เขามีความสุข
มันจะอยู่ในใจข้าเสมอ
แต่เราจะไม่ฉีกทึ้ง แม่สาวนี่เพื่อการแก้แค้น
ไม่ใช่ที่นี่
ไม่ใช่ตอนที่ข้าปกครอง
และมันจะนานซักแค่ไหนกันเชียว
เหล่าผู้ไร้มลทินสะดุดตาเกินไป
ทุกคนสามารถเห็นพวกเขาได้แต่ไกล
เจ้ายังไม่เคยพบบุตรแห่งฮาร์ปี
ใช่มั๊ย?
ลูกชายคนรองของข้า ทำตรงกันข้าม
สู้กันข้างถนน
พวกเขาเข้าไปปะปน
พวกเขารู้เห็นสื่งที่เกิดขึ้นในร้านเหล้า
ตามคนพวกนั้นจากร้านเหล้า ไปยังตรอกที่เงียบสงบ
หักนิ้วพวกมันซักสองสามนิ้ว เพื่อจะได้รู้อะไรมากขึ้นอีกนิด
ก่อนที่เจ้าจะรู้..
ไม่มีใครอยู่ที่นี่
เราไปกัน
รีบเลยหรือ?
เจ้าหวาดกลัวรึ?
ผู้ไร้มลทินหากลัวซึ่งสิ่งใด
ใช่
นั่นคือปัญหาของเจ้า
ครั้งหนึ่ง เจ้าเคยรู้จักความกลัว แต่ตอนนี้เจ้ากลับลืมว่ามันคืออะไร
ใครก็ตามที่ลืมความหวาดกลัวไปแล้ว..
เขาก็มักจะลืมด้วยว่าการซ่อนตัวนั้นเป็นเยี่ยงไร
ความกลัวมันมีประโยชน์ตอนนี้แหละ
บุตรชายของฮาร์ปี้
พวกนั้นต้องการจะใส่ปลอกคอให้ข้า
ให้กับคอของพวกเราทุกคน ได้โปรด ฝ่าบาท
ท่านจะต้องสังหารเขาเสีย/มันจะมีสาส์นแนบมาด้วย
ข้าคิดว่าเจ้าควรที่จะ/อดทนอดกลั้นมันเสีย
ฝ่าบาท/ทำไม?
เรื่องแรก เขาอาจจะมีมูลค่าที่เป็นประโยชน์
บุตรแห่งฮาร์ปี้ ไม่มีค่าอะไรทั้งนั้น
เจ้ารู้ได้อย่างไร?
เพราะข้าถามเขา
และข้อมูลเหล่านั้นที่เจ้าได้มา..

เขาเกิดมาอย่างอิสรชน
ทำไมเขาถึงอยากเอาระบบทาสกลับมา
นั่นจะทำประโยชน์อะไรกับเขา
บางทีสิ่งเดียวที่ทำให้เขารู้สึกมีศักดิ์ศรี
ก็คือการที่รู้ว่า มีคนที่ต่ำต้อยกว่าเขาละมั้ง
พวกนั้นจ่ายค่าตอบแทนเขา
ตระกูลใหญ่ ไม่กล้าที่จะทำมันเอง
พวกเขาจ่ายเงินให้กับคนจน จ้างพวกเขาทำ
แล้วเจ้ารู้เรื่องนี้ได้ยังไงกัน
-ใครๆ ก็รู้เรื่องนี้/

และข้าคือหัวหน้าตะกูลใหญ่
เราไม่รู้ว่า ชายคนนี้ทำหรือไม่ได้ทำ
อย่างน้อยก็ให้เขาได้รับการไต่สวน
การไต่สวนที่เป็นธรรม
แสดงให้ประชาชนชาวมีรีนได้เห็น
ว่าท่านดีกว่าคนที่กล่าวหาท่าน
สั่งสอนพวกเขาในทางที่เหมาะสม
ข้าไม่รู้ว่าท่านผู้อาวุโสมาจากแห่งหนใด
สิ่งต่าง ๆ คงจะแตกต่างจากที่นี่ ข้าหวังว่า
แต่ที่นี่ ที่มีรีน ก่อนที่ดานีรีส วายุบุตร
พวกเขาเป็นเจ้าของเรา
เราจึงเรียนรู้มากพอ
หรือไม่ก็เรามีชีวิตไม่ยืนยาว
พวกเขาสอนเราว่าพวกเขาเป็นใคร
ความกรุณา การไต่สวนที่เป็นธรรม
ไม่ได้มีประโยชน์อะไรกับพวกเขา
ที่พวกเขารับรู้ก็คือเลือด
ขอบคุณพวกท่าน
่ฝ่าบาท..
ได้โปรดสัญญา ข้าขอร้อง
เกี่ยวกับสิ่งใด?
เกี่ยวกับบิดาของท่าน
เกี่ยวกับกษัตริย์บ้า/กษัตริย์บ้างั้นหรือ?
เจ้าอยู่ที่นี่เพื่อเตือนความจำข้า/ในสิ่งที่ศัตรูนั้นปดงั้นหรือ?
พิจารณาด้วย
ฝ่าบาท..
ข้ารับใช้ราชองครักษ์ของเขา
ข้าอยู่ข้าง ๆ เขาในตอนแรก
ศัตรูของท่านมิได้ปดอันใด
ว่าต่อไป
ครั้งที่เหล่าประชาชนลุกขึ้นสู้/และปฏิวัติต่อต้านเขา
บิดาของท่านได้ตัดลิ้นพวกเขาและโยนลงกองไฟ
เขาสังหารบุตรชาย/ต่อหน้าบิดาของพวกเขา
เขาเผาคนทั้งเป็นด้วยไฟป่า
อีกทั้งหัวเราะเยอะท่ามกลางเสียงกรีดร้องด้วยความเจ็บปวดของพวกเขา
และความพยายามของเขาที่จะระงับการคัดค้าน
นำไปสู่การทำกบฏ ซึ่งได้สังหารทาแกเรียนทุกคน
เว้นไว้แค่ 2 คน
ข้ามิใช่บิดาของข้า
ไม่เลย ฝ่าบาท ขอบคุณพระเจ้าในสิ่งนั้น
แต่กษัตริย์บ้าทรงประทาน/ความยุติธรรมที่เขาคิดว่าสมควรแก่เหล่าอริราชศัตรู
และแต่ละครั้ง ก็ทำให้เขารู้สึกมีพลังอำนาจ
และสิทธิ
จวบจนวาระสิ้นสุด
ข้าจักไม่ยอมให้บุตรของฮาร์ปีต้องถูกประหารโดยไม่มีการไต่สวนที่เป็นธรรม
ฝ่าบาท
มีแมลงอยู่ตัวหนึ่ง
ใช่ ต้องระวัง
ท่านอาจจะบังเอิญกินอาหารแข็งได้
เมื่อข้าตกลงมากับท่าน ข้าได้บิดเบือนความตั้งใจหรือไม่?
นอกเสียจากว่ามีสิ่งใดให้ข้าทำในกล่องเฮ็งซวยนั่น
ท่านไม่ชอบรึ

มิได้
เซอร์ซีเสนอตำแหน่งลอร์ดให้กับคนที่นำหัวท่านไปให้นาง
นางอาจเสนอโยนีของนางก็เป็นได้
สิ่งที่ดีที่สุดของนาง กับสิ่งที่ดีที่สุดของข้า
ข้าคิดว่าอยู่ในกล่องก็ดีแล้วสำหรับข้า
เราจะใช้เวลาตลอดทางไปโวแลนทิส
พูดคุยกันเกี่ยวกับเรื่องไร้สาระนี้น่ะหรือ
ท่านพูดถูก ไร้สาระ
ทางไปโวแลนทิส?
ท่านบอกว่าเราจะไปมีรีน โวแลนทิสมีสิ่งใด?
ทางไปมีรีนไง
และท่านคิดว่าจะเจอสิ่งใดที่มีรีน
ผู้ปกครอง
แต่ท่านมีผู้ปกครองแล้วนี่
ทุกที่ล้วนมีผู้ปกครองแล้ว
ถ้วนทุกกองมูลของเส้นทาง
ล้วนมีธงแขวนอยู่ทั้งสิ่้น
ท่านค่อนข้างเป็นคนดี รู้ไหม?
ในการปกครอง
ระหว่างท่านเป็นพระหัตถ์ในช่วงสั้น ๆ
ข้ามิได้ปกครอง ข้ารับใช้
ท่านก็ยังเป็นคนที่มีพรสวรรค์
จัดการสังหารคนจำนวนมากรึ?
ใช่ แต่ท่านก็แสดงความสามารถด้านอื่นด้วยเช่นกัน
นางต้องการให้ข้าออกจากเมืองหลวง
นางได้อ้อนวอนข้า
ฉันจะไม่ไปไหน
ทำไม?
เพราะข้าชอบมัน
อำนาจน่ะ
แล้วก็พวกคนรับใช้
ผู้คนทำตามผู้นำ
และพวกเขาก็ไม่มีวันจะทำตามพวกเรา
พวกเขารู้ว่าเราน่ารังเกียจ
ข้าพบว่าเราน่ารังเกียจ
และเราก็พบว่าพวกเขาน่ารังเกียจ เลยเป็นสาเหตุ
ว่าทำไมเราถึงต้องหากล่องขนาดใหญ่ ที่มีความสุขสบายไว้ล้อมรอบตัวเรา
เพื่อกันให้พวกเขาออกไป
และยัง
ไม่ว่าเราจะทำอะไร
คนอย่างท่านและข้าจะไม่มีทางพอใจที่จะอยู่ในกล่อง
ไม่นาน
ท่านพูดถูก
ไปเดินเล่นกันเถอะ
มีคนแคระกี่คนบนโลกใบนี้
เซอร์ซีจะสังหารทั้งหมดหรือไม่
ไม่ใช่เขา
ท่านจะตบตาราชินีหรือ
ข้าเอาพวกเขาเข้าคุกได้ไหม ฝ่าบาท
ไม่จำเป็น เซอร์เมอรีน
ข้าไม่ต้องการยับยั้งนักล่าคนอื่น ๆ
ความผิดพลาดจะต้องเกิดขึ้น
ขอบพระทัยฝ่าบาท/ขอบพระทัย
ขอบพระทัยฝ่าบาท/ขอบพระทัย
ตัดหัวมันซะ
ให้ข้าเถิด ฝ่าบาท
ข้าจะทำเอง หากท่านไม่ว่ากระไร
มันสามารถพิสูจน์ได้ว่า/มีประโยชน์เช่นไรกับงานของข้า
ดีมาก
ที่นั่นน่าจะดี
ท่านได้ยินมา ที่นั่น
ท่านเป็นหัตถา
ไม่ ท่านลุง
ชัดเจนว่าไม่เหมาะสมที่สตรีจะดำรงตำแหน่งนั้น
ข้าแค่แนะนำลูกของข้าจนกว่าเขาจะโตพอที่จะเลือกเองได้
ฝ่าบาท ข้ายินดีที่จะดำรงตำแหน่งหัตถาเพียงชั่วคราว
-จนกว่าเขาจะโตพอ

แต่ท่านไม่ได้นึกว่าเราจะมีเวลาพอ
ในฐานะสมุหราชกองเรือ
กษัตริย์แต่งตั้งท่านให้เป็นพระคลัง
โอ้ ฝ่าบาท
พระองค์ต้องการประสบการณ์และความฉลาดในทางการเงิน
พระองค์บอกว่าจะเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้ท่านดูแลทรัพย์สิน
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง ฝ่าบาท
ฝ ฝ ฝ่าบาท ที่ผ่านมา หลาย ๆ เหตุการณ์
ท่านแกรนด์เมสเตอร์รับหน้าที่เป็นหัตถา
กษัตริย์แต่งตั้งไคเบิร์นเป็นหัวหน้าสำนักข่าวกรองคนใหม่
ฝ่าบาท
คน ค คนนี้หรือ ความน่าละอายแห่งซิทาเดล
ฝ่าบาท
เขาเหมาะสมอย่างไรต่อตำแหน่งนี้
ความภักดีไง แกรนด์เมสเตอร์
นั่นมากกว่าเจ้าขันทีมีนัก
มากกว่าทุกคนที่เคยมีมา
ข้าต้องขอกล่าวว่า..

ท่านลุงเคแวน
ในตำแหน่งผู้บัญชาการแห่งกองทัพแลนนิสเตอร์
กษัตริย์คงพอใจหากท่านรับตำแหน่งสมุหพระกลาโหม
ไม่มีใครในโลกนี้ที่เหมาะสมกว่าท่านแล้ว
ท่านก็ชมเกินไป
ข้าอยากได้ยินจากปากกษัตริย์เอง
กษัตริย์ทรงงานมากตอนนี้
เขาควรจะอยู่ตรงนี้ เรียนรู้ต่อกฎระเบียบ
เขากำลังเรียนรู้
ในฐานะผู้ปกครอง
พระองค์ขอให้ข้าพูดแทน
ข้ากลับมาเมืองหลวงเพื่อแสดงความเคารพ พี่ชายของข้า
และแก่ท่าน
และเพื่อรับใช้กษัตริย์
ข้าไม่ได้กลับมาเพื่อรับใช้ในฐานะหุ่นเชิด
เพื่อเฝ้าดูท่านในสภาเล็กๆ ที่มีแต่พวกประจบสอพลอ
ส่งพี่ชายท่านไปให้ห่าง...
พี่ชายข้าออกจากเมืองหลวง เพื่อไปภารกิจทางการทูต
ภารกิจอะไร ?
นั่นไม่ใช่เรื่องที่ มาสเตอร์ ออฟ วอร์ เช่นท่านควรให้ความสนใจ
ข้าชักไม่แน่ใจว่าท่านมีสิทธิ์ที่จะมาบงการ
ว่าสิ่งใดที่ข้าควรจะสนใจหรือไม่สนใจ
ท่านเป็นแค่พระมารดา
ไม่มีอันใดมากไปกว่านั้น
ท่านจะละทิ้งกษัตริย์ ในยามที่เขาต้องการงั้นหรือ
ถ้าเขาต้องการข้า ข้าก็จะรอเขา
ที่ คาสเทอลี่ ร็อค
เธอรู้จักมันนี่นา
มันดูเหมือนสัตว์บางอย่าง
งู
งะ งะ..
-มันคือ "ง.

อืมม เจ้ารู้อะไรไหม
นั่นคือผู้นำที่เยาว์วัยที่สุดในประวัติศาสตร์
ออสริค สตาร์ค ได้รับการคัดเลือกตอนที่เขาวัยเพียง 10 ปี
ข้ารูจัก "ง.

เจ้าจะเรียนรู้ ข้าขอสัญญา
ข้าสอนเซอร์ดาวอส
คนเก่าแก่ที่มีปัญหาใหญ่หลวง/กับการเรียนรู้ในสิ่งใหม่ๆ
ดีเลย งั้นท่านก็คืออาจารย์ที่วิเศษ
ต้องอดทนเป็นอย่างมาก
ข้าแค่จะบอกว่า ยิ่งเจ้าใช้เวลาฝึกมากเท่าไหร่
เจ้าก็จะยิ่งอ่านได้เร็วขึ้นเท่านั้น
งั้นก็ดี
พวกเราจัดการกันเองได้
ข้ามั่นใจว่า เจ้าและออสทริช์ สตาร์ก คงมีเรื่องพูดคุยกันเยอะแน่
ท่านอายุเท่าไหร่ ตอนที่เริ่มหัดอ่าน
-3 ขวบ

แม่ท่านเป็นผู้สอนให้เหรอ
เปล่า
เมสเตอร์ เครซเซ่น ของเราเป็นคนสอนน่ะ
ข้ามีเวลาเยอะในการฝึก แม่ข้าขังข้าไว้ก็เพราะ...

ทางใต้เรียกสิ่งที่เกิดขึ้นบนหน้าท่าน ว่าอะไรเหรอ
เกรย์สเกล น่ะ
แล้วทางเหนือของกำแพง เขาเรียกว่าอะไร
ข้าก็ไม่รู้สิ
แต่พี่สาวข้าสองคนมีมันอยู่/และพวกนางก็ตายไปเสียแล้ว
พวกเขารักษาเจ้าเช่นไร?
ข้าจำไม่ได้ ตอนนั้นข้ายังเป็นเด็กทารกอยู่
ผู้คนจำนวนมากมาและลอง ข้าคิดว่า
ไม่ว่าพวกเขาจะทำอะไร มันก็ไป
เกิดอะไรขึ้นกับพี่สาวท่าน
ท่านพ่อให้พวกนางออกไป คอยอยู่ข้างนอก
ไม่มีใครได้รับอนุญาตให้เข้าใกล้พวกนาง
แต่พวกเราก็ได้ยินเสียง โดยเฉพาะตอนกลางคืน
พวกนางเริ่มส่งเสียงไม่เหมือนพวกนาง
เจ้าเคยเห็นพวกเขามาก่อนหรือไม่?
แค่ครั้งเดียว ท้ายที่สุด
พวกนางถูกคลุมอยู่
ใบหน้า แขน เหมือนกับสัตว์เดรัจฉาน
ท่านพ่อต้องลากพวกนางออกมาจากป่าด้วยเชือก
เขาทำอะไรกับพวกนางในป่ารึ
มารดา
ไปจากเราเสียเถิด
ฝ่าบาท
เจ้าต้องการที่จะอยู่ให้ห่างจากหญิงสาวคนนั้นงั้นหรือ
เหตุใดเล่า?

ชื่อของนางคือกิลลี่
นางเป็นคนดี/ข้าได้สอนนางให้เขียนอ่านหนังสือ
นางคือคนเถื่อน/พ่อของเจ้าพ่ายแพ้แก่พวกของนาง
เขาประหารกษัตริย์ของพวกเขา/สำหรับการกบฏในครั้งนั้น
พวกเขาควรทำกับเขา โดยทำกับท่าน
กิลลี่จะไม่ทำเช่นนั้น
เจ้าไม่รู้หรอกว่า/คนเราทำอะไรได้บ้าง
หนังสือทั้งหมดของเจ้า และเจ้าก็ยังไม่รู้
ข้าสั่งให้เผามานซ์ เรเดอร์
เจ้าปกป้องคำสั่งนั่น
เจ้าทำให้แมนซ์ เรเดอร์เห็นถึงความเมตตา
วาจาของกษัตริย์คือกฎหมา่ย
บางทีเจ้าควรถามเซอร์ดาวอสว่าข้าปรานีต่อผู้ทำลายกฎอย่างไร
ยิ่งใจดีเกินไป ประชาชนจะไม่กลัวเจ้า
ถ้าพวกเขาไม่เกรงกลัวเจ้า พวกเขาจะไม่ทำตามเจ้า
ด้วยความเคารพ ฝ่าบาท พวกเสรีชนจะไม่มีวันเชื่อฟังท่าน
ไม่ว่าท่านจะทำอย่างไรกับพวกเขา
ท่านคือคนที่เผากษัตริย์ของพวกเขาทั้งเป็น
ใครเป็นคนต่อไป?
เจ้างั้นหรือ?
มิได้ แค่คนของพวกเขา
เจ้ารู้จักหญิงสาวผู้เคราะห์ร้ายผู้นั้นงั้นหรือ?
ลีแอนนา มอร์มอนท์/หลานของลอร์ดคอมมานเดอร์
ท่านหญิงแห่งเกาะหมี
และบุตรอีกสิบคน
ข้าขอให้นำบ้านมาที่ของข้า นั่นคือสิ่งที่นางตอบสนอง
เกาะหมีไม่รู้จักกษัตริย์ แต่กษัตริย์แห่งแดนเหนือ
มีชื่อว่า สตาร์ค
นั่นทำให้เจ้าขบขัน
ข้าขอประทานอภัยด้วย ฝ่าบาท
ชาวเหนือชอบทำเหมือนพวกเสรีชน
ภักดีต่อกษัตริย์ของพวกเขา
ข้ารู้
พี่ของข้า โรเบิร์ตบอกบ่อย ๆ ว่ามันยากแค่ไหน
เพื่อควบคุมพวกเขา
ด้วยการช่วยเหลือของบิดาท่าน
คืนนี้ อัศวินราตรีจะเลือกลอร์ดผู้บัะญชาการคนใหม่
เซอร์อัลลิเซอร์ ธอร์นจะชนะ
-คนที่น่ารื่นรมย์
เขาคิดว่าเจ้าเป็นกบฏ
ชีวิตของเจ้าจะเป็นแบบไหน ที่กำแพงแห่งนี้
-ด้วยธอร์นเป็นผบ.

ความฉลาดของเจ้าทำให้เขาดูอ่อนแอ
เขาจะลงโทษท่าน
ข้าไม่ลงโทษคนเพราะความฉลาดหรอกนะ
ข้าตอบแทนพวกเขา
ข้าไม่ลังเลใจ ฝ่าบาท
แต่ข้าเป็นพี่น้องแห่งไนท์วอช
ข้าปฏิญาณด้วยชีวิต ด้วยเกียรติ ด้วยดาบ
ข้าไม่รู้ว่าข้าจะมีอะไรให้เจ้าได้อีก
ท่านให้ดินแดนเหนือแก่ข้าได้
ข้ารับไม่ได้
แม้ว่าข้าจะอยากก็ตาม ข้าเป็นบุตรนอกสมรส
สโนว์
คุกเข่าต่อหน้าข้า วางดาบเจ้าแทบเท้าข้า
กล่าวคำสาบานของเจ้า และเจ้าจะกลายเป็น จอน สตาร์ค
ลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟล
เขาจะทำให้เจ้าเป็นสตาร์ค ด้วยลายเซ็น
มันเป็นสิ่งเดียว ที่ข้าเคยต้องการมาตลอดชีวิต
ข้าฝันลมๆแล้งๆว่าวันหนึ่งพ่อของข้า จะขอร้องต่อพระราชา
ทำเช่นที่ท่านได้บอกข้า และข้าจะไม่ต้องเป็นบุตรนอกสมรสแห่งวินเทอร์เฟลอีก
เจ้าสมควรได้รับมัน
ข้า-ข้าไม่อาจสุขกว่านี้แก่เจ้า
ข้าจะไปปฏิเสธเขา
เพียงแต่..
เจ้าจะเป็นลอร์ดแห่งวินเทอร์ฟอล
ข้าขอให้คำสัตย์สาบาน/แก่เหล่าอีกาไปแล้ว
หากข้าไม่ทำตามคำปฏิญาณอย่างจริงจัง
ข้าจะเป็นลอร์ดแห่งวินเทอร์เฟลประเภทไหนกัน
เฮ้
คนเยอะจริง เจ้าคิดว่าเราจะเสิร์ฟสตูว์เนื้อกวาง
มีใครต้องการกล่าวเพื่อที่จะเป็นตัวเลือกไหม
ก่อนที่เราจะลงคะแนนกัน
สำหรับลอร์ดผู้บัญชาการแห่งอัศวินรัตติกาลคนที่ 998
เซอร์แอลลิเซอร์ ธอร์นหาได้ใช่อัศวินไม่
เขาเป็นชนชั้นสูง
เขาทำหน้าที่เป็นผู้บัญชาการ ตอนที่กำแพงถูกบุกรุก
และนำชัยชนะต่อพวกคนเถื่อนมาสู่พวกเรา
ใช่
เขาคือทหารผ่านร้อยศึก
และเป็นผู้ปกป้องกำแพงมาเกือบทั้งชีวิต
เยี่ยม
-เขาเป็นตัวเลือกเดียว

ใช่
เซอร์เดนีส มัลลิสเตอร์เข้าร่วมที่กำแพงตั้งแต่เด็ก
และเขารับใช้ด้วยความภักดียาวนานกว่าใครทั้งหมด
-ถูกต้อง

ในฐานะผู้บังคับการหอคอยเงา
เขาไล่พวกคนเถื่อนออกไป
เราไม่อาจทำได้ดีกว่านี้
ถ้าไม่มีใครแล้ว...

เราก็จะเริ่มลงคะแนนกัน
เหรียญสามเหลี่ยมคือเซอร์ อัลลิสเตอร์ ธอร์น
เหรียญสี่เหลี่ยมคือเซอร์เดนีส มัลลิสเตอร์
เมสเตอร์เอม่อน
แซมเวล ทาร์ลี่ ไปได้
แซมผู้สังหาร
คนรักของชาวเถื่อนอีกคนหนึ่ง เหมือนกับเพื่อนของเขา จอน สโนว์
ความรักเป็นไงบ้าง นักฆ่า
นางชื่อกิลลี่
เซอร์สลินท์รู้จักนางเป็นอย่างดี
พวกเขาหลบซ่อนอยู่ด้วยกันที่ห้องครัวตอนศึกที่กำแพง
โกหก!
คนเถื่อน ทารก
และลอร์ดจาโนส
ข้าเจอเขาที่นั่นหลังจบศึกแล้ว
ในหลุมที่เขาทำขึ้นมาเอง
ขณะที่ลอร์ดจาโนสกำลังซ่อนตัวอยู่กับสตรีและทารก
จอน สโนว์กำลังนำทัพอยู่
เซอร์อัลลิสเตอร์ต่อสู้อย่างกล้าหาญ นั่นคือเรื่องจริง
แต่เมื่อเขาบาดเจ็บ จอน สโนว์คือคนที่ช่วยเราไว้
เขารับผิดชอบการป้องกันที่กำแพง
เขาสังหารแมกนาร์แห่งเธนส์
เขาเดินทางขึ้นเหนือไปเจรจากับแมนซ์ เรเดอร์
รู้ทั้งรู้ว่านั่นอาจนำเขาไปตาย
ก่อนหน้านั้น
เขานำภารกิจแก้แค้าของลอร์ดมอร์มอนท์
มอร์มอนท์เลือกจอนเป็นคนรับใช้
เขาเห็นบางอย่างในตัวจอน
และตอนนี้พวกเราต่างก็เห็นแล้วเช่นกัน
เขาอาจจะยังหนุ่ม
แต่เขาเป็นผู้นำที่เรายอมรับ
เมื่อคืนอันมืดมิดมาถึง
ใช่!
เห็นด้วย
ข้าปฏิเสธสิ่งเหล่านั้นไม่ได้หรอก
แต่ใครละที่จอน สโนว์ต้องการจะนำ?
ไนท์วอช?
หรือคนเถื่อน?
ทุกคนรู้ว่าเขา รักแม่สาวคนเถื่อนนั่น
ไปคุยกับแมนซ์ เรยเดอร์ตั้งหลายหน
อะไรที่ไปตกลงกันในเต้นนั่นละ ระหว่างเพื่อนเก่าทั้ง2
ถ้ากองทัพสแตนนิสไม่มาที่นี่
เราอาจจะเห็นเขาการุณยฆาตกษัตริย์คนเถื่อน
พวกเจ้าจะเลือกชายที่ต่อสู้กับพวกคนเถื่อนมาทั้งชีวิต
หรือไอ้หนุ่มที่ไปมีอะไรกับพวกมัน?
ได้เวลาแล้ว!
เมสเตอร์
จอน สโนว์!

จอน สโนว์!

จอน สโนว์!

เฮ้!

เจ้าได้อะไรมา
หันหลัง แล้วไปซะ!
หันหลัง!
แล้วไปซะ!

มีค่าราวนกพิราบร้อยตัว
ไม่มีอะไรมีค่าสำหรับคนตาย
หนีเร็ว!

เจ้าเป็นใครกัน?
ทำไมพวกมันถึงกลัวเจ้า?
เจ้าลืมสิ่งนี้
แต่เจ้าป็นคนบอกข้าว่าไม่มีคนชื่อ Jaqen H'ghar ที่นี่
ก็ไม่มี
ชายไม่ใช่ Jaqen H'ghar
แล้วเจ้าเป็นใครกัน?
ไม่เป็นใคร
และนั่นคือสิ่งที่เจ้าจะต้องเป็น ทำไม? มารดา!
มารดา!
มารดา!
มารดา!

นางควรตัดหัวคนทรยศในพีระมิดนี้
นั่นคือสิ่งที่ข้าบอกนาง
มารดา! มารดา!
มารดา!
ข้าจะรักษายามที่หน้าประตูห้อง ของท่านคืนนี้ ฝ่าบาท
เราทุกคนจะเฝ้ารักษาการณ์คืนนี้
ข้าขออยู่คนเดียว
โดรกอน!
ชู่ววว...
janedny
SuperSally