# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ชีวิตอัศจรรย์ของพาย
งั้นก็แสดงว่าคุณโตในสวนสัตว์ เกิดและโตในสวนสัตว์
มันอยู่ในปอนดิเชอร์รี่ ย่านฝรั่งเศสของอินเดีย
พ่อของผมเป็นเจ้าของสวนสัตว์
และผมลืมตาดูโลกได้โดยนักวิทยาสัตว์เลื้อยคลาน
ผู้ซึ่งไปตรวจตะกวดที่นั่นพอดี
แม่และผมมีสุขภาพดี,
แต่เจ้าตะกวดดันหนีไป
แล้วถูกนกแคสโซวารีกระทืบตาย
ตามวิถีของกรรมเหรอ
วิถีของพระเจ้า
ค่อนข้างจะเป็นเรื่องเป็นราวเลยทีเดียว
ดูจากชื่อของคุณ ผมเดาว่าพ่อของคุณน่าจะเป็นนักคณิตศาสตร์
ไม่ใกล้เคียงเท่าไร ผมถูกตั้งชื่อตามสระว่ายน้ำ
สระว่ายน้ำชื่อพายเหรอ
มันเป็นแบบนี้ ฟานซิส ลุงของผมมีน้ำในปอดมากเกินไปตอนเกิด
เขาว่ากันว่าหมอจับข้อเท้าแล้วเหวี่ยงฟานซิสไปรอบๆเพื่อเอาน้ำออก
และนั่นทำให้เขามีรอบอกหนาและขาเล็ก
ทำให้เขาเป็นนักว่ายน้ำที่เก่งกาจ
จริงๆแล้วฟรานซิสเป็นลุงคุณเหรอ เขาบอกเขาเป็นเพื่อนกับพ่อของคุณ
ก็ เป็นลุงแบบนับถือกันน่ะ ผมเรียกแกว่า"มามาจี"
เป็นเพื่อนสนิทของพ่อและเป็นกูรูเรื่องว่ายน้ำของผม
ผมฝึกกับเขาสามครั้งต่อสัปดาห์ที่แอสตัน
ที่สุดแล้วบทเรียนของลุงก็ช่วยชีวิตผม
น้ำเต็มปากไม่ได้ทำให้เข้มแข็งขึ้นหรอก
ความกลัวต่างหาก
อย่าลืมหายใจ อย่ากลั้นหายใจ
คนเก่ง
อาหารมังสวิรัติไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไรครับ
แล้วชื่อของคุณล่ะ
ผมคิดว่าคุณกำลังจะบอกผมว่าได้ชื่อนี้มายังไงน่ะ
เออจริงด้วย ผมได้มาจากเรื่องที่มามาจีเล่าให้พ่อฟัง
คุณรู้ใช่ไหม นักท่องเที่ยวส่วนมากสะสมโปสการ์ด ถ้วยกาแฟ หรือเครื่องประดับ
แต่ไม่ใช่มามาจี
มามาจีสะสมสระว่ายน้ำ
เขาว่ายน้ำในทุกๆสระที่เขาไปเยือน
วันหนึ่ง มามาจีบอกพ่อผมว่าสระน้ำทั้งหมดในโลกนี้
ที่สวยที่สุดคือสระน้ำสาธารณะที่อยู่ในปารีส
น้ำใสมาก
คุณสามารถชงกาแฟกินในตอนเช้าได้เลย
และนั่นเป็นสระน้ำที่เปลี่ยนชีวิตของเขา
ก่อนที่ผมจะเกิด ลุงบอกว่า
ถ้าลูกของนายมีจิตใจที่บริสุทธิ์
สักวันนายต้องพาเขาไปว่ายน้ำที่พิสซีน โมลิตอร์
ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมพ่อถึงเก็บเรื่องนี้ไปใส่ใจมากมายทำไม
แต่พ่อใส่ใจมาก
ผมก็เลยชื่อ พิสซีน มอลิตอร์ พาเทล
นึกถึงตอนที่ผมจะอธิบายเรื่องชื่อสิ
ผมเกือบจะทำได้ตอนอายุสิบเอ็ด
ก่อนที่...
ก่อนที่...

แกกำลังฉี่อยู่หรอวะ
ดูมันดิ มันฉี่ว่ะ
ด้วยคำคำเดียว ชื่อผมเปลี่ยนจากสระว่ายน้ำที่งดงามในฝรั่งเสศ
กลายเป็นส้วมเหม็นๆในอินเดีย
ผมเป็นไอ้ฉี่ทุกที่
ห้ามฉี่ในสนามโรงเรียนนะเว้ย
แม้แต่คุณครูก็เอากับเขาด้วย ถึงแม้ไม่ได้ตั้งใจก็เถอะ
เอาล่ะ
อะไรทำให้กาต้มน้ำปล่อยก๊าซออกมาอยากรวดเร็ว
พิสซิ่ง(ฉี่)
ครูพูดว่าฉี่ว่ะ
ไอ้ฉี่!
พอได้แล้ว
ผมก็เลยเตรียมสำหรับวันเปิดเรียนถัดมา
ขอแนะนำตัวครับ
พิสซีน พาเทล
สวัสดีครับ
ผมชื่อพิสซีน มอลิตอร์ พาเทล
ทุกคนเรียก
พาย
เป็นอักษรตัวที่ 16 ในพยัญชนะกรีก
ซึ่งใช้ในคณิตศาสตร์สำหรับแทนเศษส่วน
ของเส้นรอบวงของวงกลมใดๆกับเส้นผ่านศูนย์กลางของมัน
เป็นจำนวนอตรรกยะ ที่มีจำนวนหลักมากไม่มีที่สิ้นสุด โดยทั่วไปปัดเหลือ 3 หลัก
เท่ากับ 3.14
พาย
น่าประทับใจมาก พาย
ทีนี้นั่งลงได้
อาเวลู ซามี แนะนำตัว
แล้วจากนั้นคุณก็คือพาย
ก็ไม่เชิง
พยายามได้ดีไอ้ฉี่
แต่ผมก็ยังเหลือเวลาอีกทั้งวัน ที่รอผมอยู่
ต่อไปวิชาภาษาฝรั่งเศส
Je m'appelle Piscine Molitor Patel.

Dit:

จากนั้นก็ภูมิศาสตร์
นี่คือจุดทศนิยม 20 หลักแรก ของค่าพาย
วิชาสุดท้ายของวันนันคือคณิตศาสตร์
4...
3...
7...
5...
8...
5...

ถูกต้อง เขาทำได้จริงๆ
หลังจากวันนั้น ผมกลายเป็น พานพาเทลตำนานของโรงเรียน
มามาจีบอกผมว่าคุณเป็นตำนานในนักเดินเรือ จริงเหรอ
กลางทะเล เพียงคนเดียว
ผมเดินเรือไม่เป็นด้วยซ้ำ
ผมไม่ได้อยู่ที่โน่นคนเดียว ริชาร์ด พาร์กเกอร์ อยู่กับผม
ริชาร์ด พาร์กเกอร์?
มามาจีไม่ได้บอกคุณทั้งหมดสินะ
เขาบอกแค่ว่าให้มาหาคุณ ตอนผมกลับมามอนทริอัล
แล้วคุณไปทำอะไรที่ปอนดิเชอร์รี
เขียนนิยาย
ผมชอบหนังสือเรื่องแรกของคุณนะ
แสดงว่าหนังสือเล่มใหม่นี้เป็นเรื่องที่อินเดียเหรอ
เปล่า จริงๆแล้วโปรตุเกส แต่ค่าครองชีพที่อินเดียถูกกว่า
ถ้างั้นผมจะรออ่านก็แล้วกัน
ไม่ได้หรอก
ผมทิ้งมันไปแล้ว
เป็นเวลาสองปีที่ผมพยายามทำให้มันมีชีวิตขึ้นมา แล้ววันนึง
สแปทเทอร์ คอฟฟินตาย
ผมเสียใจด้วย
ผมก็เลยนั่งอยู่ที่ร้านกาแฟในพอนดิเชอรี่
ตอนบ่ายวันหนึ่งระหว่างไว้ทุกให้เจ้านาย
ชายแก่โต๊ะข้าง ๆ เริ่มมาสนทนากับผม
ใช่เลย มามาจีชอบทำงั้นแหละ
พอผมคุยเรื่องหนังสือที่ผมเลิกเขียน เขาก็บอกว่า
ถ้างั้น คนแคนาดา ไปที่ย่านฝรั่งเศสที่อินเดียดูสิ
แล้วก็ค้นหาเรื่องราว นี่ เพื่อนเอ๋ย
ผมรู้จักคนอินเดียในแคนาดา ที่มีเรื่องเล่าที่เหลือเชื่อที่สุด
มันคงถูกลิขิตให้คุณสองคนต้องมาพบกัน
ผมก็ไม่ได้พูดถึง ริชาร์ด พาร์กเกอร์ มาหลายปีแล้ว
แล้วมามาจีบอกอะไรกับคุณแล้วมั่งล่ะ
เขาบอกว่าคุณมีเรื่องราวที่จะทำให้ผมเชื่อในพระเจ้า
เขาน่าจะบอกเกี่ยวกับอาหารอร่อยนี่ด้วย
ในเรื่องของพระเจ้า ผมทำได้แค่บอกเรื่องราวของผม
คุณต้องตัดสินใจเอง ที่จะเชื่ออะไร
ก็ยุติธรรมดี
เอาเลยสิ เริ่มตรงไหนดี
ปอนดิเชอร์รี
ในย่านฝรั่งเศสของอินเดีย
ในที่ที่ใกล้ทะเลมากที่สุด
คุณอาจจะคิดว่าคุณอยู่ทางตอนใต้ของฝรั่งเศส
สองสามช่วงตึกเข้ามาในพื้นดิน มันมีคลอง
แถวๆนั้นแหละ อินเดียปอนดิเชอร์รี
และจตุรัสอิสลามอยู่ด้านตะวันตก
เมื่อชาวฝรั่งเศสคืนปอนดิเชอร์รีให้ในปี 1954
สภาเมืองคิดว่าควรจะจัดให้มีอะไรซักอย่างที่เป็นอนุสรณ์
พ่อของผมเป็นนักธุระกิจที่ฉลาด
พ่อคิดได้อย่างนึง
พ่อทำธุระกิจโรงแรม และมีแนวคิดจะเปิดสวนสัตว์
ในบริเวณสวนพฤกษา
พอดีกับที่แม่ผม เป็นนักพฤกษศาสตร์ในสวนนั้นด้วย
พวกเขาพบกัน แต่งงาน ในปีถัดมาราวีพี่ชายผมก็เกิด
อีกสองปีจากนั้นผมก็ตามมา
ฟังดูน่าอัศจรรย์นะที่เติบโต...

อาเมน
ใช่ กินกันเถอะ
ผมไม่ยักกะรู้ว่าชาวฮินดูพูด อาเมน
คาธอลิกฮินดูเค้าทำกัน
คาธอลิกฮินดูเหรอ?
เราจะรู้สึกผิดกับพระเจ้าเป็นร้อยองค์ แทนที่จะเป็นกับองค์เดียว
แต่ทีแรกคุณเป็นฮินดูก่อน
ไม่มีใครรู้จักพระเจ้าจนกว่าจะมีใครบางคนแนะนำเรา
ทีแรกผมได้รับการแนะนำให้รู้จักกับพระเจ้าในศาสนาฮินดู
ในศาสนาฮินดูมีเทพทั้งหมด 33 ล้านองค์
แล้วทำไมผมจะไม่รู้จักสักสองสามองค์ล่ะ
ผมรู้จักกพระฤษณะเป็นองค์แรก
เหล่าเทพเป็นซุปเปอร์ฮีโร่ของผมตอนผมเริ่มจะโตขึ้น
หนุมาน เทพลิง
ยกภูเขาทั้งลูก\ เพื่อช่วยชีวิตพระลักษมณ์
พิฆเนศที่มีหัวเป็นช้าง
เสี่ยงชีวิตของเขาเพื่อปกป้องเกียรติของมารดา พระนางปารวตี
พระวิษณุผู้ยิ่งใหญ่
ต้นกำเนิดของทุกสิ่ง
พระวิษณุบรรทมอยู่เหนือ เกษียรสมุทรอันกว้างใหญ่ไร้ซึ่งจุดสิ้นสุด
และพวกเราก็คือสิ่งที่อยู่ในฝันของท่าน
อลังการจริงๆ
อย่าปล่อยให้เรื่องและคำโกหกสวยหรูหลอกลวงเจ้า ไอ้หนู
ศาสนาคือความเขลา
พ่ออันเป็นที่รักของผมเชื่อในตัวเอง เป็นส่วนหนึ่งของอินเดียสมัยใหม่
ตอนพ่อเป็นเด็ก พ่อเป็นโปลิโอ
พ่อเคยนอนบนเตียงจมกับความเจ็บปวด คอยสงสัยว่าพระเจ้าอยู่ที่ไหน
ที่สุดแล้ว พระเจ้าไม่ได้ช่วยพ่อ แต่เป็นยาของชาวตะวันตก
แม่เข้าเรียนวิทยาลัย แล้วคิดว่า
ครอบครัวของเราก็เป็นส่วนหนึ่งของอินเดียสมัยใหม่เหมือนกัน
แต่ตากับยายตัดขาดกับแม่เพราะ พวกเขาคิดว่าแม่ไปแต่งงานกับเบนิโต้
ศาสนาของเราเป็นเพียงส่งเดียวที่เชื่อมโยงแม่กับอดีต
ผมพบพระเยซูคริสต์บนภูเขาตอนอายุ 12 ขวบ
พวกเราไปเยี่ยมญาติ ที่พิโกรสในเมืองโมนาร
มันเป็นครั้งที่3ที่เราไป ราวีกับผมรู้สึกเบื่ออย่างมาก
ขอท้า ฉันให้นาย 2 รูปี
วิ่งไปที่โบสถ์แล้วก็ดื่มน้ำมนต์
ลูกคงหิวน้ำสินะ
อ่ะ นี่
พ่อมาเอาให้
ทำไมพระเจ้าต้องทำแบบนั้น
ทำไมพระองค์ต้องส่งบุตรชายของพระองค์ มาทุกข์ทรมานไถ่บาปให้คนธรรมดา
เพราะพระองค์ทรงรักเรา
พระเจ้าทำให้มนุษย์อย่างเราเข้าถึงพระองค์ได้ เพื่อให้เราเข้าใจในพระองค์
เราไม่สามารถเข้าใจพระเจ้าหรือความสมบูรณ์ของพระองค์ได้
แต่เราสามารถเข้าใจพระบุตรของพระองค์
และควาทุกข์ทรมานของพระองค์ ว่าเป็นเหมือนดั่งพี่น้อง
ฟังดูไม่เข้าท่าเลย
เสียสละชีวิตผู้บริสุทธิ์เพื่อลบล้างความผิดบาปของคนบาป
นี่มันความรักแบบไหนกัน
แต่ผมไม่สามารถลบพระบุตรองค์นี้ออกไปจากหัวผมได้
ถ้าพระเจ้าทรงสมบูรณ์แบบ แต่พวกเราไม่
ทำไมพระองค์ถึงสร้างทั้งหมดนี่
พระองค์จะต้องการเราทำไมกัน
ที่ลูกควรรู้คือพระองค์ทรงรักเรา
เพราะพระเจ้าทรงรักโลก จึงได้ทรงประทานพระบุตรองค์เดียวของพระองค์
ยิ่งผมฟังบาทหลวงมากเท่าไร ผมยิ่งชอบพระบุตรของพระเจ้ามากเท่านั้น
ขอบคุณพระวิษณุ ที่ทำให้ข้ารู้จักพระเยซูคริสต์
ผมรู้จักความศรัทธาจากศาสนาฮินดู และพบความรักของพระเจ้าจากพระเยซูคริสต์
แต่พระเจ้าก็ยังไม่จบเรื่องกับผม
พระเจ้าทำงานอย่างลึกลับซับซ้อน
และพระองค์ก็ทรงทำให้ผมรู้จักพระองค์อีกครั้ง
ครั้งนี้ในนาม อัลเลาะห์
ภาษาอาหรับของผมไม่ค่อยดี
แต่เสียงและความรู้สึกของคำทำให้ผมอยู่ใกล้กับพระเจ้ามากขึ้น
การทำละหมาด พื้นที่ผมแตะกลายเป็นพื้นที่ศักดิ์สิทธิ์
ผมได้พบความสันติสุขและความเป็นพี่เป็นน้อง
เนื้อแกะนี่อร่อยมาก
นี่เป็นอาหารจานยอดที่สุด บนโต๊ะนี้
ลูกกำลังจะพลาดมันนะ
แค่ลูกนับถือเพิ่มอีกสามศาสนา
ลูกก็จะได้ใช้ชีวิตทั้งชีวิตกับวันหยุด
ปีนี้จะไปเมกกะรึเปล่า ท่านโยคีเยซู?
หรือว่าจะไปเป็นพระสันตะปาปาที่โรม
อย่าทำให้ตัวเอง ดูโง่ไปหน่อยเลย
ก็เหมือนกับที่ลูกชอบคริกเก็ต พายก็แค่ชอบสิ่งที่เขาสนใจ
ไม่ กีตา ราวีก็พูดถูก
ลูกไม่สามารถนับถือ3ศาสนา ได้ในเวลาเดียวกันหรอก
ทำไมถึงไม่ได้?
เพราะการที่เชื่อทุกอย่าง ในเวลาเดียวกัน
คือเหมือนกับไม่ได้เชื่อ ในทุกๆอย่างทั้งหมดนั่นแหละ
ลูกยังเด็กซานโตช\ ลูกยังค้นหาตัวเองอยู่
แล้วลูกจะค้นหาตัวเองเจอยังไง\\\ หากไม่เลือกเอาสักทาง
ฟังนะ แทนที่ลูกจะ เปลี่ยนไปนับถือศาสนาใหม่
ทำไมไม่ลองเริ่มด้วยเหตุผลดูล่ะ?
ในรอบ100ปีนี้ วิทยาศาสตร์ ได้ทำให้เราได้เข้าใจจักรวาล
มากกว่าที่ศาสนาทำมาเป็นหมื่นปี
นั่นก็จริง
พ่อพูดถูก
วิทยาศาสตร์สามารถสอนเราเกี่ยวกับสิ่งที่อยู่ข้างนอกนั่น
แต่ไม่ใช่สิ่งที่อยู่ในนี้
บางคนกินเนื้อ บางคนกินผัก
พ่อไม่คิดว่าเราจะต้องเห็นตรงกันทุกเรื่อง
แต่พ่อยินดีให้ลูกเชื่อสิงที่พ่อไม่เห็นด้วย
ดีกว่าที่ลูกจะยอมรับทุกอย่างไม่ลืมหูลืมตา
และเริ่มต้นด้วยการคิดอย่างมีเหตุผลคิด
เข้าใจไม
ดี
ผมอยากเข้าพิธีรับศีลจุ่ม
คุณเป็นทั้งคริสเตียนและมุสลิม
และฮินดู แน่นอน
และยิวด้วยผมคิดว่านะ
เอ่อ ผมสอนวิชาลัทธิคับบาลาห์ที่มหาลัย
ก็นั่นแหละ ความเชื่อก็เป็นเหมือนบ้านที่มีหลายห้อง
แต่ไม่มีห้องให้ความสงสัย
โอ้มากมาย ในทุกชั้น
ความสงสัยก็มีประโยชน์
มันทำให้ความศรัธามีชีวิต
ในที่สุด คุณก็ไม่สามารถรู้ถึงความแข็งแกร่งของศรัทธาจนกว่ามันจะถูกทดสอบ
ซอธอมอยู่ไหน?

อย่าคิดมากน่า
ฉันเห็นเขาทำแบบนี้มาเป็นพันครั้งแล้ว
ฉันอยากเจอเสือของพวกเรา
พาย
สวัสดี?

เสือเหรอ
ริชาร์ด ปาร์คเกอร์เป็นเสือเหรอ
ใช่ มันได้ชื่อนี้เพราะความผิดพลาดของเสมียน
นายพรานจับมันได้ที่ลำธารตอนที่มันยังเล็กอยู่
แล้วก็ตั้งชื่อมันว่า"Thirsty"(แปลว่ากระหายน้ำ)
เมื่อ Thirsty เริ่มโตนายพรานก็ขายมันให้กับสวนสัตว์ของเรา
แต่ว่าชื่อกลับสลับกันบนเอกสาร
นายพรานถูกเขียนชื่อว่าThirsty แล้วเสือถูกเรียกว่า ริชาร์ด พาร์กเกอร์
พวกเราก็ได้แต่ขำกับเรื่องนี้
แล้วเราก็เรียกมันอย่างนี้ตลอดมา
ไปกันเถอะ...
ก่อนที่มันจะเกิดปัญหา
ฉันอยากจะเห็นมันใกล้กว่านี้
นายไม่ใช่คนที่ทำงานในสวนสัตว์
มาสิ
นี่ริชาร์ด พาร์กเกอร์
นี่สำหรับแก
ไม่
แกกำลังคิดอะไรอยู่
บ้าไปแล้วหรือไง
ใครอนุญาตให้แกเข้ามาในนี้
แกไม่ใส่ใจที่ฉันสอนเลยหรือไง
ผม..

แกคิดว่าเสือเป็นเพื่อนของแกเหรอ
มันเป็นสัตว์ ไม่ใช่เพื่อนเล่น
พวกสัตว์ก็มีจิตวิญญาน
ผมเห็นได้ในนัยน์ตาของพวกมัน
ไปตามเซลวัลมา
สัตว์ไม่ได้คิดอย่างที่เราคิด
คนที่ถูกเสือฆ่าตายก็เพราะลืมข้อนี้ เสือตัวนี้...
ไม่ใช่เพื่อนเล่นของแก
เวลาแกมองเข้าไปในตาของมัน
แกก็เห็นอารมณ์ของตัวเองสะท้อนกลับมา
ก็แค่นั้น
เจ้าโง่ ขอโทษสิ
ลูกทำอะไรลงไป พิสซีน
ลูกก็รู้ว่าพ่อพูดอะไรไว้ หากลูกยังกลับมาที่นี่
ผมขอโทษ
ผมแค่...
กำลังคิดอะไรอยู่
นี่เป็นเรื่องระหว่างพ่อกับลูก
เซลวัล จัดการซะ
ลูกก็ขอโทษแล้วไง เธอจะทำให้ลูกกลัวไปตลอดชีวิตนะ
ทำให้กลัวเหรอ เขาเกือบจะเสียแขนไปแล้วนะ
แต่เขาก็แค่เด็ก
เขาจะเป็นหนุ่มเร็วกว่าที่เธอคิดซะอีก
และนี่ก็เป็นบทเรียนที่ผมไม่อยากให้พวกเขาลืม
เซลวัล
.. และก็ได้มีสถานที่สำหรับประเทศที่ อยู่ในเขตของเหตุภาวะฉุกเฉิน
ภายใต้คำสั่ง ของกระทรวง...
สิ่งต่างๆเปลี่ยนไปหลังจากวันที่พ่อให้บทเรียน
โลกใบนี้ได้สูญเสียความมีเสน่ห์ไปบางอย่าง
โรงเรียนก็น่าเบื่อ ไม่มีอะไรเลยนอกจากข้อเท็จจริง เศษส่วน แล้วก็ภาษาฝรั่งเศส
ศัพท์และรูปแบบที่ดำเนินต่อไปเรื่อยๆไม่มีวันจบ
ก็เหมือนกับชื่อเล่นของผมที่ไม่ลงตัว
ผมโตขึ้นมาอย่างว้าวุ่น
ค้นหาบางสิ่งที่จะ นำความหมายกลับมาสู่ชีวิตของผม
จากนั้น ผมก็ได้เจอกับอนันดี
แม่บังคับให้ผมเรียงดนตรี
แล้ววันหนึ่ง ครูของผมก้อเป็นไข้
เขาขอให้ผมมาแทนเขา เล่นจังหวะสำหรับห้องเรียนเต้นรำ
ไม่!
ถ้าเธอไม่มีสมาธิ เธอจะส่งความความรัก ไปถึงพระเจ้าผ่านการเต้นไม่ได้
จงรู้สึกถึงพื้นใต้เท้าของพวกเธอ
เปิด "กีเซาธอน" ของเธอผ่านทางแนวนอน
ปล่อยให้พลังงานแห่งจิตวิญญาณ ไหลผ่านตัวเธอออกไปยังพื้นโลก
ไปให้ทั่วทั้ง "บิแน"
อนันดี มาข้างหน้านำพวกเธอหน่อย
นายตามฉันมาทำไม?
ฮะ?
นายกำลังแอบตามฉัน
มันหมายความว่ายังไงล่ะ?
ตอนที่เต้นรำ เธอเปลี่ยนจาก 'บาทันกา'
ที่แปลว่าผืนป่า
และเธอก็ทำนี่...

'แซนพูทา' ที่แปลว่ามีบางสิ่งซ่อนเร้น
เธอทำอย่างนี้
และจากนั้นเธอก็ทำท่า 'ชาทูรา'
แต่ทุกๆตอนจบ เธอทำ...

ไม่มีนักเต้นคนไหนทำเลย
เธอหมายถึงอะไร พระเจ้าแห่งความรักหลบซ่อนอยู่ในพงไหรงั้นเหรอ?
ไม่ นั่นหมายถึง 'ดอกบัว' ด้วยเหมือนกัน
ดอกบัวซ่อนอยู่ในผืนป่า?
เพราะอะไรดอกบัวถึงซ่อนอยู่ในผืนป่าล่ะ?
นี่คือริชาร์ด ปาร์คเกอร์
เค้าเป็นสิ่งมีชีวิตที่งดงามที่สุด ที่เราเคยมี
ดูตอนที่มันส่ายหัวไปมาสิ
โชว์ใหญ่เลย เหมือนนักเต้นรำ
ไม่ มันได้ยินอะไรบางอย่าง
มันกำลังฟังอยู่ เห็นไหม?
เราคุยกันเรื่องพวกนี้เป็นบางครั้ง
เข้าใจเรื่องที่พ่อกำลังพูดอยู่หรือเปล่า
พาย
อ่า ขอโทษครับ พ่อคง...
กังวลใจ
เกี่ยวกับครอบครัวของเรา
เกี่ยวกับพวกสัตว์มันจะมีค่าที่เมืองนอกมากกว่าในอินเดีย
ถ้าทางสภาเมืองหยุดช่วยเราล่ะก็ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าเราจะไปอยู่ไหนได้
ดังนั้นอะไรที่ดีกว่า เราก็ต้องทำ
ลูกเข้าใจไหม?
โทษครับ พ่อกำลังพูดเรื่องอะไรอยู่เนี่ย?
เรากำลังไปจากอินเดีย
อะไรนะ
เรากำลังขายสวนสัตว์เหรอ
สวนสัตว์ไม่ใช่ของเราที่จะขายได้ ที่ดินเป็นทรัพย์สินของเมือง
แต่สัตว์น่ะเป็นของเรา
และถ้าเราขายพวกมัน เราก็จะมีมากพอที่จะเริ่มชีวิตใหม่ได้
แต่เราจะไปที่ไหนล่ะ?
ชีวิตของเราอยู่ที่นี่นะ พ่อ!
แคนนาดา
พ่อมีโอกาสในการทำงานต่อที่วินนิเพก
พ่อจะส่งสัตว์ส่วนใหญ่ ไปขายที่อเมริกาเหนือ
เราจะใช้เรือส่งสินค้า ในการเดินทางทั้งครอบครัว
ดังนั้น นี่คือข้อสรุป
เราจะล่องไปแบบโคลัมบัส
แต่โคลัมบัสตามหาอินเดียนะ!
มันวุ่นวายมากในการจัดการกับสวนสัตว์
ก่อนเราจะจากไป อนันดีและผมมีเวลามากพอที่จะทำให้หัวใจของอีกคนสลาย
แน่นอน ผมสัญญาไปว่าผมจะกลับมาในสักวัน
ตลกนะ
ผมจำได้ทุกอย่างเกี่ยวกับวันสุดท้ายของเรา
แต่ผมจำตอนที่บอกลากันไม่ได้เลย
พาย
พวกเขาเสิร์ฟอาหารกันอยู่ข้างล่าง
พิซซีน
ลูกมีชีวิตทั้งชีวิตรออยู่ข้างหน้านะ
ที่เราทำแบบนี้ก็เพื่อลูกและราวีนะ
เข้ามาข้างในแล้วกินอะไรสักหน่อยเถอะ
ขอมังสวิรัตินะคะ
โอ้ ลูกๆกับฉันเป็นมังสวิรัติ
คุณพอมีอะไรที่--- ไม่ไม่ไม่ไม่ไม่
ไม่เอาเกรวี่
คุณไม่เอาเกรวี่งั้นเหรอ?
ไม่มีปัญหา
ว่าไงนะ
ไม่มีปัญหา
สวัสดี
ผมคือชาวพุทธผู้เบิกบาน
ดังนั้นผมกินข้าวกับเกรวี่
ผมมั่นใจ เกรวี่ไม่ใช่เนื้อสัตว์หรอก
ลองชิมดูสิ
ไม่ต้องกังวล
เราจะมีอาหารสดมากมาย หลังจากเราแวะที่มะนิลา
เพราะอะไรถึงให้ยากล่อมประสาทกับออเรนจ์ จูซล่ะ?
มันจะได้ไม่สร้างปัญหาอะไร
ความเครียดจากการเดินทางไม่ดีกับสัตว์
และมันช่วยเรื่องเมาคลื่นด้วย
เราไม่อยากจะทำความสะอาดกรง
หลังจากที่ลิงอุรังอุตังเมาคลื่นหรอก
จริงไหม?
พ่อของผมเป็นนักธุรกิจ
เขาไม่เคยเลี้ยงสัตว์ด้วยตัวเอง
ผมเข้าใจแล้วว่าการจากอินเดียไปต้องยากสำหรับเขามากกว่าสำหรับผมแน่
ดังนั้น?
ใช่ นี่ผมลืมอะไรไปหรือเปล่า?
ผมคิดว่าคุณเล่าไว้
จนถึงตอนนี้ เรามีเด็กชายชาวอินเดียที่มีชื่อมาจากสระว่ายน้ำฝรั่งเศส
และเรือญี่ปุ่นที่เต็มไปด้วยสิงสาราสัตว์มุ่งหน้าไปแคนาดา
ใช่!
ตอนนี้เราต้องส่งเด็กชายของเราไปสู่กลางแปซิฟิค และ...
และทำให้ผมเชื่อในพระเจ้า
ใช่ เราจะไปถึงจุดนั้น
มันเป็นวันที่สี่หลังออกจากมะนิลา เหนือช่องแคบมาเรียนา
ส่วนที่ลึกที่สุดบนโลก
เรือของเราชื่อซิมซัม มันฝืนมุ่งไปข้างหน้า โดยไม่แยแสสภาพโดยรอบ
มันขับเคลื่อนไปช้าๆ แต่ด้วยความเชื่อมั่นมหาศาลที่มีต่อทวีปอันไกลโพ้น
นายได้ยินไหม ราวี?
ได้ยิน นายคิดจะทำอะไร?
มันคือพายุ ออกไปดูกันเถอะ!
นายจะบ้าหรือเปล่า?
เราจะถูกฟ้าผ่า
ไม่หรอก มันจะผ่าใส่สายล่อฟ้าก่อน
อย่าเล่นกับพายุ พาย
โอ้เย่
ฮูเร่!
เทพแห่งวายุ
แม่!
พ่อ!
ราวี!
ออกมา!

ได้โปรด ช่วยครอบครัวผมด้วย!
อย่าตื่นตระหนก อยู่ตรงนี้ซะ!
คุณต้องช่วยครอบครัวของผม!
เราต้องช่วยพวกเขา!
ครอบครัวผมอยู่ข้างใน
ไปตอนนี้เลย
เราต้องไป!
ใครปล่อยให้พวกมันออกมาเนี่ย หา?
เราต้องไปแล้ว ไม่ ได้โปรด พ่อผม
พ่อต้องไปด้วย
นั่น!

ม้าลาย!

เฮ้!
อยู่ตรงนี้!

ริชาร์ด ปาร์คเกอร์?
ไม่!

ไม่!

แม่
พ่อ
ราวี
ผมขอโทษ
ลูกชายแกอยู่ไหน ออเรนจ์ จูซ
ไม่ต้องห่วง ฉันพนันได้เลยพ่อและแม่หามันเจอ
เดี๋ยวพวกเขาก็มาที่นี่
หวัดดี!
หวัดดี!
ใครก็ได้!
ไม่!
หยุด!

ไม่!
ไม่!
ไม่นะ!
ขอโทษนะออเรนจ์ จูซ
ฉันไม่มียากแก้เมาคลื่นให้แก
มันถูกหรือ?
มันถูกต้องงั้นหรือ?
ไม่!
ไม่!
ไม่!

เข้ามาเลย!
เข้ามา!
เข้ามาสิ!
ผมชื่อพาย พาเทล
ผมเคยอยู่บนเรือที่อัปปางไปแล้ว
ตอนนี้ผมอยู่บนเรือชูชีพคนเดียว...
กับเสือโครง
โปรดส่งความช่วยเหลือมาที
พระเจ้า...

ผมขอมอบชีวิตแก่พระองค์
ผมคือข้าของพระองค์
อะไรจะเกิดตามมาอีก ผมต้องการที่จะรู้
แสดงให้ผมเห็นสิ
ทะเลไม่เห็นมีเส้นเลย
จัดเรือของคุณให้เป็นระเบียบ และเริ่มต่อสู้กับการเอาชืวิตรอด
จัดตารางสำหรับการรับประทานอาหารให้เข้มงวด คอยเฝ้าดูและพักผ่อน
อย่าดื่มปัสสาวะหรือน้ำทะเล
หาอะไรทำ แต่เลี่ยงการเสียแรงโดยไม่จำเป็น
การเล่นเกมส์สามารถทำให้หายฟุ้งซ่านได้
เช่น เกมยี่สิบคำถาม หรือ เกมส์จับผิดรูปภาพ
การร้องเพลงด้วยกันก็ช่วยเพิ่มพลังใจได้
การเล่าเรื่องก็เป็นวิธีที่ดี
เหนือสิ่งอื่นใด อย่าสิ้นหวัง
บางอย่างสามารถบั่นทอนพลังใจได้ยิ่งกว่าการเมาเรือ
ถ้าเรือหันข้างเข้าหากระแสคลื่น จะทำให้รู้สึกว่าคลื่นแรงขึ้น
สมอเรือใช้ลากให้เรือหันหัวเข้าหาลม
ถ้าใช้ได้อย่างเหมาะสมจะช่วยให้ควบคุมเรือได้ดีขึ้น
และช่วยลดอาการเมาเรือได้
สำหรับผู้ประสบภัยที่ร่วมโดยสารเรือชูชีพกับสัตว์ดุร้าย
แนะนำให้กำหนดอาณาเขตของตัวเองขึ้นมา
ลองวิธีนี้ดู ขั้นตอนที่1
เลือกวันที่คลื่นไม่แรงจนเกินไป
ขั้นที่สอง หันหัวเรือเข้าหาคลื่น
พยายามคุมเรือให้นิ่งที่สุดเท่าที่ทำได้ เป่านกหวีดเบาๆ
ขั้นที่สาม หันข้างเรือเข้าหาคลื่น
พร้อมทั้งเป่านกหวีดอย่างดุดันกร้าวร้าว
หากทำซ้ำจนมากพอ สัตว์ร้ายจะผูกเสียงของนกหวีด
เข้ากับความรู้สึกไม่สบายจากอาการเมาเรือ
วิธีการเดียวกันนี้ ถูกใช้มายาวนานโดยผู้ฝึกละครสัตว์
หากว่าพวกเค้าไม่สามารถฝึกในเกรียวคลื่นได้
เริ่มเป่าแตรได้
เริ่มรัวกลองได้
จงพร้อมที่จะตะลึง
แล้วเตรียมตัวสนุกสนานได้แล้วกับ
การแสดงที่พวกคุณรอคอยมาทั้งชีวิต
กำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว!
พวกคุณพร้อมจะเผชิญปาฏิหาริย์หรือยัง?
ดีมาก!

เสือเบงกอลผู้น่าเกรงขาม
สวัสดี ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
เสียใจด้วยสำหรับเรือโคลงเคลงนะ
ของฉัน!

ของแก!

เข้าใจไหม?
ขั้นที่4:

ทางนี้ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
ฉันเอาน้ำมาให้แก
ในสวนสัตว์ เราให้เนื้อโดยเฉลี่ย5กิโลเป็นอาหารแก่เสือทุกวัน
ริชาร์ด ปาร์กเกอร์จะหิวในอีกไม่ช้า
เสือเป็นสัตว์ที่ว่ายน้ำเก่งมาก
และถ้ามันหิวมากพอ
ผมกลัวว่าผืนน้ำเล็กๆระหว่างเราจะช่วยอะไรไม่ได้เลย
ผมต้องหาทางให้อาหารมัน
ผมกินบิสกิตได้ แต่พระเจ้าสร้างให้เสือเป็นสัตว์กินเนื้อนี่สิ
ดังนั้นผมต้องเรียนรู้ที่จะจับปลา
ถ้าผมทำไม่ได้
ผมเกรงว่าอาหารมื้อสุดท้ายของมันจะเป็นเด็กชายมังสวิรัติผอมโซ
อดทน!
เดี๋ยว!

บิสกิต2ลัง...
น้ำ93กระป๋อง...
ผมขอโทษ
ผมขอโทษ
ขอบคุณ พระวิษณุ
ขอบคุณที่แปลงกายมาเป็นปลาและช่วยชีวิตพวกเรา!
ขอบคุณ!
แน่นอน ผมเอาบิสกิตกับน้ำทั้งหมดไว้บนแพกับผม
เพื่อความปลอดภัย...
ไอ้โง่
ความหิวโหยสามารถเปลี่ยนแปลงทุกสิ่งที่คุณเคยคิดว่าคุณเป็น
อ่ะนี่ ของแก
ถึงเวลาต้องตกลงกันแล้ว
ถ้าเราจะอยู่ด้วยกัน เราต้องเรียนรู้ที่จะสื่อสารให้ได้
แต่ริชาร์ด ปาร์คเกอร์ อาจไม่สามารถทำให้เชื่องได้
แต่ด้วยพระประสงค์ของพระเจ้า มันสามารถฝึกได้
ไม่!
ดี
ไปริชาร์ด ปาร์กเกอร์ ไป
กลับไปบ้านซะ ฉันจะไม่ยุ่งกับแก
ฉันสัญญา จะไม่รบกวน
ไป!

ใช่!
ผมไม่คิดมาก่อนว่าเรื่องงี่เง่าแบบนี้จะสามารถทำให้ผมมีความสุขได้
มันคือกองเครื่องมือ ถังใบหนึ่ง มีด และดินสอ
ซึ่งอาจได้กลายเป็นสมบัติล้ำค่าที่สุดของผมไปแล้ว
การลืมไปว่าริชาร์ด ปาร์กเกอร์ไม่อยู่ที่นี่ อาจทำให้ผมรู้สึกสงบ
ในเวลาแบบนี้
ผมก็นึกขึ้นได้ว่ามันก็มีประสบการณ์ต่อโลกน้อยนิดเหมือนๆกับผม
เราทั้งคู่ต่างก็ถูกเลี้ยงขึ้นมาในสวนสัตว์โดยเจ้านายคนเดียวกัน
ตอนนี้เราต่างก็กำพร้า
ถูกปล่อยให้เผชิญกับพระเจ้าซึ่งเป็นนายคนสูงสุดด้วยกัน
หากไร้ซึ่งริชาร์ด ปาร์กเกอร์ ผมคงจะตายไปแล้ว
ความกลัวของผมที่มีต่อมันทำให้ผมมีสติ
การที่ต้องคอยดูแลมันทำให้ผมมีเป้าหมาย
ปลาโลมา
เฮ้ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
เฮ้
คำพูดคือสิ่งเดียวที่ผมเหลืออยู่
ทุกอย่างผสมปนเปและอย่างกระจัดกระจายไปหมด
ไม่สามารถแยกความฝันออกจากความเป็นจริงได้อีกต่อไป
พายุ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
พระเยซูคริสต์ต้องการพระองค์ พระผู้เป็นเจ้า!
โหยหาพระวจนะของพระองค์!
พระกรุณา!

ออกมา!
ริชาร์ด ปาร์กเกอร์!

มันสวยมาก!
อย่าซ่อนอีกเลย!

ฉันเห็น!
มาเร็ว นี่พระเจ้าไง ริชาร์ด ปาร์กเกอร์!
แกจะกลัวพระองค์ทำไม?
ผมสูญเสียครอบครัว
ผทสูญเสียทุกๆอย่าง!
ผมยอมแล้ว!

ฉันขอโทษ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
เรากำลังจะตาย ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
ฉันขอโทษ
แม่
พ่อ ราวี
พ่อ ราวี ผมกำลังจะไปหาเร็วๆนี้แล้ว
รู้สึกถึงฝนไหม
พระเจ้า...
ขอบคุณที่มองชีวิตให้ผม
ผมพร้อมแล้ว
ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
เฮ้!

นี่ที่นอนฉัน!
นี่มันฟันมนุษย์
คุณไม่รู้หรือว่ามันคือเกาะกินคน
กินคน?

ใช่ ทั้งเกาะเลย
ทั้งต้นไม้ น้ำ สระนั่น แม้แต่พื้นดิน
ในตอนกลางวัน สระเต็มไปด้วยน้ำสะอาด
แต่ตกดึก เคมีบางอย่างเปลี่ยนให้น้ำทั้งหมดกลายเป็นกรด
กรดที่ฆ่าปลาพวกนั้น
เสียงเมียร์แคทหนีขึ้นต้นไม้
และริชาร์ด ปาร์กเกอร์ก็วิ่งไปที่เรือ
แต่ฟันนี่มาจากไหนกันล่ะ?
หลายปีก่อน คงมีคนโชคร้ายอย่างผม
คงพบว่าตนเองเกยตื้นอยู่บนเกาะนั้น
และแบบเดียวกับผม เขาคงคิดว่าจะอยู่ที่นั่นตลอดไป
แต่ทุกอย่างที่เกาะมอบให้เขาตอนกลางวัน ถูกเอาคืนไปในกลางคืน
แค่คิดว่าเขาใช้เวลาขนาดไหนที่มีแค่เมียร์แคทเป็นเพื่อน
เขาจะโดดเดี่ยวขนาดไหน
ผมรู้แค่ว่าเขาตายในท้ายที่สุด
และเกาะนี้ย่อยร่างของเขา
เหลือทิ้งไว้แค่ฟันเท่านั้น
ผมเห็นว่าชีวิตผมจะจบยังไง หากผมยังอยู่ที่นี่ต่อ
โดดเดี่ยว ถูกลืม
ผมต้องกลับไปให้ได้ หรือพยายามจนตายไปเลย
ผมใช้วันต่อมาในการจัดเตรียมเรือ
ผมตุนน้ำสะอาดไว้เต็มที่
กินสาหร่ายจนท้องของผมรับไม่ไหวอีก
และเอาเมียร์แคทมากเท่าทีผมจะทำได้
ใส่ลงไปตุนให้ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
แน่นอน ผมไปไม่ได้หรอก ถ้าไม่มีมันไปด้วย
เกาะนี่อาจฆ่ามันได้
ผมจึงรอให้มันกลับมา
ผมรู้ว่ามันจะไม่ชักช้า
ริชาร์ด ปาร์คเกอร์
ไม่มีใครเคยเห็นเกาะลอยนั่นอีกเลย
และคุณก็จะไม่เจอต้นไม้นั่น ในหนังสือเล่มไหน
และถ้าผมไม่เจอชายฝั่งนั่น ป่านนี้คงตายไปแล้ว
และถ้าผมไม่พบฟันนั่น ผมก็คงสาปสูญตลอดไป
แม้ในขณะที่พระเจ้าเหมือนจะหมางเมินผม เขายังคงเฝ้ามอง
แม้จะไม่แยแสความทุกข์แสนสาหัสของผม เขาก็ยังเฝ้าดู
และเมื่อผมหมดสิ้นความหวัง เขาเป็นที่พักใจ
และให้สัญญาณผมให้เดินทางต่อไป
ตอนที่เรามาถึงอ่าวเม็กซิโก
ผมไม่กล้าลงจากเรือ
ผมหมดเรี่ยวแรง อ่อนแอไปหมด
แค่น้ำอีกสองฟุตผมก็จะรอดแล้ว แต่ผมกลับกลัวจมน้ำตาย
ผมตะเกียกตะกายขึ้นฝั่ง นอนแผ่บนหาดทราย
มันทั้งอุ่นและนุ่ม เหมือนแนบหน้า กับแก้มของพระผู้เป็นเจ้า
และจากที่ไหนซักแห่ง มีดวงตาสองดวงกำลังยิ้ม เพราะผมไปถึงที่นั่นแล้ว
ผมหมดเรี่ยวแรง ขยับแทบไม่ได้
และริชาร์ด ปาร์คเกอร์เดินนำหน้าผม
เขาเหยียดขาของเขา และเดินเลียบไปตามชายฝั่ง
ที่ขอบของป่า เขาหยุด
ผมมั่นใจว่าเขากำลังจะ มองกลับมาที่ผม
ลู่ใบหูเข้ากับหัว แล้วคำราม
เหมือนกับเขาประคองความสัมพันธ์ของเรามาถึงจุดสิ้นสุดในทางใดทางหนึ่ง
แต่แล้วเขาก็เดินแหวกพงเข้าไปในป่าข้างหน้า
และแล้ว ริชาร์ด ปาร์กเกอร์ สหายที่ดุร้ายของผม
เจ้าตัวร้ายที่ทำให้ผมยังมีชีวิตอยู่
ได้หายจากชีวิตของผมไปตลอดกาล
ไม่กี่ชั่วโมงหลังจากนั้น สัตว์สปีชีย์เดียวกับผมก็มาพบ
เขากลับไปและย้อนกลับมาพร้อมกลุ่มคนที่มาหามผม
และผมก็ร้องไห้ออกมาเหมือนเด็ก
แม้ว่าผมจะรอดชีวิต แต่ก็ไม่ใช่เพราะตื้นตันใจจากการรอดชีวิต
ผมร้องไห้เพราะริชาร์ด พาร์คเกอร์จากผมไป
โดยไม่มีการร่ำลา
มันทำลายหัวใจของผม
คุณรู้ไหม พ่อของผมพูดถูก
ริชาร์ดปาร์กเกอร์ไม่เคยเห็นผมเป็นเพื่อนเขา
ทั้งหมดที่เราเคยผ่านกันมา \ เขาไม่ได้มองย้อนกลับไป
แต่ผมต้องเชื่อว่ามันมีอะไรในดวงตาคู่นี้
มากกว่าภาพสะท้อนของผมที่่มองกลับมาที่ตัวผมเอง
ผมรู้ว่ามันเป็นไง ผมรู้สึกถึงมัน
แม้ว่าผมจะไม่สามารถพิสูจน์ได้
คุณรู้ไหม ผมทิ้งหลายสิ่งไว้เบื้องหลัง ครอบครัว สวนสัตว์ อินเดีย อนานดี...
ผมคิดเสียว่าอินเดียและทั้งหมดของชีวิตเป็นเพียงการปล่อยวาง
แต่สิ่งที่เจ็บปวดมากที่สุดตลอดไป
ก็คือการจากไปโดนไม่มีคำลา
ผมไม่สามารถที่จะขอบคุณพ่อของผม\สำหรับทุกสิ่งทุกอย่างที่ผมเรียนรู้จากเขา
ที่จะบอกเขาว่าถ้าไม่มีบทเรียนจากเขา
ผมคงไม่รอดชีวิต
ผมรู้ว่าริชาร์ด ปาร์กเกอร์เป็นเสือโคร่ง แต่ ...
ผมหวังจะพูดกับมันว่า \"มันจบแล้ว แล้วเราก็รอดมาด้วยกัน...
ขอบคุณสำหรับการช่วยชีวิตของฉัน\ฉันรักแกนะ ริชาร์ด ปาร์กเกอร์
แกจะอยู่กับฉันตลอดไป
แต่ฉันอยู่กับแกไม่ได้
ฉันไม่รู้จะพูดอะไร
มันยากที่จะเชื่อ ใช่มั้ย
เราต้องทำความเข้าใจกับเรื่องมากมาย
เพื่อที่จะหาความหมายของสิ่งเหล่านั้น
ไม่สิ ถ้ามันจะเกิด มันก็เกิด ทำไมมันต้องมีความหมายอะไรด้วย
แต่บางส่วนของมันสวยงามอย่างไม่น่าเชื่อ
เห็นมั้ย ผมเป็นคนเดียวที่รอดชีวิตจากเรือล่ม
บริษัทเดินเรือญี่ปุ่น ส่งชายสองคนมาคุยกับผม
ในโรงพยาบาลที่เม็กซิโก ตอนผมกำลังฟื้นตัว
ผมยังคงมีสำเนาของรายงาน
มีการเคลมประกัน
พวกเขาอยากจะหาเหตุผลว่าทำไมเรือจม
พวกเขาไม่เชื่อผมเลย
เมียร์แคทนับพัน
บนเกาะกินคนลอยน้ำได้ ที่ไม่มีใครเคยเห็น
ใช่ อย่างที่ผมได้บอกคุณ
กล้วยลอยน้ำไม่ได้
คุณบอกอุรังอุตังลอยน้ำมาหาคุณบนเครือกล้วย
แต่ว่ากล้วยลอยน้ำไม่ได้
แน่นอน มันลอยน้ำได้ ลองดูเองสิ
อย่างไรก็แล้วแต่ เราไม่ได้มาที่นี่เพื่อคุยเรื่องกล้วยหรือเมียร์แคท
ดูสิ ผมเพียงแค่เล่าเรื่องยาว \และผมเหนื่อยมาก
เรามาที่นี่เพราะเรือบรรทุกสินค้าของญี่ปุ่น \\ ล่มลงในมหาสมุทรแปซิฟิก!
สิ่งที่ผมจะไม่มีวันลืม
ผมสูญเสียครอบครัวทั้งหมด
ผมไม่ต้องการจะรบเร้าคุณ
และเราเสียใจอย่างสุดซึ้ง
แต่ว่าเราเดินทางมาไกล
แล้วเราไม่เข้าใจเลยซักนิด ว่าทำไมเรือถึงล่ม
เพราะผมไม่รู้!
ผมหลับอยู่ แล้วมีบางอย่างทำให้ผมตื่นขึ้น
มันอาจจะเป็นระเบิด ผมไม่แน่ใจ
แล้วเรือก็ล่ม
คุณต้องการอะไรจากผมอีก?
เรื่องที่ไม่ทำให้เราดูเหมือนไอ้งั่ง
เราต้องมีเรื่องธรรมดาๆไปรายงาน
เรื่องที่บริษัทจะเข้าใจได้
เรื่องที่เราทั้งหมดสามารถเชื่อได้
เรื่องที่ปราศจากสิ่งที่คุณไม่เคยเห็นมาก่อน
ถูกต้อง
ที่ไม่มีเรื่องน่าแปลกใจ ไม่มีสัตว์ หรือเกาะ
ใช่ ความจริง
แล้ว...

ผมบอกพวกเขาอีกเรื่องหนึ่ง
เราสี่คนรอดไปได้
พ่อครัวและกะลาสี อยู่ในเรือกู้ชีพอยู่แล้ว
พ่อครัวโยนเสื้อชูชีพให้ผม\ ดึงผมขึ้นเรือ
แม่เกาะอยู่กับกล้วย ใช้มันเป็นเรือกู้ชีพ
พ่อครัว ...

เขากินหนู!
เรามีอาหารเพียงพอสำหรับหลายสัปดาห์
แต่ในวันแรกๆเขาเจอหนูแล้วเขาเป็นคนฆ่ามัน
เขาเอามันไปตากแดดจนแห้งแล้วกินมัน
แค่คนเลวเดรัจฉาน
แต่เขาก็มีไหวพริบ
มันเป็นความคิดของเขาในการสร้างแพจับปลา
เราคงตายตั้งแต่วันแรกๆหากไม่มีเค้า
กะลาสีคือคนเดียวกันกับที่นำข้าวและน้ำเกรวี่มาให้ คนพุทธนั่นไง
เขาไม่ได้เข้าใจมากนักในสิ่งที่เขาพูด\นั้นเป็นสิ่งที่ทำให้เขากำลังทุกข์
เขาขาหักอย่างน่ากลัวมาก ตอนเขาตกลงมา
เราพยายามอย่างสุดความสามารถแล้ว แต่ขากลับติดเชื้อ
และพ่อครัวบอกว่าเราต้องทำอะไรบางอย่าง แต่ว่าเขา ...

พ่อครัวบอกว่าเขาจะทำเอง\ แต่แม่และฉันห้ามเค้า
แล้วฉันก็เชื่อเขา เราจำเป็นต้องทำ
แล้ว...
ผมได้แต่พูดว่า "ผมขอโทษ ผมขอโทษ"
เขายังคงมองมาที่ผม ตาของเขานั้น...
ผมไม่เคยรู้ซึ้งถึงความทรมานของชายคนนี้
ผมยังได้ยินเขาอยู่เลย
ผมชอบกินแบบนี้\\ คุณต้องกินข้าวกับน้ำเกรวี่
แน่นอน เราช่วยเขาไว้ไม่ได้ เขาตายแล้ว
เช้าวันถัดมา พ่อครัวจับปลากระพงยักษ์ได้ตัวแรก
ผมไม่เข้าใจ ว่าเขาทำยังไง
แต่แม่รู้และผมไม่เคยเห็นแม่โกรธมากอย่างนี้
"หยุดค่ำครวญแล้วทำใจเถอะ" เขาบอก
เราต้องการอาหารเพิ่มไม่งั้นเราก็จะตายกันหมด นี่หละประเด็นสำคัญ
ประเด็นคืออะไรงั้นหรือ แม่ถามขึ้นมา
แกปล่อยให้เด็กโชคร้ายนั้นตาย เพียงเพื่อจะใช้ทำเหยื่อตกปลา ไอ้สัตว์นรก
เขาโกรธมาก แล้วพุ่งเข้าหาแม่ พร้อมเงื้อมกำปั้น
แล้วแม่ก็ตบหน้าเค้าแรงมาก
ผมได้แต่ตะลีง
ผมนึกว่าเขาจะฆ่าเธอตอนนั้นแน่แล้ว
มันก็คงจบ
พ่อครัวยังไม่ได้หยุดใช้เหยื่อ ไม่สิ...
กะลาสี
เขาเดินไปเดินมาเหมือนหนูติดจั่น
พ่อครัวเป็นคนไหวพริบดี
มันเป็นอาทิตย์หลังจากที่เขา...
เป็นเพราะผม
เพราะผมจับไอ้เต่าโง่นั่นไว้ไม่อยู่
มันลื่นหลุดมือผมและว่ายหนีไป
และพ่อครัวก็มา เขาต่อยผมเข้าที่ขมับผม
ฟังของผมร้าวและผมเห็นดาวลอยไปหมด
ผมคิดว่าเขาจะต่อยผมอีก\ แต่แม่เริ่มทุบเขา
เธอกรีดร้อง "ไอ้ชาติชั่ว ไอ้ชาติชั่ว!"
แม่ตะโกนให้ผมหนีไปที่แพ
นิโปล่า
ผมคิดว่าแม่จะมากับผม แต่ไม่เลย!
ผมไม่รู้ว่าเพราะอะไรผมถึงไม่ได้ให้เธอไปก่อน
ผมคิดเกี่ยวกับเรื่องนั้นทุกวัน
ผมกระโดดข้ามไป และหันไป เจอแค่ปลายมีที่เผยออกมา
ผมทำอะไรไม่ได้เลย
ไม่แม้แต่ละสายตา
เขาโยนร่างของแม่ออกนอกเรือ
แล้วฉลามก็มา
และผมเห็นแม่ แล้วพวกมัน...
เห็น...
วันต่อมา ฉันฆ่าเขา
เขาไม่ได้ต่อสู้ขัดขืน \ เขารู้ว่าเขาทำเกินไป
เกินกว่าวิสัยของเขาเอง
เขาทิ้งมีดไว้ที่ม้านั่ง และผมทำกับเขาเหมือนที่เขาทำกับกะลาสี
เขาเป็นเช่นคนชั่ว \ แต่ก็ยังครวญเพลง ...
เขาดึงเอาความชั่วร้ายของผมออกมา!
แล้วผมต้องใช้ชีวิตอยู่กับมัน
ผมอยู่คนเดียวในเรือชูชีพ ..
ลอยข้ามมหาสมุทรแปซิฟิก ..
และผมยังมีชีวิตอยู่
หลังจากนั้นก็ไม่มีคำถามอีก
ที่จริง พวกนักสืบไม่ชอบเรื่องนี้หรอก
พวกเขาขอบคุณผมและขอให้ผมโชคดี
และพวกเขาจากไป
ดังนั้นเรื่องนี้คือ ...
ทั้งม้าลายและกะลาสีเรือ
ขาหักเหมือนกัน
และไฮยีน่าฆ่าม้าลาย \ และลิงอุรังอุตัง
แล้ว...
ไฮยีน่าเป็นพ่อครัว ...
กะลาสีเป็นม้าลาย ...
คุณแม่ของคุณเป็นลิงอุรังอุตัง
และ...
คุณเป็น
เสือ
ฉันถามอะไรหน่อยได้ไหม?
ได้สิ
ผมเล่าเรื่งที่เกิดขึ้นในทะเลให้คุณฟังสองเรื่อง
ไม่มีอันไหนเลยที่อธิบายสาเหตุของเรือล่ม
และไม่มีใครพิสูจน์ได้ว่า เรื่องไหนจริงหรือไม่จริง
ยังไงทั้งสองเรื่อง เรือก็ล่ม ครอบครัวของผมตาย แล้วผมก็ทุกข์ทรมาน
ใช่
แล้วเรื่องราวที่คุณชอบล่ะ?
เรื่องที่มีเสือ
นั่นคือเรื่องราวที่ดี
ขอบคุณ
แสดงว่าคุณเชื่อในพระเจ้า
มามาจีพูดถูก
มันเป็นเรื่องราวที่สุดยอดมาก
คุณจะให้ฉันเขียนมันได้ไหม?
แน่นอน
ภรรยาผมมาแล้วล่ะ
จะอยู่ทานอาหารเย็นกับผมก่อนไหมล่ะ ภรรยาผมจะทำเอง
ไม่ยักรู้ว่าคุณมีภรรยาด้วย
และผมก็ยังมีแมว และลูกๆอีกสองคน
แล้วเรื่องราวก็จบอย่าง แฮปปี้เอนดิ้ง
งั้นเรื่องของคุณก็จบอย่างมีความสุขล่ะสิ
ดี...

เรื่องเป็นของคุณแล้ว
คุณพาเทลนี่เป็นเรื่องน่าประหลาดใจ
ของความกล้าหาญและอดทน หาได้ยากมากในประวัติศาสตร์การเดินเรือเลย
น้อยคนนักที่อ้างได้ว่า เคยเอาชีวิตรอดได้ยาวนานมากในทะเล
และไม่มีใครรอดชีวิตโดยมี
และเสือเบงกัลตัวเต็มวัย
สวัสดีฮะ พ่อ กลับบ้านแล้ว
เรามีแขกล่ะ ให้ผมแนะนำให้คุณนะ
สวัสดี ยินดีอย่างยิ่งที่ได้พบคุณ
อดิกา
ราวี
Transcript and sync:

บรรยายไทยโดย ponyo, SFMroveref, Phantom_Om, ToTtony, uknowme5
natt_han, vivido, Ladypat, mamaman, Madpinkie
paeyyeap, rkk96140, leopard, arsanat, kitar