# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

\"นิงเคียวโดะ\" (ผู้ช่วยเหลือ)
ช่วยเหลือคนอ่อนแอ ปราบปรามพวกแข็งแกร่ง
เพื่อที่จะทำหน้าที่และแสดงความเห็นอกเห็นใจ ถึงแม้ว่าจะต้องเสี่ยงตายก็ตาม
ฉันอยากจะเป็น...

ขอร้องหล่ะ
ขอร้องหล่ะ ฟังที่ฉันพูด
ฮิโคอิจิ
นี่ นายเข้าใจไม่ใช่หรอ?
ถ้านายเป็นยากูซ่า
ก็ตายอย่างสมศักดิ์ศรี!
ซึบาสะ ฮิโคอิจิ
ขอโทษนะ ฉันแก้แค้นให้กับโอยาจิ (หัวหน้าใหญ่)
แต่ว่า นี่มันเกิดขึ้นเฉพาะ..
ในหนัง
พูดตามตรงนะ
ในฐานะยากูซ่า
มันเป็นไม่ได้ที่จะดำเนินชีวิตเป็นผู้ช่วยเหลือ
อ่า ..

เมื่อจ่ายหนี้แล้วเขาก็จะถูกปล่อยทันที
ดังนั้นก็ไม่ต้องกังวลหรอกครับ
ตอนที่เขายังเด็ก, เขาเคยเป็นคนเงียบๆ
โอเค ถ้างั้นก็โทรกับมาใหม่แล้วกันเมื่อคุณถึงธนาคารแล้ว
เข้าใจแล้วค่ะ ขอโทษจริงๆ สำหรับปัญหาทุกอย่าง
เมื่อเราได้รับเงินชำระหนี้ทั้งหมดแล้ว...
สวัสดีครับ ผมโทรมาจากสถานีตำรวจทางเหนือของคาเอซึ
ถ้าอย่างนั้นก็รีบหน่อยแล้วกัน..
วันนี้ดูเหมือนว่าหลานชายของคุณจะเจออุบัติเหตุบริเวณนี้นะครับ
ใช่ครับ คุณจะต้องยุ่งกับเอกสารมากมายถ้าเรื่องนี้ไปถึงศาล
..
ในสมัยนี้
ถ้าคุณทำตัวเป็นผู้ช่วยเหลือตัวจริง
คุณก็จะเจอปัญหากับยากูซ่าที่หน้าบริษัทจัดหางาน
ถ้าคุณไม่อยากจะอดตาย
พวกเราก็ไม่มีทางเลือก
มิกิยะ นายทำงานอะไรหรอ?
อย่าขำและกัน..
ฉันเป็นยากูซ่า
อะไรนะ!

ลักษณะของยากูซ่าเปลี่ยนไปแล้ว
ล้อเล่นน้า~
เด็กที่ไม่รู้ความหมายของผู้ช่วยเหลืออ้างตัวเองว่าเป็นยากูซ่า
สวัสดีครับ!
บางคนยอมรับให้ผู้หญิงหยิ่งยะโสเป็นหัวหน้า
คุณจะประกาศ TOB (Tender Option Bonds) ใน 3 วัน
เด็กมหาลัยรวยๆ ที่ถูกตามใจ จัดการกับเงินก้อนโต
อดีตแก๊งที่ไร้ความปราณีไปอาละวาดใส่เพื่อนบ้าน
นี่ไร้ประโยชน์แล้ว
แม้กระทั่งหัวหน้าวัยกลางคนที่ถูกปลูกฝังเป็นผู้ช่วยเหลือ
ได้เปลี่ยนจากถือปืนมาเป็นเครื่องคิดเลขแทน
ผมไม่มีความตั้งใจที่จะปกป้องพวกเขา
แต่พวกเขาก็กำลังพยายามเพื่อไม่ให้ถูกลืมไปตามกาลเวลา
ถ้าคุณไม่สามารถดำรงชีวิตอยู่ได้
มันก็ไร้ความหมาย
พี่ใหญ่ กำลังจะไปไหนหรอ?

หัวหน้า!

ฉันแค่บังเอิญแวะมาแถวนี้ ก็เลย..
เฮ้ยยย!

ยินดีต้อนรับครับหัวหน้า!
ขอโทษด้วยนะครับ
ไม่เป็นไร
ช่วงนี้ ทุกที่เหมือนกันไปหมด
ได้ยินว่านายกำลังทำเงินดี
ทุกอย่างกำลังไปได้ดี
แม้กระทั่งรอยสักสวยๆ ..
ทำเงินจากพวกผู้ใหญ่หรอหึ?
อะไรนะครับ?
นาย ช่วยเหลือพวกแข็งแกร่งและลงโทษพวกอ่อนแอหรอ?
หัวหน้า ทำไมอยู่ดีๆ ถึงถามแบบนี้?
แค่คิดว่าผู้ช่วยเหลือคนหนึ่งของฮายาบุสะเปลี่ยนไปมาก
ฮิโคอิจิ..
รอยสักนั่นไม่ได้ทำให้พวกมือใหม่กลัวเลยนะ
ขอโทษนะครับ
พวกเราไม่สามารถกังวลกับชื่อเสียง
ถ้าเรายังคงยึดแต่วิธีเดิมๆ เราคงไม่สามารถซื้อได้แม้กระทั่งแก๊ส
การเป็นผู้ช่วยเหลือได้กลายเป็นฟอสซิลไปแล้ว
จริงๆ แล้ว พูดถึง ฟอสซิล
มันค่อนข้างจะดูแย่นะ
ตอนนี้ พิธีศพของ ฮายาเซะ ชินโซ
ผู้นำใหญ่คนที่ 8 ของกลุ่มคันโต ฮายาบูสะ
ในฮายาบูสะที่โด่งดังในนามผู้ช่วยเหลือ คุณฮายาเสะก็เป็นที่รู้จักในนาม "ผู้ช่วยเหลือคนสุดท้าย"
ในปีที่ผ่านมา ผู้นำใหญ่คนที่ 7
เฮ้ยย!

พวกคุณจะทำอะไร ระวังหน่อย!

จากการจากไปของผู้นำ
มีข่าวลือถึงการแข่งขันของผู้สืบทอดที่อยู่ระหว่างสมาชิก
รีบๆ หน่อยแล้วกินเข้า เดี๋ยวจะไปสายนะ
อืม
สวัสดีค่ะ
สวัสดีค่ะ
แล้วเจอกันนะเรียวตะ แม่อาจจะกลับบ้านดึก ทำตัวดีๆ ด้วย
หือ?
แม่
แล้วเจอกันจ๊ะ ดูแลตัวเองด้วยครับ
จ๊ะ
นี่ นานามิ ครับ?
คุณยาย เป็นอะไรมั้ยครับ?
นี่ครับ ขึ้นเลย
ไม่เป็นไรครับ ขึ้นมาเถอะ
ขอบคุณจ๊ะ
เกิดอะไรขึ้น?
เอ่ออ...

ถ้าเราเลทไปแค่วินาทีเดียว คุณคงต้องหาคนขับรถให้ฉันใหม่
ไม่เป็นไรแล้วใช่มั้ยครับ?

ถ้าอย่างนั้น ผมขอที่อยู่ที่จะติดต่อคุณได้นะครับ โอ้วได้ค่ะ
เธอบอกว่าลูกชายเธอเป็นหมอฝึกหัด
"ซูซูกิ โทชิโกะ"
ฉันไม่อยากจะแก่เลย
ไงครับพี่ใหญ่ ไง
ช่วงหลังนี้เราเจอกันแต่ที่งานศพเลยนะครับ
นายหมายความว่ายังไงถึง "ผู้ช่วยเหลือคนสุดท้าย"?
ยากูซ่าไม่ควรจะตายเพราะอายุมาก
ใช่ พวกเรามีแต่คนแก่ๆ เต็มไปหมด
ไม่รู้ว่ามันเป็นเหตุผลหรือเปล่านะ
แต่ว่ามันมีข่าวลือ
เกี่ยวกับ วาคากาชิระ (ผู้นำคนที่ 2)
หัวหน้าทากายามะจะกลายเป็นหัวหน้าใหญ่คนใหม่
และคนที่จะมาแทนในตำแหน่งของเขา
จะเป็นคนที่เด็กมากๆ ที่ได้รับเลือกมาจากพวกใต้บังคับบัญชา
บางทีอาจจะเป็นฉันก็ได้
จริงจังหรือเปล่า?
หัวหน้าเพิ่งมาพบกับฉันส่วนตัวไม่นานมานี้
เขาพูดเกี่ยวกับว่าเขามีข่าวจะบอกฉันที่งานศพ
เอ่อ..

หัวหน้าก็อยากจะพูดกับฉันเหมือนกัน
หือ?
...
ขอบคุณครับ ดูแลตัวเองด้วย
หัวหน้าทีมสาขารปปงกิของฮายาบุสะ ซึบาสะ ฮิโคอิจิ
หัวหน้าทีมสาขาชินากาวะของฮายาบุสะ คุโรซาวะ โกโระ
หัวหน้าทีมสาขาอิเคะบุคุโระของฮายาบุสะ โยโมกิ ริโกะ
หัวหน้าทีมสาขาอาคาซากะของฮายาบุสะ มุกุรุมะ มาซาโต้
หัวหน้าทีมสาขานิปโปริของฮายาบุสะ นิฮงบาชิ เคนโกะ
โอเค ดี
และนั่นลูกชายของฉัน มิกิยะ
อย่าไปสนใจเขา
เขาพยายามจะหนีหลายครั้งแล้วก็เลย..
นี่มิกิยะ แนะนำตัวสิ
หัวหน้าทีมสาขาอุเอะโนะของฮายาบูสะ ทากายาม่า มิกิยะ
ข่าวลือคงจะจริง ที่ว่าคุณเป็นหัวหน้ากลุ่มที่สวย
คุณสวยสุดๆ เลย คุณจะ...
หัวหน้าค่ะ
นี่มันเรื่องอะไร?
ผมคิดว่ามันน่าจะเกี่ยวกับการเลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าทีม
หัวหน้า รถบัสเราไปคนละทางกับเมรุแล้วนะครับ
พวกเราไม่ได้จะไปเมรุ
หัวหน้าใหญ่คงไม่ต้องการการลาจากเคล้าน้ำตา
หมายความว่ายังไง?
เหตุผลที่เรารวมพวกคุณมาอยู่ด้วยกัน
ฉันต้องการให้พวกคุณมาฝึกงาน
ฝึกงาน?

พวกคุณคือคนที่จะได้เป็นหัวหน้าของ ฮายาบุสะในอนาคต
พวกคุณต้องพยายามอย่างหนักเพื่อครอบครัว ใช่มั้ย?
หัวหน้า
นี่มันอาณาเขตของกลุ่มวาชิซึไม่ใช่หรอค่ะ?
อะไรนะ!

อะไรเนี่ย?
พวกมันเป็นองค์การใหญ่ที่สุดที่เป็นศัตรูกับครอบครัวของเรา
การฝึกงานก็คือ
ฉันอยากจะให้พวกคุณทำงานที่นี่ซักพักท่ามกลางเขตแดนของกลุ่มวาชิซึ
การเลื่อนตำแหน่งจะขึ้นอยู่กับว่าพวกคุณทำตัวยังไง
ถ้าเห็นด้วย ถอดเข็มออกซะ
พ่อ ผมขอผ่าน
ผมไม่สนเรื่องการเลื่อนตำแหน่งหรอก
ฉันไม่ได้ถาม แกไม่มีทางเลือก
'ไทโย' (ป้ายเขียนว่า 'บ้านพักคนชราไทโย')
โร-จิน ซึเคโก...

มันอ่านว่า 'ไคโก' (ดูแล) ต่างหาก เจ้าโง่!
ฉันจะให้พวกคุณทำงานที่นี่
ในฐานะผู้ช่วย (ผู้ดูแล)
ผู้ช่วย?
คุณโทโยฮาระ!

เสร็จหรือยัง?

ให้แน่ใจว่าเขย่าหมดแล้วนะ
ไม่!

NINKYO HELPER
เรารู้สึกยินดีกับการสนับสนุนของคุณมาก คุณทากายามะ
แนะนำทั้ง 6 คนในครั้งเดียว
คิดอย่างนั้นมั้ย อิซึมิ (ผู้ช่วยในบ้านพักคนชรา 'ไทโย' อิซึมิ เรจิ)
เราก็รู้สึกซาบซึ้งเหมือนกัน
สำหรับหัวหน้าทีมในแต่ละสาขาของผมที่ผมไว้วางใจ
เพื่อที่จะให้พวกเขาได้เจอประสบการณ์ชีวิตมากขึ้น
การที่ได้มาทำงานในศูนย์ดูแลแบบนี้
เป็นเรื่องที่ดีสำหรับพวกเขา
ถึงแม้ว่าสถานที่ของพวกเราจะเล็ก
แต่เราก็มีบริการตอนกลางวันและดูแลที่บ้าน
และเราก็มีห้อง 30 ห้องสำหรับผู้เข้าอยู่
มาตรฐานการดูแลอยู่ที่ระดับ 3.2 (มี 5 ระดับ ระดับ 5 คือแย่ที่สุด)
สิ่งที่ต้องการสำหรับผู้ที่จะเข้ามาอยู่อาศัยคือ
พวกเราจะพิจารณาจากความเป็นอยู่โดยปกติและสถานภาพทางการเงินของแต่ละคน
ไม่เห็นเข้าใจว่าเขาพูดถึงอะไร
พี่ใหญ่
ได้กลิ่นอะไรแปลกๆ มั้ย?
มันเป็นนโยบายของพวกเราที่จะไม่แบ่งแยกสถานภาพทางสังคมของพวกเขา
ยึดตามคติของพวกเราว่า "เคารพรอยยิ้มและอิสระของสมาชิก"
เพื่อที่จะเป็นสถานที่ที่ทุกคนไว้วางใจให้สมาชิกในครอบครัวได้อยู่อย่างสบายใจ
นั่นคือจุดที่เราสนใจทุกวัน
ใช่มั้ย?

พวกฝึกงานก็หมายความว่าเป็นพวกมือใหม่ ใช่มั้ย?
เฮ้ยย!

คุณอิซึมิ
มีปัญหาอะไรมั้ยครับกับการเป็นมือใหม่?
ยินดีต้อนรับสู่นรก!
มีปัญหาหรอไงวะ!
คุณอิซึมิ!
โอ๊ะ..

อ่าดีเลย
ให้ฉันแนะนำเธอให้รู้จัก
คุณมิโซระ ฮารุนะ ผู้ช่วยคนใหม่ของเรา
เอ่อ ..

คุณโทโยฮาระทำตัวแย่ๆ ในห้องน้ำอีกแล้วค่ะ
สู้กันหรอ!

ผมกำลังไปแล้ว!
เต็มไปด้วยความกระฉับกระเฉง
อ่อ ครับ
คุณต้องรู้สึกไม่สบายกับเสื้อพวกนั้นแน่ๆ
ใส่นี่ดีกว่า ระวังหน่อยสิค่ะ!

ใจเย็นนะครับ!
มันไม่นานหรอกค่ะ
ฉันไม่อยากอาบน้ำวันนี้นิ!
นี่มันแย่ยิ่งกว่าต่อสู้ซะอีก
ฉันทำงานนี้ไม่ได้แน่ๆ
ฉันจะถอดกางเกงของคุณนะ
เฮ้ย!

อย่าพูดกับฉันแบบนั้นนะเว้ย!
คุณโทโยฮาระ เราจะถอดกางเกงออกนะ
เฮ้ยยย!

ไอ้บ้าเอ้ยย!
หยุด หยุด หยุด!

เธอก็แค่ดัง ไม่ใช่หรอ
ฉันไม่อยากจะดังในพวกชายแก่
ความสนใจในเพศตรงข้ามเป็นเรื่องสำคัญสำหรับเขานะค่ะ
ถึงแม้ว่าพวกเขาจะแก่ แต่คุณก็คงไม่อยากให้พวกเขาเหี่ยวแห้งใช่มั้ยหล่ะ?
เราต้องมอบกำลังกายให้กับพวกเขา
หัวหน้า อย่าล้อเล่นกับพวกเราแบบนี้สิครับ
คุณไม่ได้ตั้งใจจะให้พวกเราเป็นผู้ดูแลจริงๆ ใช่มั้ยครับ?
คุณต้องวางแผนอย่างอื่นไว้ถึงส่งพวกเรามาในเขตแดนของวาชิซึ
นายตั้งใจจะทำแต่งานที่ไร้ประโยชน์ของนายหรอไง?
ไม่ใช่ครับ ผมไม่ได้วางแผนไว้
ไม่ใช่แค่นายหรอก
เดี๋ยวนี้มันก็เป็นทุกคน
การเป็นยากูซ่า
ไม่ใช่แค่การรีดไถหรือทุจริตคนอื่น
วางมือของคุณรอบหลังตอนที่ก้มมาข้างหน้านะค่ะ
ยืนขึ้น หนึ่ง สอง สาม ยก!
เจ็บๆๆๆ!

เดี๋ยวสิ คุณจะทำอะไรหน่ะ!
คุณทำอะไรเนี่ย!

ประเทศนี้กำลังจะเต็มไปด้วยคนชรา
และการมีแต่คนชรา
คนที่ประสบความสำเร็จกับการทำธุรกิจเกี่ยวกับพวกเขาจะครองประเทศ
และเพื่อสิ่งนั้น
พวกเราก็ต้องการผู้เชี่ยวชาญ
คุณโฮโจ แบบนั้นคงรู้สึกดีนะ
ผ่านมา 3 วันแล้วใช่มั้ย?
ใจเย็น นายต้องการจะทำอะไรที่ยิ่งใหญ่ไม่ใช่หรอไง?
- เรากำลังจะออกไปเดินเล่นแล้วค่ะ

- คุณจะพาฉันไปที่ไหนวันนี้?

- โอ้วเยี่ยมไปเลย

ขอโทษนะค่ะ
อย่าเอาแต่ยืนอย่างเดียว มาช่วยกันหน่อยสิ
นี่ พวกเขาเป็นคนแก่หมดเลยใช่มั้ย?
อย่าพูดว่าคนแก่สิ
- ขอบคุณ!

นี่มันอัลไซเมอร์หรอ?
เราเรียกมันว่าโรคจิตเสื่อมต่างหาก
มันก็เหมือนๆ กันแหล่ะหน่า
รอซักครู่นะค่ะ
คุณจะหยุดพูดอะไรแบบนั้นได้มั้ย
คนที่เป็นโรคจิตเสื่อมอ่อนไหวง่ายมากเวลาที่เขาถูกล้อเลียน
พวกเขาก็สมควรถูกล้อเลียนอยู่แล้วนิ
พวกคนที่แก่ตัวลงแล้วก็อยู่โดยที่ไม่มีคนดูแลไม่ได้
ทุกคนก็แก่ลงทั้งนั้น
แม้แต่คุณ
ขอโทษนะค่ะ
ไปสวนสาธารณะกันเถอะ!
- นี่!

ฉันจะ
ต้องตายก่อนจะแก่แน่นอน
โอ้วชิบ!
คิดว่ากำลังทำอะไรอยู่ห๊ะ?

อย่าห้ามฉัน!
อย่าห้ามฉัน!
ชีวิตของคุณได้ก้าวเข้าสู่เวทีใหม่
มีความสุขกับชีวิตกับ 'Heartful Bird' (ชื่อบริษัท)
คัท!
โอเค!
พวกเราถ่ายโฆษณาของคุณฮาโทริ อาคิระเสร็จแล้วครับ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณที่พยายามค่ะทุกคน
พวกเราที่ 'Heartful Bird'
จนถึงตอนนี้ เราทำธุรกิจเกี่ยวกับการดูแลผู้สูงอายุ
และเราก็ได้รับคำชื่นชมอย่างสูง
และสำหรับศูนย์ดูแลที่เห็นด้วยกับขั้นตอนของพวกเรา
เราก็พร้อมที่จะรวมลงทุนและเป็นหุ้นส่วนด้วย
คุณต้องการจะเปิดศูนย์ดูแลหรือค่ะ?
ไม่ใช่ค่ะ
เป็นเฟรนไชส์ค่ะ
ในขณะที่ใช้ประโยชน์จากการทำงานของแต่ละศูนย์ดูแล
เราก็จะสนับสนุนทางด้านการเงินและชั้นตอนการบริหาร
อะไรเป็นเกณฑ์สำหรับการเลือกหุ้นส่วนหรอค่ะ?
- สายตา

ค่ะ
ฉันจะตรวจสอบสถานที่นั้นๆ ด้วยดาของฉันเองและตัดสินใจ
ขอโทษที่ปลุกนะโทชิยูกิ
คุณเป็นใคร?
ลูกคงจะเหนื่อย
โทชิยูกิ ลูกพยายามอย่างหนักมาตลอด พักอีกซักหน่อยแล้วกัน
ใครคือโทชิยูกิ?
แม่จะทำชาให้
แล้วโรงงานเป็นยังไงบ้างหล่ะ?
เศรษฐกิจแย่ๆ แบบนี้คงกระทบธุรกิจของลูกนะ
ถ้าพ่อยังอยู่
ลูกคงจะทำอะไรได้ง่ายขึ้น
อ่าใช่สิ โทชิยูกิ
ไปดูเทศกาลซากุระกันเถอะ
ตอนนี้ก็ฤดูใบไม้ผลิแล้ว เป็นฤดูที่เหมาะสมดี
ไปดูเทศกาลซากุระด้วยกันเถอะ
นี่ไม่ใช่ใบไม้ผลิแล้วผมก็ไม่ใช่โทชิยูกิอะไรนั่น
ปิดโรงงานวันนึงคงไม่เป็นไรหรอก
นี่ชาของลูก
ผมหิวแล้ว
โทชิยูกิ เดี๋ยวนะ โทชิยูกิ
โทชิยูกิ นี่ๆ เอานี่ไป
เอาไปหาอะไรดีๆ กิน
แน่ใจนะ?
อ่า เจอแล้วว!

ถึงเวลาทานข้าวเย็นแล้วค่ะ
โทชิยูกิเพิ่งจะตื่น
หรือค่ะ?

โทชิยูกิ แม่กำลังจะไปแล้วนะ
กินอาหารดีๆ จะได้มีพลัง!
แล้วเจอกัน โทชิยูกิ
ให้ตาย ผมขอเลิก!

จะฝึกหรืออะไร ผมเบื่อที่จะต้องดูแลชายแก่หญิงแก่เต็มทน
ริโกะจัง ออกไปจากที่นี่ตอนนี้กันเถอะ
นายไม่ไปคนเดียวหล่ะ
ถ้าผมออกไปคนเดียวพ่อก็ตีผมตายสิ
แต่นายก็ไม่อดตายเพราะเงินของพ่อนาย ไม่ใช่หรอไง?
เราต่างจากนาย
คุณโกโร่ คุณมุกุรูมะ คุณจะทำไอ้นี่ต่อไปจริงๆ หรอ?
ฉันจริงจังกับการเลื่อนขั้น
เหมือนที่หัวหน้าบอก
การดูแลคนแก่อาจจะเป็นโอกาสที่จะทำธุรกิจใหญ่ๆ
ไปสิถ้าอยากไป
เหลือคนงี่เง่าๆ น้อยๆ คงจะดีกว่า
ถูกต้องๆๆ
กลับบ้านไปเลยไอ้บ้า!
ฉันหมายถึงทุกคนที่ไม่ใช่ฉัน
ว่าไงนะ!
คุณฮิโคอิจิ
พูดถึงซึบาสะ ฮิโคอิจิแห่งรปปงกิ
ผู้คนจะต้องฝันร้ายไปสามวันสามคืนแค่เห็นรอยสักของคุณใช่มั้ย?
แล้วไง?
คนแบบคุณ
ต้องมานั่งเปลี่ยนผ้าอ้อมในที่แบบนี้หรอไง?
คุณไม่ใช่ยากูซ่าหรอ?
บ้าหรือเปล่า
ยากูซ่าหน่ะ
ก็ยังเป็นยากูซ่าวันยังค่ำไม่ว่าในสถานการณ์ไหน
ผมไม่เข้าใจ?
ไม่แย่เลย
เหมือนกับที่ๆ สะดวกสบาย
ตอนนี้ฉันจะชงชาให้นะ
ผมไม่ต้องการชา
จริงหรอ
แน่ใจนะ?
โทชิยูกิ ลูกสูบบุหรี่หรอ?
ใช่
โรงงานไปได้ไม่ดีก็เลยเครียดนิดหน่อย
อย่างนั้นหรอกหรือ
พ่อตายไปแล้ว และ..
เพื่อนบ้านก็เป็นทุกกับภาวะเศรษฐกิจ
โรงงานของพวกเขาถูกปิดเรื่อยๆ
ภาระหนี้สินมากมายที่ไปกู้ยืม...
และการดิ้นรนเพื่อการมีชีวิตที่ดี
งั้นหรอ..
ทำไมลูกไม่บอกแม่ล่ะ
ไม่เห็นจะเหมือนฉันเลย
เวลาต้องการเงิน มาหาแม่ได้ตลอดเลยนะ
แม่มีเงินซ่อนเอาไว้
เอานี่
ขอบคุณครับ
โอ้ สายแล้ว
ฉันต้องแต่งหน้าอีก
ฉันจะสายตั้งแต่วันแรกที่แสดงไม่ได้นะ
รูปลักษณ์คือทุกอย่างเลย สำหรับนักแสดง
นี่อะไรน่ะ?
รูปนั้นเป็นที่ระลึกของหนังเรื่องแรกที่แม่เล่นล่ะ
ฮ่า ฮ่า
ดีนี่หน่า
ฉันชอบทงโคทสึ ราเมง (ราเมนซุปกระดูกหมู), มิซึทากิ (หม้อไฟเนื้อไก่)
เมียฉันน่ะ ได้ชื่อว่าเป็นผู้หญิงที่สวยที่สุดของเทนจินเลย
ถ้ายังงั้น คุณก็ต้องเป็นที่หนึ่งในนากาซึด้วยสิ (ทั้งสองเมืองอยู่ในฟุกุโอกะ)
นายพูดได้ดีนี่!
แล้วลูกชายของคุณล่ะ?
เขาทำธุรกิจส่วนตัวน่ะ ดังนั้นฉันจึงให้เขาจัดการทุกอย่างเอง
ลูกชายฉันต้องอดทนต่อความยากลำบากมากในช่วงนี้ ฉันเลยอยากให้เขาได้กินของดีๆ
อย่างงั้นหรอคะ นี่คือจำนวนเงินที่ถูกต้องแล้วใช่ไหมคะ?
โทชิยูกิน่ะ...
ขอดูสมุดบัญชีธนาคารกับสมุดเงินบำนาญด้วยนะคะ
ขอบคุณค่ะ
โทชิยูกิน่ะ ชอบกินซูชิ ทูน่า ปลาไหล กุ้ง...
เราวางแผนว่าจะไปดูดอกซากุระด้วยกัน
กรุณานั่งรอก่อนนะคะ
ชิโยซัง ชิโยซัง
เราจะไปดูดอกซากุระ..
เอาไปซื้อของดีๆกินนะ
ขอบคุณครับ
สำหรับคนไข้โรคจิตเสื่อม จะมีอาการนอนไม่หลับ กระตือรือร้นในช่วงเวลากลางคืน
แล้วยังหลีกเลี่ยงที่จะรักษาความสมดุลในการใช้ชีวิตด้วย
ยกตัวอย่าง ต้องให้พวกเขาทำกิจกรรมตอนกลางวันให้มากๆ เพื่อให้แน่ใจว่าเขาจะหลับได้เพียงพอในตอนกลางคืน
จำไว้ด้วยนะ
ทำไมพวกนายถึงหลับเนี่ย!
นายทำอะไรของนายฮะ!

รู้สึกเหมือนสวรรค์
รู้สึกดีใช่ไหมล่ะครับ?
ใช่ ดีมากเลย
ดีจัง
ฟังดูน่าอร่อยจัง...

พี่ชาย, เป็นไงมั่ง
ดี นั่งสิ
พี่ชาย ซื้อนาฬิกาใหม่หรอ
ใช่
แล้วพรรคพวกล่ะ เป็นไงบ้าง
ก็ไม่ค่อยดี ตั้งแต่ไม่มีนาย
เราอยากให้นายกลับมานะ
เพียงแค่อดทน
ฉันจะกลับมาพร้อมกับตำแหน่งหัวหน้า
กับรายชื่อของเหยื่อทั้งหมด
ฉันจะทำให้แน่ใจ เราจะหาเงินสักก้อนด้วยไอ้นี่
ฉันอยากจะซื้อ rolex ได้เหมือนนาย
ไม่ใช่ภายในหนึ่งล้านปีแสง
ยินดี ขอบคุณ
เธอดูดีนะ ฉันเป็นแฟนคลับของเธอ
ผมด้วย
ฉํนไม่ได้ถามนาย
ขอโทษ
นั่นใคร
คุณไม่รู้จักเธอหรอ?

เธอเป็นผู้บริหารเกี่ยวกับธุรกิจเสริมความงาม
และ 2 ปีที่ผ่านมาเธอก็เข้าสู่วงการธุรกิจการดูแลผู้สูงอายุด้วย
ศูนย์ดูแลที่หรูหราของเธออยู่เต็มไปหมดในญี่ปุ่น
'ผู้ช่วยชีวิตของพวกคนชรา' อย่างนั้นหรอ?
มันดีตรงไหนกับการช่วยเหลือพวกคนแก่?
พูดแบบนั้นอีกแล้วนะ!

บ้านพักของเราก็สมัครเป็นเฟรนไชส์เหมือนกัน
พวกเรามีปัญหาเรื่องเงินหรอ?
ฉันได้ยินว่าเรากำลังอยู่ในสถานการณ์ลำบาก
ฉันได้ยินมาว่าหัวหน้าต้องไปที่ศาลเจ้าเพื่อขอพรก่อนมาทำงานทุกๆ วัน
ฉันไม่ชอบเธอ
นี่ คุณโนกุจิจากห้อง 203 รู้สึกไม่ค่อยดีฉันก็เลยส่งเขาไปโรงพยาบาลนะ
ฉันเรียกรถพยาบาลเรียบร้อยแล้ว ช่วยติดต่อครอบครัวเขาได้มั้ย?
ค่ะ
คุณดูเวรตอนกลางคืนแทนพวกเราได้มั้ย?
อ่า แย่หน่อยนะ ฉันจะออกไปดื่ม
โอ้ว ไม่
แปลกจัง
เกิดอะไรขึ้น?
โทชิยูคิ แม่ไม่มีเงินเหลือกับตัวแล้วตอนนี้
ไม่มีเลยหรอ?
ไม่ต้องกังวล
แม่มีเยอะในธนาคาร
แม่เก็บเงินบำนาญไว้ เดี๋ยวแม่จะเอาให้ลูก
แม่จะไปถอนมันออกมานิดหน่อยพรุ่งนี้แล้วกัน
พรุ่งนี้หรอ?
รู้อะไรมั้ย..
นี่!

ลูกแน่ใจหรอ ดึกขนะนี้แล้วลูกแน่ใจหรอว่าปลอดภัย?
ไม่ต้องเป็นห่วง
ฉันรู้หน่า
รอแป๊ปเดียว ฉันจะไปที่นั่นภายใน 1 ชม.
อะไรนะ?
อย่ามาล้อเล่น
ฉันไป 'After' คืนนี้ไม่ได้หรอก (คือการพาพวกโฮสท์ผู้หญิงไปดื่มที่คลับ)
นายรู้มั้ยว่าฉันต้องเริ่มทำงานพรุ่งนี้กี่โมง
- ขอโทษนะครับ

- ขอโทษนะครับ!

คุณย่าคนนั้นมากับคุณหรือเปล่า?
อะไร?
เกิดอะไรขึ้น?
เธอพยายามจะถอนเงินแต่เธอมีเงินไม่พอ
อะไรนะ?
"คุณมีเงินไม่เพียงพอตามที่คุณเบิก กรุณาติดต่อธนาคารสำหรับปัญหา"
พวกวาชิซึ!
นี่ เกิดอะไรขึ้น!
พวกวาชิซึกำลังมาชุมนุมกันที่บริษัทของพวกมัน
คนเยอะมาก
พวกเขาอาจกำลังวางแผนจะบุกรุกถิ่นฐานของพวกเรา?
จริงๆ แล้ว วันนี้เป็นวันเกิดของผู้นำกลุ่มวาชิซึ
พวกวาชิซึจะจัดปาร์ตี้ใหญ่แบบนี้ทุกวัน
อะไรนะ?
ว่าแต่นายไปทำอะไรที่นั่น?
เอ่ออ...
ฮิโคอิจิ ตั้งใจกับงานของผู้ช่วยเหลือของนายหน่อย
ให้มั่นใจว่านายจะไม่สร้างปัญหากับกลุ่มวาชิซึ
ยากูซ่าไม่ควรจะฉลองวันเกิด
ขอโทษด้วยนะครับ
ทำไมนายไม่ดูเธอให้ดีๆ หล่ะ?
เธอ เธอ..

ข้าวเย็นอร่อยใช่มั้ย?
- เรียวตะ

ทำไมลูกไม่ถอดเสื้อคลุมออกถ้ามันร้อนหล่ะ?
- ผมไม่อยากทำ ผมไม่อยากทำ!

- ผมไม่อยากทำ!

ถอดมันออก!
ไม่!
เถอะหน่า!
นี่อะไรเรียวตะ?
เรียวตะ
ตอบแม่มา!
นายคิดอะไรของนายอยู่!
ฉันบอกไม่แล้วไม่ใช่หรอไงว่าห้ามมีกิจกรรมตอนกลางคืน!

นายคิดว่านายกำลังเล่นกับใครอยู่ห๊ะ!
อิซึมิ อิซึมิ หยุดเถอะ!
นายมีเหตุผลที่พาคุณยายออกไปข้างนอกกลางดึกใช่มั้ย?
ไม่มีเหตุผล
เธอบอกว่าอยากจะเดินเล่นก็เลย..
ฉันสงสัยไป "เดิน" ที่ไหน
อะไรนะ?

ช่างเหอะ โทรหาตำรวจกันเถอะ
- หัวหน้า เจอคุณชิโยแล้วค่ะ!


ไม่เป็นไรแล้วค่ะ ไม่เป็นไรแล้ว
เป็นอะไรค่ะ ทุกอย่างจะโอเค
ขอโทษนะค่ะที่มาช้า
คุณซัตซึกิ
เรียวตะ กลับบ้านกันเถอะ
พวกคุณกำลังทำอะไร?

โทชิยูคิ!

หยุดนะ!

ผมชื่อโซโนะซากิ เป็นหัวหน้าของบ้านพักคนชราไทโย
- ผมขอโทษสำหรับปัญหาที่พวกเราสร้างนะครับ

ฉันพยายามจะพาเธอกลับไปยังบ้านพัก แต่ว่าก็อย่างที่คุณเห็น เธอดื้อมาก
โอ้...
อาการหน่วงเหนี่ยวทางร่างกาย!
เธอเกือบจะประสบอุบัติเหตุถ้าเราไม่ระวังเสียก่อน
พวกเราจะดูแลเธอให้คืนนี้
โทชิยูคิ~!
ช่วยมาทางนี้ด้วยค่ะ ฉันจะได้อธิบายเกี่ยวกับเรื่องของคุณคุราตะ
สถานที่ของเราห้ามสูบบุหรี่
คุณไม่เข้าใจภาษาญี่ปุ่นหรือไงค่ะ?
นี่คงเป็นศูนย์ดูแลผู้สูงอายุที่หรูหรา
เงียบและไม่มีกลิ่นเหม็น
คงจะสะดวกสบายดี
คุณหมายถึงอะไร?
ไม่มีอะไรเกินกว่าคำว่าคุกสำหรับผม
เมื่อไหร่ก็ตามที่คุณมองมัน อะไรที่คุณทำมันก็เหมือนผูดมัดสำหรับผม
ในที่พักของเรา เราอนุญาตให้ใช้การบังคับได้ในเฉพาะเหตุการณ์ฉุกเฉิน
แล้วพวกเขาก็เรียกคุณว่าผู้ช่วยชิวิตคนชรา ช่างน่าอายอะไรแบบนี้นะ
แล้วอะไรคือสิ่งที่คุณจะทำให้สำเร็จ?
ฉันไม่เคยคิดจะช่วยใคร
ผมไม่ใช่พระเจ้า
ถ้าอย่างนั้นมันก็เป็นธุรกิจทั้งนั้น?
ธุรกิจนี้เต็มไปด้วยคนแบบคุณ พวกมีความคิดแต่ไม่สนใจความจริง
ฉันทนไม่ได้
คงจะไม่เป็นแบบนั้นเพราะผมเป็นพวกอยู่ในโลกความจริง
ถ้าอย่างนั้นคุณก็คงจะเข้าใจ
สถานที่ที่ห่างไกลจากความจริง ก็คือบ้านพักคนชรา
ไม่ว่าคุณคุราตะจะพูดอะไร อย่าโต้ตอบแล้วกันนะ?
ความผิดทั้งหมดเป็นของพวกเรา
เงียบไปเลย ฉันรู้แล้วหน่า
พวกเราขอโทษสำหรับความผิดพลาดที่เกิดขึ้นนะค่ะ
พวกเราขอโทษ
ไม่เป็นไร ตราบเท่าที่เธอโอเค
พวกเราไม่ได้ไปเยี่ยมเธอ ตั้งแต่ทำงานเหมือนกัน
นี่เป็นสิ่งเล็กๆน้อยๆสำหรับคุณ
โปรดรับไปด้วยค่ะ
เราต้องขอโทษอีกครั้งค่ะ
นี่คุณ?
มีอะไรครับ?
แม่ของคุณเป็นห่วงคุณอยู่ตลอด
คุณไม่ตกใจบ้างเหรอ?
แม่คุณเกือบตายแล้ว, คุณรู้มั้ย?
ผมไม่ตกใจนี่ครับ.
ไม่ว่ายังไง, ผมก็ได้จ่ายเงินเพื่อแม่ของผม
ผมยกให้เป็นหน้าที่ของพวกคุณแล้ว
เอ่อ..
ถ้าอย่างนั้น, คุณจะไปเยี่ยมแม่ของคุณสักครั้งได้มั้ยค่ะ
ผมจะไปหาท่านถ้าผมมีเวลา
แล้วก็
ฉันรู้สึกแย่ที่ต้องพูดแบบนี้เวลาที่พวกเรามาขอโทษ แต่ว่า
ทางเรายังไม่ได้รับเงินของเดือนนี้เลยค่ะ
เป็นไปไม่ได้
ผมโอนเงินของเดือนนี้เข้าบัญชีของแม่ผมแล้ว
เธอก็ได้รับเงินบำนาญด้วยนี่
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่
- แต่ว่า...

เราก็อยู่ในสถานการณ์ที่อาจจะต้องปิดโรงงานเหมือนกัน
เศรษฐกิจไม่ค่อยดี
หลังจากที่พ่อตายเราเสียลูกค้าไปหลายคน
พวกเรามีแต่ภาระเต็มไปหมด
- เป็นอะไร?

เกิดอะไรขึ้นกับเขา?
โรคติดต่อหรือเปล่า?
โทชิยูกิ?
โทชิยูกิ, โทชิยูกิ
ทำไมดูเศร้าอย่างนั้น
โทชิยูกิ
โทชิยูกิ, เกิดอะไรขึ้น?
โทชิยูกิ
โทชิยูกิ
โทชิยูกิเป็นอะไร
โทชิยูกิ
อะไรนะ?
เค้าชื่อฮิโกอิจิไม่ใช่เหรอ?
อย่าโง่ไปหน่อยเลย?
โทชิยูกิ, โทชิยูกิ
เกิดอะไรขึ้น?
นี่ลูก
อย่าทำหน้าเศร้าอย่างนั้นสิ นะ
ลูกคงทำงานหนักเกินไป
ตอนนี้ฤดูใบไม้ผลิ ดอกซากุระกำลังบาน
เราไปดูดอกซากุระบานกันนะ
ถ้าลูกเห็นดอกไม้สวยๆลูกจะรู้สึกดีขึ้น
เราไปกันเถอะนะ
ไปห่างๆผม
ฤดูใบไม้ผลิเหรอ คุณคิดไปเอง
ห๊า?
ผมบอกให้ออกไป
ผมไม่ใช่ลูกชายคุณ
อย่าทำผมเสียเวลา ทำเป็นเด็กไปได้
จริงจังอะไรกับคนแก่
มันจบแล้วแหล่ะถ้าคนที่ถูกทิ้งเริ่มเชื่อใจคนอื่น
นายต้องเรียนรู้ที่จะอยู่ด้วยตัวเอง
แต่ที่เธอพูดทั้งหมดมีแต่ โทชิยูกิ โทชิยูกิ แล้วก็มาคร่ำครวญกับฉัน
นายจะไปโทษท่านได้ยังไง
ท่านคิดว่านายเป็นลูกชายท่าน
คนเป็นพ่อแม่ก็เป็นอย่างนี้ ไม่ใช่หรอ?
ฉันไม่รู้หรอก
ว่าความเป็นพ่อแม่เป็นยังไง
แต่ไม่ใช่นายหรอไงที่ไปเกาะแกะเธอก่อนตอนแรก?
อะไรนะ?
ซื้อนาฬิกาแพงๆให้ตัวเอง
ฉันเคยสงสัยว่าซึบาสะ ฮิโคอิจิยิ่งใหญ่แค่ไหน แต่ว่า
นายไม่ได้เรื่องเลย
คุณจิโยะ!

เกิดอะไรขึ้น?
คุณจิโยะไม่อยากอาบน้ำก็เลยกัดเธอ
ไม่ต้องเป็นห่วงฉัน ไปตามหาป้าชิโยะก่อน
คุณจีโร่ ตอนนี้มันโอเคแล้ว
คุณยืนขึ้นได้ไหม
สถานการณ์เป็นยังไงบ้าง
เธอไม่ได้อยู่ทั้งในโรงงานและในสวน
ไปถามคุณฮิโรมิ ปกติแล้วคุณจิโยะมักจะไปเดินเล่นทางไหน
ได้
คุณโนมุระ คุณรออยู่ที่นี่และก็แจ้งความเลย
ค่ะ
คุณอิซุมิ, ข่าวร้ายค่ะ
มีดในครัวหายไป
ยินดีต้อนรับค่ะ
อ่า ขอโทษจ๊ะ
ขอโทษที่รบกวน
หนุ่มใส่แว่นที่ทำงานอยู่ที่นี่เค้าอยู่ที่ไหนจ๊ะ?
ใส่แว่นเหรอค่ะ?
ต้องเป็นมจิดะแน่เลย
มีอะไรกับเค้าเหรอค่ะ?
เค้าเอาเงินป้าไปจ๊ะ
อะไรนะค่ะ?
แล้วก็...
ป้าต้องเอาเงินไปให้โทชิยูกิจ๊ะ
ป้าอยากให้เค้าคืนเงินป้า
ค่ะ หนูเข้าใจค่ะ แต่วันนี้เขาหยุดค่ะ
เอ่อ, เขาจะมาทำงานกะกลางคืนวันมะรืนค่ะ
ยังงั้นเหรอจ๊ะ
ฉันเข้าใจ
ขอบใจมากนะ
- 'Eagle Cashing'

ที่นี่แหล่ะ
ขวางทาง ถอยออกไป!
เฮ้ยย ทำอะไรหน่ะ!
อะไร?
เธอทำให้รถเป็นรอย
ป้าไม่ควรจะทำให้รถของเราเป็นรอยนะ
เฮ้ยๆ กลับมาก่อน!
ไม่ นี่หมายความว่ายังไง
เดี๋ยวก่อนสิ!
ทำไมหล่ะ?

นายจะเปิดเผยตัวตอนของพวกเราถ้านายสู้
ขอเบอร์ติดต่ออะไรก็ได้ของป้าหน่อยสิ
ปล่อยฉันไป!
แค่ขอข้อมูลของลูกชายไม่ก็ลูกสาวแค่นั้น
ลูกชายหรอ?
เร็วๆ สิ บอกพวกเรามา
อ้อ ..

- ฉันต้องเอาเงินไปให้เขา

เราให้ป้ายืมเงินได้นะ
โทชิยูกิ!
- นายเป็นใครวะ?

เจ้าบ้านั่น!
ผมขอโทษครับ ผมเป็นผู้ช่วยในบ้านพักคนชราของเธอ
ผู้ช่วยหรอ?
บ้านพักของนายอณุญาตให้คนแก่ออกมาเดินด้วยตัวเองเนี่ยนะ?
มันเกิดปัญหานิดหน่อย ผมขอโทษครับ
แค่ขอโทษไม่ช่วยหรอกนะ
หล่อนทำให้รถของพวกเราเป็นรอย
นายต้องจ่ายค่าเสียหาย
โอเค๊?
ผมไม่เห็นว่ามันจะเป็นรอย?
ช่างมันเหอะ!
ถ้างั้น บอกเบอร์ติดต่อที่บ้านพักของนายได้มั้ย?
แค่ปล่อยพวกเราไปได้มั้ยครับ?
นายมีนาฬิกาดีๆ ด้วยนิ
โอเค ถ้าอย่างนั้นก็เอาไปเลย
ไม่ อย่านะโทชิยูกิ
- เอาคนแก่ออกไป

- ไม่ใช่ความผิดเขา..

ยกโทษให้เขาเถอะ ได้มั้ย?
ได้มั้ย?
ฉันขอร้อง
เขาทำงานหนักมากแล้วก็เจอแต่เรื่องยากลำบาก
ช่วยปล่อยเขาไปเถอะนะค่ะ
ได้โปรด
ฉันจะไปยืนเงินดังนั้น ..
- รอสักครู่นะค่ะ ได้โปรดรอสักครู่

มันเป็นความผิดนายที่ปล่อยคนแก่หาย
เร็วๆ แล้วถอดนาฬิกามา
ไม่ใช่แก่ มันเรียกว่าหลงลืม
อะไรนะ?
ฉันบอกว่า ไม่ใช่คนแก่ เป็นโรคหลงลืม
อะไรนะ?
นายมีปัญหาหรอไง!

ไอ้ ..

ไปข้างหลังดีกว่า ที่ที่ไม่ค่อยมีคน
ดูแลคุณยายด้วย!
ดูแลคุณยายด้วย แค่ฟังฉัน!
เธอต้องการอะไรสาวน้อย
โทชิยูกิ!
หยุดนะ!
ปล่อยเขาไปแล้วกลับกันเถอะ
นิงเคียวโดะ
ช่วยเหลือผุ้อ่อนแอและลงโทษพวกแข็งกล้า
เติมเต็มหน้าทีและแสดงความเห็นใจในคุณค่าของชีวิตคน
ฉันฝัน
ว่าจะได้เป็นยากูซ่าที่แท้จริง
นี่!

นี่!

ไม่นะ!
ทำอะไรอยู่เล่า!

ไม่เห็นหรอไงฉันกำลังทำอยู่!
ตื่นสิ!
อย่าตายนะ!
ตื่นสิ!
เงียบหน่อย
ฉันไม่มีทางตายที่นี่หรอก
กลายเป็นคนแก่ขี้ลืมไปแล้วเหรอ?
ฉันเป็นนักแสดง
แกล้งตาย ง่ายนิดเดียว
คนแก่
ทำดีแล้วนะ โทชิยูกิ
อดทนดีมาก เจอป้าแล้ว!
จะกลับหลังจากไปเดินเล่น
ไปเดินเล่น?
ตอนนี้เหรอ?
ตอนนี้อยู่ที่ไหน?
แปลกนะ?
มันร่วงหมดแล้วเหรอ?
ปีนีมันร่วงเร็วจัง
ครับ, ตอนนี้น่าร้อนแล้ว
ลูกทำงานยุ่งอยู่ตลอดแล้วก็ไม่มีเวลาพักเลย
เลยอยากให้ลูกได้เห็นดอกซากุระบาน
และทำให้ลูกมีพลัง
แม่อยากให้ลูกเห็น
ดอกซากุระบานจริงๆ
ป้าจะเห็นดอกซากุระที่นี่
โอ้โห, ดอกซากุระ
มันกำลังบาน
โอ๊ย!
ร้อนนะ!
อยู่เฉยๆ
นี่เป็นครั้งแรกที่เห็นคนยิ้มเมื่อมองรอยสักของฉัน
เธอยิ้มจนได้นะ
นั่นแหละ
ยิ้มไว้ตลอดนะ
ยิ้ม
ถ่ายเสร็จแล้วหรอ?
- ช่วยพูดอะไรก่อนจะถ่ายหน่อยสิ

นี่เป็นการตัดสินใจที่ด่วนมากเลยนะค่ะที่คุณจะกลับบ้านเกิด
เราปิดโรงงานแล้วครับ
แล้วก็จะไปเริ่มต้นใหม่ที่บ้านเกิดของภรรรยาของผม
ถ้าอย่างนั้นคุณจะอยู่กับคุณจิโยะได้แล้วใช่มั้ยค่ะ?
เปล่าครับ เราสร้างบ้านพักให้เธอ
แม่, ไปกันเถอะ
คุณชิโยะ, ระวังหกล้มนะค่ะ
นี่, ป้าลืมของ
ขอบใจมากจ๊ะ
เอ๊ะ, เธอมาทำงานใหม่เหรอ?
แล้วหน้าเธอไปโดนอะไรมา?
ไม่มีอะไรครับ
การชกต่อยมันไม่ดีน่ะ
ทำงานอาจจะลำบากแต่
ขยันทำงานน่ะ
ไปกันเถอะ โทชิยูกิ
ครับ
ตั้งโต๊ะอาหารเถอะ
ฮิโกอิกิดูหน้าตามีความสุขนะ ว่ามั๋ย?
เค้าได้รับความสนใจจากทุกคน
เค้าต้องใช้คืนฉัน
ยืมริโกะด้วยเหรอ?
นายให้เงินเค้ายืมด้วยเหรอ?
ฉันด้วย แต่ฉันคิดดอกเบี้ยแพงๆ
เค้ายืมเงินจากพวกเราทุกคนเลยเหรอ?
15,000
โทชิยูกิ, ลุกมีเงินพอหรือเปล่า?
ครัง, เราขายโรงงาน, เราอยู่ได้ครับ
ลูกก็พูดอย่างนี้เสมอ
แล้วก็แบกภาระไว้คนเดียว
แม่ค่ะ เงินนั่นอะไรค่ะ?
แม่เอาเงินทั้งหมดมาจากไหน?
เป็นของขวัญอำลาจากคนใหม่นั่น
คุณก็ดูเป็นคนดีนี่
คุณต้องการอะไร?
งั้นคุณคงเป็นคนดี
ที่พาคนแก่ความจำเสื่อมออกไปเดินเล่นเป็นครั้งสุดท้าย
ผมทำอะไร?
ไม่มีศูนย์ดูแลผู้สูงอายุที่ไหนที่จะเติมเต็มความต้องการส่วนตัวได้
คุณแค่สามารถยื่นมือเข้าช่วยเหลือเท่านั้น
ผมไม่ตั้งใจจะช่วยใครๆ
ผมไม่ใช่พระเจ้าคุณก็รู้
คุณเป็นคนใจดีไม่ใชเหรอ
แต่ผมไม่ยอมรับวิธีที่คุณดูแลคนแก่พวกนั้น
ตั้งแต่นี้ห้ามสูบบุหรี่
ตั้งแต่นี้เหรอ?
อะไรอ่ะ?
นายจะทำอะไร?
นี่,
คุณเป็นยากุซ่าเหรอ?
อะไรนะ?
วันก่อน ผมเห็นรอยสักคุณ
นายนี่มันเด็กดื้อ
ไม่ต้องห่วงครับ, ผมไม่บอกใครหรอก
คุณให้ผมเป็นลูกน้องได้มั้ย?
ฉัน,
เกลียดเด็กดื้ออย่างนาย
บรรยายไทยโดย CuteJJ, smasma, gohan501, NOINAzama, minji
shirokuin