# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ความเดิมตอนที่แล้วใน "Revenge"...
ชาร์ลอตต์ เกรย์สัน เป็นน้องสาวคุณหรอ?
คุณจะทำอะไรกับเทปนี้?
ฉันต้องกำจัดอแมนด้า
พ่อคิดว่ามันดีที่สุดถ้าลูก กลับไปอยู่กับแม่
เอมิลี่ ธอร์น คุณจะแต่งงานกับผมมั้ย?
ค่ะ
คุณกำลังทำบ้าอะไรอยู่? พวกเกรย์สันจ้าง คนนั้นมาทำร้ายแจ็ค
ไปเถอะ เพื่อตัวเธอเอง
ฉันต้องการ มือถืออันเก่าของคุณ
อแมนด้าอยู่ไหน?
เธอไปแล้วแจ็ค
แม่คุณบอกว่าเดวิด คลาร์ก ข่มขืนเธอหรอ?
คุณยังอยากแต่ง กับครอบครัวบ้าๆอย่างผมมั้ย?
มากกว่าที่เคยอีกค่ะ
หลายปีมาแล้ว
ฉันพบกับเด็กผู้ชายคนนึง ที่แนะนำให้ฉันรู้จักหนังสือชื่อ
"การแต่งงาน ของสวรรค์และนรก"
ในหนังสือ วิลเลี่ยม เบลกเขียนว่า
"ถ้าประตูแห่งการรับรู้ ถูกชำระล้าง
"ทุกๆสิ่งจะปรากฎ ต่อมนุษย์อย่างที่มันเป็น...
โดยไม่มีที่สิ้นสุด"...
\i1}แต่ในความเป็นจริง การรับรู้ของเรามักจะพร่ามัว...
ด้วยความคาดหวัง...
ด้วยประสบการณ์...
พักนี้ ฉันพบว่าการรับรู้ของฉัน มืดบอดเพราะสิ่งเดียว:
การแก้แค้น
บางสิ่งไม่เป็นแบบที่ พวกเขามองเห็นอยู่
ผมสาบานกับคุณได้
วิคตอเรีย เกรย์สันไม่เกี่ยวข้อง กับการที่ผมถูกจับ
อย่างไรก็ตาม เธอคือเหยื่ออีกคน
พ่อของลูกเธอ อยู่ในคุก
และเธอถูกบังคับ
เลี้ยงดูลูกของเรากับชายคนที่ผมเชื่อว่า เขาทำให้ผมต้องมาอยู่ที่นี่
แม่
-แม่เห็นการ์ดเชิญรึยังค่ะ?

มันสวยมาก
แม่โอเคมั้ย?
แม่แค่ดีใจ ที่ลูกกลับมา
แม่ไม่พอใจเรื่องหมั้น ใช่มั้ย?
ก็แค่หมั้นกัน อะไรก็เกิดขึ้นได้
มื้อเช้าลูกอยาก ทานอะไรจ๊ะ?
-หนูทานแล้วค่ะ

หนูมีนัดทานข้าวกับเดคแลน
อีกคนที่แม่ ไม่ยอมรับอย่างแน่นอน
แต่พวกเขาไม่สามารถเป็นเกร์ยสันได้ หรือว่าเขาทำได้?
แม่คุณขอสีขาว สำหรับภาพงานหมั้น
คุณคิดว่าไงค่ะ?
คิดว่าผมเป็นผู้ชายที่โชคดี
คุณสวยมาก
คุณมั่นใจมั้ยว่าคุณพร้อม สำหรับทั้งหมดนี้
มันสายเกินกว่า จะหันหลังกลับแล้ว
บัตรเชิญถูกส่งไปแล้ว
ผมจะไปเจอคุณ ที่งานถ่ายภาพ
ค่ะ 6เดือนที่แล้ว
วิคตอเรียให้กำเนิด ทารกเพศหญิง
เธอชื่อชาร์ลอตต์
คุณอยากพิสูจน์ ว่าผมพูดเรื่องจริงรึเปล่า?
ถามเธอว่าพ่อเด็กเป็นใคร? อรุณสวัสดิ์ โนแลน
เพลิงกับน้ำแข็ง อืมฉลาดมาก
ไม่ใช้ว่า เพลิงกับกำมะถัน ไปเลยละ?
ฉันยังไม่ได้ดู
เกิดอะไรขึ้นกับการกดหยุด และจัดกลุ่มใหม่
วิคตอเรียบอกแดนเนี่ยล ว่าพ่อฉันข่มขืนเธอ
ทำให้เธอ ตั้งท้องชาร์ลอตต์
ว้าว เธอให้คนตาย เป็นแพะรับบาปหรอ?
เธอมั่นใจที่จะหมั้น แล้วฉันละ
คุณกำลังคิดบ้าๆที่จะเปิดเผย \ เรื่องพ่อที่แท้จริงของชาร์ล็อต
ใช่มั้ย?
แค่รอให้ถึง เวลาที่เหมาะสม
และคุณไม่ห่วงเลยใช่มั้ย ว่ามันจะมีผลกับน้องสาวคุณยังไง?
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง เธอจะต้องรู้
ฉันต้องการให้มันเป็นไปตามวิธีของฉัน
คุณน่าจะคิดเรื่องนั้น อีกทีนะ
ครั้งสุดท้ายที่คุณก็ได้ตามแบบวิธีการของคุณ
ลงเอยด้วยการที่แจ็คกระดูกซี่โครงหักสามท่อน กับหัวใจที่แตกสลาย
ไม่ช้าก็เร็วแผลของเขาก็จะหาย
ฉันดีใจมาก ในที่สุดเค้าจะได้ออกจากเรื่องนี้
บาย โนแลน เอาล่ะ ทางนี้
ใช่ๆวางไว้ตรงมุม ใช่ ในห้องนั้นล่ะ
ตรงนั้นละ
เอาล่ะ คราวนี้ ระวังๆๆ
อา ของขวัญพิเศษ
สำหรับแจ็คเพื่อนที่แสนดี
ช่วยบรรเทาความเจ็บปวด
ฉันควรจะ ทำยังไงกับมัน?
ดูหนังโป๊ จอใหญ่ที่สุดในชีวิต
เบ้อเริ่มมาก "ท่านผู้พิพากษาจูดี้" คุณเลือกเลย
โอ้ว้าว
นายมีน้ำใจมาก แต่เราไม่ต้องการมัน
โอ้ ใช่ เราต้องการมัน ฉัน..

เดค บอกพวกเขาซิ ว่าจะวางตรงไหน
นี่ส่งมาถึงนายวันนี้
ฉันรู้ว่านายเจ็บปวดอยู่ เพราะงั้น ฉันเลยคิดว่าควรให้นายเจ็บไปเลยทีเดียว
เสียใจด้วยนะ
เอิ่ม ตามผมมา ระวังนะพวก นายรู้จักครอบครัวของอแมนด้า ใช่มั้ย?
แค่พ่อของเธอ
รู้มั้ย ว่าเธอน่าจะไปที่ไหน?
ไม่รู้เลย
เดี๋ยวสิ ฉันไม่จำเป็นต้องบอกว่า "ปลาอยู่ไหนในทะเล" จริงมั้ย
เพราะคุณคือชาวประมงตัวจริง
อแมนด้าต่างจากนั้น
ในโน๊ต
เธอบอกว่าเธอไปเพราะ ปัญหาไล่ตามเธอมา
เธอคงคิดว่าเธอเป็น ต้นเหตุที่ฉันโดนซ้อม
ฉันต้องตามหาเธอ และบอกเธอว่ามันไม่ใช่ความผิดเธอ
แจ็ค...
ที่นายต้องทำคือนอนพักซะ
พักผ่อนเถอะเพื่อน
เป็นอย่างนั้น
เพลิงกับน้ำแข็ง?
น่าทึ่งมากที่แม่
ออกแบบธีมงานเลี้ยงพิธีหมั้นของลูก
ตามแบบบุคลิกภาพ ทั้งสองด้านของเธอ
พ่อบอกให้ผมถามแม่ เกี่ยวกับความลับที่แม่ปิดบังไว้
แม่บอกผมแล้ว
อะไรที่แม่บอกลูกกันแน่?

ว่าเดวิด คลาร์ก คือพ่อที่แท้จริงของชาร์ลอตต์
และทุกอย่าง ที่เธอผ่านมาโดยตลอด
เพราะต้องเก็บ ความลับที่น่ากลัวอย่างนั้น
รอเดี๋ยว อะไรที่เธอผ่านมาเหรอ?
ไม่เอาหน่า แดนเนี่ยล
ถ้าลูกโดนแม่ หลอกง่ายขนาดนี้
พ่อกลัวที่จะคิดว่า เอมิลี่เมื่อได้เป็นภรรยา ก็จะทำอย่างนั้นกับลูก
-แสดงว่าข่าวลือเป็นความจริง?

สบายดีมั้ยครับ?
ปู่ได้ยินมาว่าหลานออกไปอยู่ข้างนอก และได้มีงานหมั้นของตัวเอง
แทบรอไม่ไหว ที่จะได้เจอผู้หญิงที่น่ารักคนนั้น
ขณะที่การแต่งงานหนึ่งเริ่มต้น
ปู่ก็รู้ว่า อีกคนหนึ่งกำลังจบลง
พ่อ
วิคกี้โทรเรียกฉันมา
ใช่เธอโทร
ความคิดนี้ควรที่ต้องปิดไว้ \ การหย่าของเรา อย่างระมัดระวัง
แต่นี้มันเกิดอะไรกันขึ้น?
ขอเวลาเราสักเดี๋ยว ได้มั้ย แดน?
โอวแน่นอน แกเดือดร้อนแล้วลูก
ฉันไม่ควรบอกแกว่า อะไรคือผลร้ายที่ตามมา
การหย่าเป็นการสร้างศัตรู บริษัทของเราคือสิ่งสำคัญที่สุด
โดยเฉพาะที่ทรัพย์สินของเราจะต้อง ถูกชักเย่อไปมาต่อหน้าสาธารณะ
ระหว่างแก กับ ผู้หญิงคนเก่าของแก
ผมควบคุมสถานการณ์ได้
จากที่เธอบอกฉัน ชีวิตแกกำลังตกต่ำ
แกเกือบทำลาย ชื่อเสียงของเกรย์สัน
ชื่อเสียงของฉัน
ผมเดาว่าข่าวนั้นมาจากวิคตอเรีย
แหล่งข่าวพ่อ มีแผนการของเธอเอง
ถูกเผงเลย ว่าทำไมฉันถึงต้องมาที่นี้
ฉันไม่อยากให้อาณาจักรที่ฉันสร้างมา จากที่ไม่มีอะไรเลย
แล้วฉันต้องมาเห็น ความล้มเหลวจากภายในครอบครัวแกเอง
ถูกทำลายมันลงด้วยมืือของคนๆเดียว นี่อแมนด้า คุณรู้นะว่าต้องทำยังไง อแมนด้า...

อีกแล้ว
ผมเพิ่งเจอของ ที่เป็นของคุณ
ที่จริง ดูเหมือน มันเป็นของคน
ที่บ้านของเค้า ชัดเจนว่าโดน คุณเผาไป
ผมไม่รู้ว่าคุณ เช็คข้อความพวกนี้
หรือคุณแค่ลบมันทิ้ง แต่ เอ่อ...
ถ้าคุณอยากได้เทปคืน
คุณต้องมาพบฉับ แบบเจอหน้ากัน
(Jack) ผมรำคาญที่จะเล่นเกมแล้ว
ผมสมควรได้รับคำตอบ
จะนรกขนาดไหนถ้ามันเกิดขึ้นจริง?
แจ็คได้เทปนั่นมาได้ยังไง?
ลูกน้องวิคตอเรีย คงไม่ได้มันไปแน่ๆ
และถ้าคุณกำลังจะพูดว่า ผมบอกคุณแล้ว อย่าพูด
แล้วทีนี้ จะเอายังไงต่อดีละ?
ขึ้นอยู่กับว่ามันเป็นเทปอะไร
มันอาจจะไม่มีอะไรเลย หรือมันอาจจะเป็นกล่องแพนโดร่า
ฉันไม่รู้
ฉันเข้าใจว่า
คุณทำ ความเสียหายมาพอแล้ว
ผมไม่อยาก เห็นแจ็คเจ็บตัวอีก
อะไรละที่คุณคิดว่า ฉันคววรทำ?
ผมคิดว่าคุณวุ่นอยู่กับ การแก้แค้น
จนคุณลืมไปนานแล้วว่าเรา เป็นแค่คนธรรมดา ช่างภาพพร้อมแล้ว
นั่นชุดของโลเรน สก็อตต์ใช่มั้ย?

โอ้ และฉันคุยกับ คาโรไลน่า เฮอเรร่าแล้ว
และเธอบอกว่า เธอตื่นเต้นมาก
ที่จะได้ตัดชุดให้คุณ สำหรับงานฉลองพิธีหมั้น
ฉันคิดว่าจะเอาชุดเปิดไหล่ และทิ้งชายตรงช่วงเอว
แอชลี่ย์ ขอถามคำถามส่วนตัวนะ
-เธอสนิทกับครอบครัวมั้ย?

พ่อไม่ค่อยอยู่กับฉันเท่าไหร่
อืม ฉันไม่รู้จัก พ่อฉันเลย
คือหนึ่งในสิ่งที่ฉันเสียใจอย่างสุดซึ้ง
ฉันคิดว่าการโตมาโดยไม่มีใครปกป้อง
บีบให้คุณต้องเรียนรู้ ที่จะอยู่รอดในโลกใบนี้
นั่นคงเป็นสิ่งที่ เรามีเหมือนกัน
เยี่ยม
ต้องให้ คนอื่นๆได้รับรู้
ชาร์ลอตต์ ดูลูกซิ ลูกรู้มั้ย ครั้งสุดท้ายที่เราได้ถ่ายภาพคู่กัน
ที่ไร่องุ่นของ มาร์ธา มันสวยมาก
นานมาแล้ว ก็ดี
เราต้องใช้เวลาด้วยกันให้มากขึ้น
ตอนที่แดนเนี่ยลไปอยู่ ที่ฮาวาร์ด
เกิดอะไรขึ้น?
ลูกชายใจป้ำ กลับมาแล้ว
อะไรที่ลูกบอกว่าลูกกับแม่ จะเที่ยวกันหลังจากนี้
แค่เราสองคนจริงมั้ย?
หนูบอกแม่แล้ว ว่าหนูมีนัดกับเดคแลน
งั้นก็เอาเป็นว่า เราสามคนเป็นไง?
และใครนะ คนที่ยิ้มกว้างกว่า
แม่อยากรู้จัก เดคแลนดีกว่านี้ และ...
จะแก้ไขให้กับเรื่องอึดอัดใจ ที่ผ่านมาระหว่างเรา
โอ้ หมายถึงหลังจากที่แม่พยาม ติดสินบนเขาให้เลิกยุ่งกับหนูเนี่ยนะ?
มันคงยาก ที่จะแก้ไขได้นะแม่
แม่กำลังพยามอยู่ ชาร์ลอตต์
แม่ทำอยู่
โอเค ใครจะเป็นคนต่อไป?
ฉันเอง
เอาละ \ จัดท่าตามเพลงเบาๆ
เห็นมั้ยถ้าเราทำให้ทุกคน มีอารมร์ร่วมด้วย พวกเขาก็จะยิ้มได้เอง
เฮ้ เอม แม่รู้มั้ยว่ามันไม่ยุติธรรมเลย ที่จะปิดเธอไว้ในอย่างนี้
-แม่ต้องบอกเธอ

น้องของลูก ยังอ่อนไหวเกินไปในตอนนี้
ทั้งในเรื่องหย่า ไหนจะเรื่องของพ่อ
มันควรต้อง จัดการอย่างเหมาะสม
เยี่ยม สวย
แต่แม่จัดการมันได้นี่ ไม่ไช่เหรอ
เพราะถ้าเป็นผม ผมคงอยากรู้
จะเจ็บปวดขนาดไหนที่ค้นพบว่า คุณมันโกหกมาตลอด
โอเคๆ เจ้าบ่าว
มาทางนี้
คุณรับมือได้ยังไง?
ดีขึ้นเมื่อคุณอยู่ที่นี้ โทษทีผมสาย
ปู่เกรย์สันไปดักรอ พ่อผมอยู่ที่เซาทโฟร์ก
เห็นได้ชัดว่า แม่ผมโทรหาเขา
-คุณคิดว่าเกิดอะไรขึ้น?

แต่เขารัก แม่ผม
มากกว่าพ่อเสมอ
แดนเนี่ยล แค่เอาแขน โอบเธอและทำตัวเป็นธรรมชาติ
ดูไม่เป็นธรรมชาติเลย งั้นลองเป็นแขนอีกข้าง
คิดถึงตอนที่คุณ เจอกันครั้งแรก
โช
"การแต่งงาน...
ของสวรรค์และนรก" โดย วิลเลี่ยม เบลก
วิลเลี่ยม เบลก นักกวี
ฉันรู้ว่าเขาเป็นใคร ฉันลงวิชาวรรณกรรมอังกฤษเทอมสุดท้าย
เอาล่ะ ดีมาก ฟังนะ
"ถ้าประตูแห่งการรับรู้ ถูกชำระล้าง
"ทุกๆสิ่งจะปรากฎ ต่อมนุษย์อย่างที่มันเป็นโดยไม่มีที่สิ้นสุด"
และนั้นมีผลต่อคุณยังไง
อิสรภาพแบบไม่มีที่สิ้นสุด
นั่นคือสิ่งที่ผมต้องการ
ผมต้องแบกรับ ความคาดหวังของพ่อ
สายตาที่ไม่ยอมรับของแม่
แต่ส่วนใหญ่ โลกของการรับรู้
ว่าของอะไรที่มีค่า คือการได้เป็นเกร์ยสัน
ผมไม่อยากถูกจำกัดด้วยเรื่องพวกนั้น ไปตลอดชีวิต นั่นแหละ คือสิ่งที่ผมมองหา
สวยมาก เยี่ยม
คุณคิดอะไร? ฉันแค่คิดถึง ช่วงเวลาที่...
ฉันรู้ได้ว่าคุณคือที่หนึ่ง
มันดูดีมาก ใช่เลย
-พ่อค่ะ

หนูรู้ว่าพ่อต้องมา
ก็มันเป็นภาพครอบครัว ใช่มั้ยล่ะ?
-พวกคุณถ่ายรูปขึ้นมาก

เฮ้ ฉันอยาก ถ่ายรูปกับพ่อ
ขอหนึ่งนาที พ่อต้อง คุยกับแม่
รีบๆจัดให้ดี สำหรับชาร์ล็อตต์กับพ่อของเธอ
รู้อะไรมั้ย?

หนูจะไปกินมื้อเที่ยง
แม่ค่ะ ถ้ายังอยาก ไปกินมื้อเที่ยงกับหนูและเดคแลน
แม่อยากไปนะ และแม่ดีใจมาก
ไปห้องทำงานกับผมหน่อยได้มั้ย?
งั้นเราลองรูปคนเดียว ตรงราวบันไดดีมั้ย?
คุณกล้าดียังไง
ถึงดึงพ่อผมเข้ามาเกี่ยว
ฉันแค่บอกเขา เรื่องงานเลี้ยงพิธีหมั้น
มันแย่สุดที่คุณทำ
เราตัดสินใจจัดการทั้งหมด งานเลี้ยงคืนนี้
เขาจะมาที่นี่ตอนสองทุ่ม
ฉันไม่อยากมา เอาจริงๆคุณต้องมา
และคุณจะใช้งานคืนนี้ เป็นเวทีปราศัย
แสดงการหย่าขาด กับคนของเราอย่างยุติธรรม
ยืนยันให้พ่อคุณเชื่อมั่นขึ้น
ในความเป็นผู้นำตลอดมา ของเกร์ยสัน โกลบอล
-หรือ?

ฉันสามารถทำได้ การเปิดเผยล่วงหน้า
จะน่ากลัวขนาดไหน สิ่งที่กำลังจะเกิด
และจะแย่แค่ไหน หากพวกเค้าได้รู้มัน
คุณต้องการอะไรวิคตอเรีย?
ฉันอยากให้คุณกลับมา ทำตัวเป็น
พ่อที่เห็นอกเห็นใจ ชาร์ล็อต
ให้ตกลงกันไม่ไช่มาเปิดเผย เรื่องพ่อที่แท้จริงของเธอ
และจัดการเรื่องการหย่านี้ อย่างดูดี และไม่มีการขึ้นศาล
แค่นั้นเหรอ สำหรับตอนนี้
ว่าไง กัปตันเรือ
คุณไปได้อะไรมา
นี่คุณเป็นแฟนพันธ์แท้เทปวิดีโอเหรอ
คุณรู้ว่ามันคืออะไร
ว้าว
นี่มันรูปแบบยุคไดโนเสาร์ชัดๆ
ฉันต้องทำไง ถึงจะได้ดูมัน?
ทำไมไม่ให้ฉัน เอากลับไปที่แล็ปล่ะ
และเอ่อ ฉันจะดูว่าทำอะไรกับมันได้บ้าง
ฉันจะเก็บมันไว้เอง
แจ็ค..
นาย...

ฉันว่า ฉันไม่สามารถช่วยได้แต่สังเกต ว่ามันมีชื่ออแมนด้า อยู่บนนั้น
เซ็กส์เทป?
ไม่ แค่หาเครื่องเล่นให้ฉัน
เท่าที่คุณรู้ ปู่เกรย์สันจะเข้าเมืองมา
และฉันอยากให้ เธอทั้งคู่
มาร่วมทานมื้อค่ำกับเราในคืนนี้
ฉันอาจจะละเลย
ถ้าฉันยังไม่ได้พูดถึง ว่ามันสำคัญขนาดไหน
สำหรับเราทั้งหมด แม้ว่ามันเพิ่งเกิดขึ้นเร็วนี้
โดยพยายามทำให้ออกมาให้ดีที่สุด
ต้อนรับเค้า สู่บ้านที่สุขสันต์ของเรา
อะไรถึงทำให้เธอเป็นแบบนั้น
ที่เห็นนั้นมันน่าเกลียดมาก เหมือนว่าแม่
กำลังได้สิ่งที่เธอต้องการ คุณรู้มั้ยว่า นี่คือโนแลน
ฉันพยายามดึงเค้าไว้ทั้งวันแล้ว \ ฉันเกือบจะได้แล้ว
งั้นก็ ฉันคงต้องเปลี่ยนแผน
โอเค โอเค
แอชลี่ย์ เดี๋ยวฉันกลับมานะ คุณเจอเทปรึยัง?
แจ็คไม่ปล่อยให้มัน คลาดสายตาเลย
ผมลบมันได้ ถ้าหาเครื่องล้างเทปเจอ
แต่ไม่ได้รับประกันว่า เขาจะไม่ดูมันก่อนหน้านั้น
โอเค คุณรู้มั้ยว่าบนเทปนั่น มีเลขอะไร?
14ทำไม?

มันเป็นบทสัมภาษณ์ของฉัน กับเทรดเวลล์ตอนฉันอายุ10ขวบ
ฉันจะต้องเอา เทปน่ันคืนมา
ฉันรับช่วงต่อจากนี้เอง
เดี๋ยวๆๆ คุณจะทำอะไร?
บางอย่างที่ฉันต้องพยายามหลีกเลี่ยง
ทุกอย่างโอเคมั้ย?
อืม
ฉันรู้ว่าเธอไม่มีความสุข กับการถ่ายภาพนั้น
ไม่ มันไม่ใช่อย่างนั้น
มันแค่ ฉันไม่รู้ว่า
อาจะพรุ่งนี้ที่คุณ แดเนียล และฉันต้องออกไปเจอแสงสว่าง
ทำบางอย่าง พยายามมากว่าที่เป็นเรา
นั่นเป็นคอนเซปต์เดิมของฉัน
ทั้งหมดนี้ เป็นความคิดของวิคตอเรีย
ใช่ มันเป็นแบบนั้นประจำ
ฟังนะ ฉันมีธุระบางอย่าง ต้องจัดการ
ช่วยบอกแดนเนี่ยลได้มั้ย ว่าฉันต้องไปแล้ว?
ธุระแบบไหนกันล่ะ?
ความลับน่ะ
เกี่ยวกับงานแต่ง ฮัลโหล
ฉันได้ข้อความของคุณแล้วแจ็ค
ฉันต้องการเทปนั้นคืน
แค่นั้นหรอ?
แค่นั้น เหรอที่คุณต้องการคุยกับผม?
โรงแรมคอสตอลอินน์ ริเวอร์เฮด
ห้อง6
เราจะคุยกันเมื่อคุณมาถึงที่นี่
เอาเทปมาด้วย ขอโทษที่ดึงคุณเข้ามา เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้อีก
ไม่เป็นไร
ฉันแทบบ้า ไม่อยากมาคุยกับแจ็คแบบนี้อีก
เขาเป็นไงบ้าง?
เขาคิดถึงฉันมั้ย?
เขาสับสนและหงุดหงิด กับสิ่งที่เกิดขึ้น
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราจำเป็น ต้องมองที่ภาพใหญ่
เราไม่สามารถให้อะไรก็ตาม ในเทปนั้นนำเขาไปหาวิคตอเรีย
คุณรู้ว่าเธอทำอะไรได้ คุณก็เห็นด้วยตัวเองแล้ว
คุณแน่ใจหรอ ว่าเรากำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง?
แล้วถ้าเรา บอกความจริงกับแจ็คล่ะ?
ว่าคุณแกล้ง เป็นฉันตลอดเวลาที่ผ่านมาหรอ?
เขาจะไม่มีวันให้อภัยคุณเลย
เอ้าพวกเขามากันแล้ว อวยพรฉันที
คุณนายเกรย์สัน ขอบคุณที่มาร่วมทานอาหารกับเรา
ขอบคุณที่เชิญฉันมานะ แดคแลน
มันเหมือนเป็นจุดเริ่มต้น ของเรื่องตลก
สองแม่ลูกเกรย์สันเดินเข้ามาในบาร์...
บางทีเราน่าจะสั่งเครื่องดื่มนะ
ก่อนจะฟังมุขตลกของคุณ
คุณมีรายการไวน์มั้ย?
เรามีครับ เป็น2รายการที่ยาวมาก ไวน์แดงกับไวน์ขาว มีเบอร์เบินใส่น้ำแข็งมั้ย?
ผมเอามาให้ ตามสั่งแบบหนักๆเลย
เดี๋ยวผมกลับมา
นี้ดูแปลกมากสำหรับแม่ จริงมั้ย
จะเชื่อหรือไม่ก็ตาม แม่มีมากกว่า
ที่เห็นได้ด้วยตาเปล่า
ยิ่งกว่านั้น แม่คิดว่ามันคือสิ่งสำคัญ
การเปลี่ยนมุมมองของใครบางคน ที่ไม่บ่อยนัก
นั่นก็คือเหตุผลว่า แม่ให้ความใส่ใจ ในตัวลูก
ดีค่ะ งั้นหนูชวนเดคแลน
มาทานอาหารค่ำกับปู่คืนนี้ได้มั้ย?
ลูกรัก นั่นไม่ใช่ความคิดที่ดีเลย
มันสำคัญกับพ่อลูกมาก ที่คืนนี้จะดำเนินไปโดยไม่มีอุปสรรค
พ่อสามารถฝืนยิ้มได้ ตลอดเวลาที่ถ่ายรูปคู่กับหนู
เขาจะทำตัวดีขึ้น แม่พูดกับเขาแล้ว ประตูไม่ได้ล็อค นกน้อยของวิคตอเรียนี่เอง
เธอให้ฉันมารับ รายนามแขกของคุณสำหรับงาน "เพลิงกับน้ำแข็ง"
โชคร้ายที่ มันยังไม่เสร็จ
เลขาของผมคงกำลังจัดทำให้ การจัดฝั่ง
ของวิคตอเรียและผม
วงสังคมที่พัวพันกัน
โอเคค่ะ ฉันจะบอก ให้คุณนายเกรย์สันทราบ
คุณมีแผนอะไร สาวน้อย?
ฉันขอให้คุณพูดอีกทีคะ
คุณถูกขัดเกลามา \ ให้เป็นจอมโกหก
และคุณฉลาดเกินกว่า จะเป็นข้ารับใช้
ซึ่งผมนึกเอาไว้ด้วยคำที่สุภาพว่า มันเรียกว่านักฉวยโอกาส
เพราะงั้นถ้าคุณกำลัง มองหาโอกาส
คุณขออาศัยมากับรถโดยสาร ซึ่งก็เลือกเกรย์สันผิดคนไป
โอว ฉันรู้หมดแหละ ว่าวิคตอเรียปฏิบัติต่อผู้ช่วยเธอยังไง
ฉันหมายถึงว่า เธอได้แต่เก็บคุณไว้ที่หาด
แล้วเธอก็ชวนคุณเข้ามา ให้สัญญากับคุณ
และทันทีที่คุณคิดว่า เธอจะปล่อยให้คุณบิน
เธอก็ตัดปีกคุณ และใส่คุณกลับเข้าไปในกรง
ฉันไม่อยากให้อยู่กับที่แบบนั้น
ถ้าผมเป็นคุณ
ทำไมไม่ให้ เลขาคุณ
อีเมลล์รายชื่อมาให้ฉันเมื่อคุณพร้อมล่ะคะ คุณเกรย์สัน? คุณเอาเทปมามั้ย?
หวัดดีคุณ เช่นกัน
-อแมนด้า...

ผมไม่ได้รู้ทุกอย่าง ที่ผมควรรู้แล้วหรอ?
บ้านใครซักคนถูกเผาไป
อีกคนมาตามหา ของที่ถูกขโมยไป
ซึ่งผมเจอในบ้านของผม คุณทิ้งมันไว้
และผมเกือบถูกซ้อม จนตายเพราะมัน
ผมเป็นแค่พยานยืนยันที่อยู่ของคุณหรอ?
มันเกิดขึ้นเอง ตอนที่ไป แอตแลนติกเหรอ
ข้อเสนอที่คุณ ไม่ได้วางแผนไว้แต่ต้นทั้งหมด
คุณอยากให้ฉันพูดว่าไงล่ะ แจ็ค?
ฉันทำเอง
ฉันเป็นขโมย นักวางเพลิง และตอนนี้เป็นผู้หลบหนี
โทรหาตำรวจเลยถ้าคุณต้องการ แค่เอาเทปคืนมา
ไม่จนกว่า คุณจะบอกความจริงกับผม
คุณกลับมาที่นี่ทำไม?
มองผมซิ
เพื่อมาหาผม?
เพื่ออย่างอื่นใช่มั้ย?
-คุณอยากรู้ความจริงทั้งหมดหรอแจ็ค?

ความจริงคือ ฉันได้ทำผิดพลาดไป
ฉันเสแสร้งเป็นบางคน ที่ไม่ไช่ฉัน
และเด็กผู้หญิงที่คุณเคยรัก
ไม่ใช่ฉัน
แค่เอาเทปคืนมาให้ฉัน
ไม่ ไม่ผมจะเก็บมันไว้
ผมอยากเห็นว่าอะไรมันสำคัญ
ขนาดทำให้คุณทิ้งทุกอย่างที่เรามีไป

ฉันไม่สน ว่าเทปนั้นมีอะไร
ฉันจะไม่ทำแบบนั้น กับเขาอีก
เราต้องทำมันเพื่อ เค้า..

-อแมนด้า..

ที่คุณต้องการเทปนั่น มันแย่มาก คุณไปรับจากเขาเองสิ
ฉันอยากให้คุณโทรหาแจ็คแล้วบอกว่า คุณเจอเครื่องที่ใช้ดูวิดีโอนั้น
เขาจะไม่คืนมันให้ อแมนด้า
แจ็คผู้น่าสงสารผู้ต้องการคำตอบ ถ้าจะไม่เหมือนเรื่อง The Long Island Lolita
ก็คือสามารถแงะเทปนั่น มาจากมือที่กำไว้จนตาย
คุณไม่เคยบอกผมว่า จริงๆแล้วเทปนั้นอัดอะไรไว้
มันจะต่างอะไร?

นี่คือเครื่องล้างเทปหรอ?
ล็อคไว้อยู่และทันทีที่บรรจุ
มันจะล้าง เทปแม่เหล็ก
แต่ทำไมไม่ให้ เขาดูเทปล่ะ?
จริงๆนะเอม
ฉันหมายความว่า ให้ชายที่น่าสงสารได้รู้ โดยปิดบังบางส่วนไว้
ในเรื่องสาเหตุที่อแมนด้า คลากทำไป เพิ่มความผิดไปว่าเป็นโรคชอบวางเพลิง
จะฟังดูน่าประทับใจ มีรายชื่อการกระทำผิด
เพราะความทรงจำเดียวของแจ็ค ที่มีต่อ อแมนด้า คลาก
คือเด็กผู้หญิงที่ ฉันทิ้งไว้ข้างหลัง
นั่นคือทำให้เค้าสามารถก้าวไปข้างหน้า
แล้วคุณทำได้เหรอ?
ช่างมันเถอะ
จะทำไงกับ ระเบียบการณ์ล้างแค้น ตอนเย็นนี้หืม?
ทานอาหารค่ำกับ ปู่ของแดนเนี่ยล
ได้ยินว่าไม่มีอะไรที่ปู่เกรย์สัน ชอบน้อยไปกว่าเรื่องอื้อฉาว
วิคตอเรียจะได้ใช้ชื่อเสียงที่มีของพ่อ อธิบายถึงทีมาของชาร์ล็อต
คืนนี้ฉันจะขุดมัน คำโกหกที่ขัดแย้งกันเองของเธอ
อภัยให้ฉันเถอะที่ทำตัวเป็น หัวหน้าเด่นไป
แต่คุณต้องเข้าใจด้วยว่า
คุณกำลังทำให้น้องสาวของคุณ\ กลายเป็นเป้าโจมตีอีกครั้ง?
ชาร์ลอตต์สมควรได้ รู้ความจริง
คำถามคือ...
ใครจะเป็นคนบอกเธอ?
นั่นง่ายมาก
พ่อของเราไง หวัดดีค่ะ
-หวัดดีค่ะ

มีพัสดุ อยู่หน้าประตู
ขอบคุณค่ะ
เฮ้ ที่รัก
ภารกิจลับของคุณเป็นไงบ้าง?
จัดการหมดเรียบร้อยแล้ว
มาซิ ผมอยากให้คุณ เจอปู่ผม
โอเคค่ะ
ที่จริง ผมกับ พี่ชายเป็นเจ้าของบาร์ในมอนทอว์ก
นักดื่มที่ดีสุด อยู่ในแฮมป์ตัน ง่ายมาก
สวัสดีค่ะพ่อ
อยู่นี่เองสาวน้อยของฉัน
โอ้ว
คุณดูไม่ดีเลยนะ?
คำโกหกของคุณช่างตลกร้ายจริงๆ แต่ก็ฉันรับได้
ฉันเห็นแล้วที่คุณได้พบกับ เดแคลน
เขาจะเข้า โรงเรียนคอลลินส์กับชาร์ลอตต์ตอนฤดูใบไม้ร่วงนี้
นั่นหมายความว่า ผมผ่านการสอบเข้าแล้ว
ผมต้องขยันอย่างหนัก แต่พวกเขา
พวกเขามันไอ้ลูกหมา
ใช่ครับ ท่าน
ฟังนะฉันไม่เคยผ่านเกรด 11
แต่ฉันเริ่มก่อตั้งเกรย์สัน โกลเบิล ตั้งแต่อายุ22
อย่าให้ จุดเริ่มต้น
มากำหนดความสำเร็จของเธอ
จริงมั้ย วิคตอเรีย
ไม่เคยเลย คะ
เอมิลี่
เอมิลี่ นี่ปู่ของผม เอ็ดเวิร์ด เกรย์สัน
ยินดีเป็นอย่างยิ่งที่ได้พบคุณค่ะ
แดเนียลบอกฉัน มากมายเกี่ยวกับคุณ
ผมเองก็ปรารถนาที่จะบอก เช่นเดียวกันกับคุณ ด่านใหญ่ของเรา การหาคู่ครอง
ที่ได้ผลจริงๆ คือไม่รู้เลยว่ามาได้ยังไง
แล้วสองคู่รักนี่ มาเจอกันได้ยังไง?
เฮ้ เด็กรียน ช่วยตัดสินข้อโต้เถียงระหว่างเราที
รู้มั้ยว่าผู้ชายคนนี้เป็นใคร?
ไม่
เขาเป็นหนึ่งใน ชายหนุ่มที่รวยที่สุดในอเมริกา
ว้าว
แต่เขาอยากจะโยนทั้งหมดนั้นทิ้งไป และกลายเป็นนักกวีไส้แห้ง
ตอนนี้ฉันคิดว่าเขาบ้า คุณคิดว่าไง?
ฉันคิดว่าคุณควรถามคนอื่น
โอ้ไม่ๆๆ เราอยากถามคุณ
ผมหมายถึง ผมไม่สามารถเป็นตัวเอง และนักกวีในเวลาเดียวกัน
พ่อแม่ผมคงไม่อนุญาต
คุณอยากให้คน มองคุณต่างออกไป
เมื่อพวกเขาได้ยินนามสกุลของคุณหรอ?
ทำให้พวกเขาเห็นซิ
ทำให้ดีกว่าพ่อแม่คุณสิ
ไม่มีอะไรดีกว่านี้ มันดีกว่าการเป็นกวีซะอีก
แดเนียลโจมตีฉันอย่างกับเป็นผู้ชาย \ ใครจะรู้ว่าเขาต้องการอะไร
กล้าตัดสินใจ
แพทตันบอกว่านั่นเป็น สัญลักษณ์ของผู้นำที่แท้จริง
สวัสดีทุกคน
ขอโทษทีที่สาย ผมกำลังยุ่งอยู่กับงาน
ยังต้องเลียแข้งเลียขาเพื่อเลื่อนตำแหน่ง เป็นหัวหน้า
หมดทั้งปีมานี้ 600 00:

ขอตัวนะ
ชาร์ลอตต์ ลูกช่วยมาที่ ห้องทำงานกับพ่อหน่อย
-เต้นรำมั้ย?

-คุณโอเคมั้ยชาร์?

ผมรักคุณ
บอกฉันมาตามตรงนะ วิคกี้
เธอคิดว่าจะรักษาการแต่งงานนี้ไว้ได้มั้ย?
เอาน่า พ่อ
คุณคงลำบากที่จะต้องแปลกใจ
นอกนั้น ฉันและคุณต่างก็ พูดคุยภาษาเดียวกัน
ฉันรักผู้หญิงมามากมาย ในชีวิตนี้
แต่ไม่เคยรู้
ว่าจะทำยังไงให้มันคงอยู่ตลอดไป
บางทีอาจเป็นเพราะคุณ รักผู้หญิงหลายคนในเวลาเดียวกัน
ฉันเห็นด้วย
แต่ฉัน80แล้ว...
ไม่เหลืออะไรจะมาแสดงได้อีก
ฉันไม่อยากให้เธอกับคอนราด มีชะตากรรมแบบเดียวกับฉัน
ฉันก็ไม่อยากคะ
สัญญากับฉันนะว่ามัน จะไม่ดูน่าเกลียด
หืม?
นี่เทปของอแมนด้า
ขอบใจเพื่อน
ฉันไม่สามารถไปจาก ใครก็ตามที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
งั้นก็โชคดีแล้วที่ \ คุณได้มา
กัปตันของ greek squad อยู่ที่กระเป๋าหลังคุณ
นั่นไม่ไช่อะไร ที่ฉันอยากบอกว่า,โนแลน
คุณช่างเป็นเพื่อนที่ดีจริงๆ
คงมีแค่คนเดียวของฉัน
ฉันขอถามอะไรบางอย่าง ในแบบเพื่อนที่คุยกัน
ว่ามาซิ
ทำไมนายถึงอยากดูไอ้นี้?
ฉันหมายถึง ถ้าอแมนด้า ยอมรับแล้ว
เธอเป็นคนวางเพลิง มันไม่สำคัญอะไรหรอก
เพราะความเป็นจริงคงไม่เลวร้ายไปกว่า ที่ฉันคิดไว้
แล้วถ้ามันแย่กว่าล่ะ?
ไม่ว่ายังไง ฉันต้องรู้ให้ได้
ถ้าฉันจะปล่อยเธอไป
ฉันต้องดู ได้โปรด หนูต้องคุยกับพ่อ
ช่วยหาผู้หญิงคนนั้นที คนที่ผมดำๆ
เธออยู่ที่นั่นในคืน ที่พวกเขาเอาตัวพ่อไป
พ่อรักเธอ และเธอก็รักพ่อ
พวกเขาจูบปากกัน ตลอดเวลา
แค่ไปหาเธอ
หนูรู้ว่าเธอจะช่วยเรา
หนูรู้มั้ย ว่าผู้หญิงคนนี้ชื่ออะไร?
วิคตอเรีย
ได้โปรด
ฉันอยากพบเค้าอีกครั้ง เด็กที่น่าสงสาร
แจ็ค ฉันเสียใจจริงๆ
ใช่
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน
ชาร์ลอตต์
พ่อติดค้างลูกเรื่องคำขอโทษ
ไม่ว่าอะไรก็ตามที่เกิดขึ้นกับ ครอบครัวนี้ไม่ใช่ความผิดลูก
พ่อไม่ควรนำความผิดหวัง จากแม่มาลงที่ลูก
แสดงว่าหนูไม่ได้ทำอะไรผิดใช่มั้ย?
ไม่ใช่แน่นอน
ไม่
ที่พ่อดูเหมือนคนน่ากลัว ,ชาร์ล็อต
เพราะพ่ออยากให้ลูกแข็งแกร่งพอ ที่จะรับมือกับความไม่แน่นอน
ที่ผ่านเข้ามาในชีวิตลูก
พ่อค่ะ พ่อจำ ตอนที่จัสติน ฟาวเลอร์
เลิกกับหนู ตอนงานวันเกิดอายุ16ได้มั้ย?
จำได้แน่นอน
เขาเป็นรักแรกของลูก
และพ่อนั่งอยู่กับหนู สองชั่วโมง
ขณะที่เพื่อนหนูอยู่ข้างล่าง สงสัยว่าหนูไปไหน
จำได้มั้ยว่าพ่อพูดอะไร?
ปล่อยให้พวกเขารอไป
และพ่อนั่งอยู่กับหนู ทำให้หนูหัวเราะ รู้มั้ย เสียงหัวเราะของลูก
อาจเป็น เสียงที่พ่อชอบที่สุด
ในโลกนี้ หนูไม่กลัวความไม่แน่นอนค่ะพ่อ
ตราบเท่าที่หนูมีพ่ออยู่ด้วย
ไม่มีอะไรที่หนูรับไม่ได้
เฮ้
มานี่มะ
นี่แหละลูกสาวของพ่อ
เอมิลี่
อาหารค่ำเกือบเสร็จแล้ว
ทำไมเธอไม่มาด้วยกัน กับคนอื่นที่นอกชานละ
นี่แค่ ดีวีดี จากนักจัดงานแต่ง เจ้าอื่น
ฉันไม่ต้องการให้แอชลีย์ ได้ไอเดียที่ผิดๆ
ช่างรอบคอบจริงๆ อแมนด้า!
อแมนด้า เปิดประตู
ผมรู้ว่าคุณอยู่ในนั้น ได้โปรด...
คุยกับผม
นี่ ผมไม่รู้ ว่าทำไมคุณถึงผลักไสผม
และผมไม่สน ผมแค่อยากช่วยคุณ
ผมดูเทปนั้นแล้ว
ผมรู้ว่าวิคตอเรีย ทำอะไรกับคุณ
ผมรู้ว่าเธอทิ้งคุณไว้ ในที่ๆน่ากลัวนั้น
ผมน่าจะเผา บ้านนั้นด้วยตัวเอง
ขอร้องเปิดประตูเถอะ อแมนด้า!

ได้โปรดคุยกับผมเถอะ ขอโทษคะ นี่เป็นส่วนหนึ่งใน งานกุศลที่ฉันทำอยู่ อแมนด้า
ถ้าคุณปล่อยให้แจ็ค ดูเทปไปแล้ว
ทำไมคุณถึงให้ฉัน ผลักไสเขาล่ะ?
ฉันไม่ได้ให้เค้าดูนะ มีใครบางคนทำ
คุณรู้ได้ไง?
เพราะเขาเพิ่งมาที่นี่
-เขาเกือบพังประตูแล้ว

ไม่ ฉันฟังคุณมาพอแล้ว
ตอนนี้ฉันจะเริ่ม ฟังแจ็คบ้าง
ฉันจะตามเขาไป
-อแมนด้า...

มันจะทำให้ตายได้ เราทุกคนเลย
มานี่สิ มาร่วมงานปาร์ตี้กัน
แจ็ค!
แจ็คๆ
แจ็ค!
แจ็ค!
ตอนที่ฝนตกลงมาบนตัวเรา แต่ผมยังไม่หยุด
อา บางที เธอคงค้นพบว่าใน หัวใจอยากบอกว่าใช่
มันเยี่ยมมาก
และแดนเนี่ยลบอกฉันว่า คุณรวยมาก
นี่ถือเป็นปาฏิหารย์เล็กๆ
เธอศึกษาวัฒนธรรม ของทั่วโลก
พูดได้หลายภาษา เธออุทิศตัวเพื่อการกุศล
งั้น
เธอค่อนข้างพิเศษ
สวย ฉลาด นอกจากนี้ยังใจบุญอีก
รู้มั้ยคุณทำให้ฉันนึกถึงใคร?
วิคตอเรีย หือ
คุณทั้งหมดไม่เห็นความคล้ายคลึงกันบ้างเลยเหรอ?
ท่านคะ ขอประทานโทษคะ
คุณไม่ควรทำแบบนี้
คุณไม่ควรทิ้งใ้ห้เธอ ต้องอยู่ในนรกเพียงลำพัง
แจ็ค ฉัน
ขอโทษนะ พอร์ตเตอร์ เราอยู่ในระหว่าง
-การทานมื้อค่ำกับครอบครัว เพราะงั้น..

ผมไม่ได้มาที่นี้ เพื่อมาหาคุณ
ถ้าคุณมานี่เพราะเอมิลี่
ฉันมั่นใจว่าเธอได้เคลียร์ทุกอย่างแล้ว เธอไม่สนใจนาย
อย่ามาผลักฉัน พอแล้ว
คุณพอร์ตเตอร์ คุณ กล้ามากนะที่มาที่นี่
ผมดูกล้าพอมั้ยละ?
คุณไปพูดอะไรกับอแมนด้า ถึงทำให้เธอต้องไปจากเมืองนี้?
อย่ามาไร้สาระ
เห็นได้ชัดว่า คุณได้ข้อมูลมาผิดๆ
ข้อมูลผิดๆ แบบเดียวกับเดวิด คลาก
เมื่อตอนที่อแมนด้าเห็นคุณ จูบกับเค้าอะนะ?
แม่ เขากำลังพูดเรื่องอะไร?
ผมรู้ว่าคุณ รักกันกับพ่อของ อแมนด้า
ให้ฉันเดานะ มันคงสำคัญมากเลย
ที่ต้องปกปิดจากโลก มากกว่าที่จะช่วยเด็กผู้หญิงตัวเล็กๆ
ที่เค้าปล่อยทิ้งไว้
-คุณนี่จิตนาการเก่งจริงๆนะ

ผมดูเทปนั่นแล้ว
มันไม่แปลกเลยที่ชีวิตเธอ ต้องกลับมาลำบากอย่างที่เคย
แต่คุณสามารถขัดขวางมันได้ และคุณก็ไม่ทำอะไรเลย
ไม่เลย
ถ้าคุณไม่หยุดพูดเรื่องโกหก เกี่ยวกับอแมนด้า คลาร์ก
ผมจะเริ่มพูดความจริง เกียวกับคุณ
แจ็ค เฮ้ รอเดี๋ยว
วิคตอเรีย นี่เรื่องจริงหรอ?
ฟังนะ เขาไม่รู้
ว่าจริงๆแล้วเกิดอะไรขึ้น กับเดวิด คลาร์ก
ฆาตกรและผู้ก่อการร้าย เค้าเป็นคนที่ก่ออาชญากรรม
สิ่งที่เกิดขึ้นไม่ใช่ความผิดของแม่
นี่คงเป็นเรื่อง ที่คุณหมุนมาตลอดทั้งวัน?
ช่างน่าทึ่งที่มันยาวพอกับ ที่คุณใช้ป้องกันตัวเอง
ไม่ต้องพูดแล้วคอนราด ฉันขอเตือนคุณ
เธอพูดถูก ชาร์ล็อตไม่สมควร
ให้มาอยู่ตรงกลางของเรื่องนี้
ไม่ เธอไม่สมควร ต้องมาอยู่ตรงกลางของมัน
แต่เธอพูดถูก ในศูนย์กลางของมัน
และเธอก็มีแม่ ที่ควรขอบคุณสำหรับที่ทำลงไป
ใครก็ได้บอกหนูที ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
-ไม่งั้นหนูสาบานว่า..

ลูกบอกว่ารับได้ ทุกอย่างตราบเท่าที่ลูกมีพ่ออยู่ด้วย
งั้นลูกจะมีพ่อ เสมอ
และมันถึงเวลาแล้ว ที่ลูกควรได้รู้ความจริง
เดวิด คลาก ไม่เพียงแต่เป็นพ่อของ อแมนค้า
เขาเป็นพ่อแท้ๆของลูก ด้วย
ไม่
เขาไม่ใช่
แม่...
ชาลอตต์!
ฉันไม่มีทางอภัยให้คุณกับเรื่องนี้
และผมก็ไม่ให้อภัยคุณเช่นกัน ที่เชื้อเชิญไอ้เลวนั้นมาขึ้นเตียงของเรา
เธอไม่ได้เชิญเค้านะครับพ่อ
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้น
ไม่ๆนั่นแหละคือ สิ่งที่เกิดขึ้น แดนเนี่ยล
อะไรก็ตามที่ลูกคิดว่าลูกรู้ ผู้ชายคนนั้นไม่มีทางข่มขืนแม่ของลูก
ไม่มีทาง
และมันไม่ใช่แค่คืนเดียว
มันยังนำไปสู่การคบชู้
ไม่ พ่อเข้าใจผิดแล้ว แม่ บอกเขาซิ
แม่ครับ บอกพ่อไปซิ
มันมากไปกว่าที่ควรเป็น การเลิกกันด้วยมิตรภาพ
งั้นเธอก็ควรจัดการให้มันเงียบ ผมมั่นใจว่าผมทำแล้ว
ต้องให้ฉันเตือนมั้ย ว่าเกิดอะไรขึ้นกับบริษัท
ครั้งสุดท้ายที่ชื่อของเดวิด คลาร์ก เข้ามาเกี่ยวข้อง
ทำไมพูดอย่างกับผม เป็นคนที่นอนกับเขางั้นแหละ
เธอจงใจทำแบบนี้กับครอบครัวเรา
ฉันกังวล เรื่องความผิดที่เธอทำในฐานะที่เป็นภรรยา
น้อยกว่าที่แกทำผิด ในฐานะพ่อซะอีก
มีพ่อคนไหนบ้างที่ดึงลูกๆ ให้มีส่วนร่วมในละครใบ้แบบนี้?
ผมทำในสิ่งที่พ่อสอนผม นั่นถูกกำหนดมาจริงมั้ย
ในแง่ธุรกิจ คอนราด!

มันก็เหมือนกัน ไม่ใช่หรอ?
ถ้านั่นคือทั้งหมด ที่ฉันส่งต่อให้แก
งั้นแกควรจะเข้าใจว่า ทำไมฉันถึงแนะนำ
ให้แกถอนตัวจากการเป็นซีอีโอ ของเกรย์สัน โกลเบิล
และเราจะเริ่มเตรียมพร้อมลูกชายแก เพื่อรับต่อจากแก
ชัดมั้ยแดนเนียล คือคนเดียวที่เหลืออยู่
ที่ทรหดพอ สำหรับอะไรก็ตามที่เหลืออยู่ในครอบครัวนี้
อย่าล้อเล่นหน่า เขายังเด็กอยู่
เขาอายุมากกว่าตอนที่ฉัน เริ่มก่อตั้งบริษัทนี้!
ด้วยความเคารพทั้งหมดที่พ่อจะทำมา
ชื่อเกรย์สัน เป็นแค่บริษัท
แต่ผมทำให้มันเป็น ทั่วทั้งโลก
ด้วยความเคารพ ลูกชาย
พ่อยังเป็น ประธานคณะกรรมการ ฮัลโหล
แจ็ค นี่เอมิลี่
ฉันแค่อยากแน่ใจ ว่าคุณไม่เป็นไร
ใช่ๆ ผมไม่เป็นไร
ขอโทษเรื่องงานปาร์ตี้
ผมแค่...

คุณได้คุยกับอแมนด้ารึยัง?
ไม่ ผมหาเธอไม่เจอ
ผมกลับไปแถวโรงแรมที่เธอพัก สองครั้ง
แต่...

บางทีเธออาจจะไม่อยากให้ใครหาเธอพบ
ฉันรู้ว่าคุณ เป็นห่วงเธอจริงๆ
แต่คุณไม่สามารถช่วยเหลือคนได้ ถ้าเค้าไม่ต้องการให้ช่วย
แต่ถ้าคุณได้ดู เทปนี้ เอมิลี่...
เธอเป็นแค่เด็กตัวเล็กๆ ที่ทุกคนต้องหยุดการต่อสู้ด้วย
ฉันต้องไปแล้วแจ็ค ฉันเสียใจ เฮ้
ชาร์ลอตต์เป็นไงบ้าง?
เธอไม่รับโทรศัพท์
เธอยังทำใจไม่ได้
เธอเข้มแข็งกว่าที่คุณคิด
-ผมคิดว่าจะไปตามหาเธอ

ผมรู้สึกเหมือนคนโง่ ที่คอยแก้ต่างให้กับแม่ตัวเอง
ถ้าเธอโกหกเรื่องนี้
ผมจะไม่มีวันเชื่อ คำพูดของเธออีก
ผมจะกลับมาหาคุณทีหลัง โอเคนะ
บางทีเธออาจจะมีเหตุผลของเธอนะ รู้มั้ย?
ตอนนี้คุณเข้าข้างเธอหรอ?
ไม่ใช่ ชาร์ลอตต์ ผมอยู่ข้างคุณ
แต่บางทีมันอาจไม่ใช่ อย่างที่เห็น
บางทีที่บางสิ่งอาจมากเกิน ที่จะเข้าใจ
ไม่ มันไช่เลย
นี่เรากำลังพูดถึง แม่ฉันอยู่นะ
ชาร์ล็อต นั่นไม่ไช่ความคิดที่ดี ในตอนนี้
นี่ คุณเห็นด้วยกับฉัน... หรือจะขัดใจฉัน
ผมอยู่กับคุณชาร์ล็อต แต่นี่ไม่ไช่ตัวคุณ
แค่เพราะ เขาไม่ใช่พ่อแท้ๆของคุณ
ไม่ได้หมายความว่า เขาจะหยุดความเป็นพ่อ
นั่นอธิบายได้ชัดเจน
อย่างน้อยคุณก็ยังมี พ่ออยู่
พ่อฉัน...

เหมือนพ่อคุณ
(เอมิลี่) ความจริงคือการต่อสู้ กับความรู้สึก
คนเรามักมองเห็นแต่ในสิ่งที่พวกเค้า พร้อมจะเผชิญหน้า
ชาร์ลอตต์
มันไม่สำคัญว่า คุณมองเห็นอะไร
แต่สำคัญว่าคุณรับรู้อะไร
แจ็คได้ดูเทปแล้ว โนแลน
เกิดอะไรขึ้น?
ผมขอโทษ เครื่องล้างเทปมันเสีย
มันเป็นวัตถุโบราณ จะว่าไงดีล่ะ?
ต้องขอบคุณคุณ เพราะแจ็คโผล่มาที่บ้านเกรย์สัน
และข่มขู่วิคตอเรีย
ตอนนี้เค้าถูกกากบาทเหมือนกับเธอแล้ว
ขอบคุณฉันด้วยละ?

และเฉียบขาดมาก เอมิลี่
แล้วต้องให้ผมเตือนความจำคุณมั้ย ว่าเทปนั้น
ไปอยู่ในมือเขาได้ยังไง ตั้งแต่แรก?
นอกจากนี้ , มันไม่ไช่ส่วนหนึ่งในแผนคุณเหรอ
ที่เปิดเผยให้ชาร์ล็อตรู้เรื่องพ่อที่แท้จริง ในตอนมื้อค่ำอยู่ดี
เป็นวิธีของฉัน โนแลน ตอนนี้อแมนด้าไปแล้ว
และแจ็ค มีส่วนเกี่ยวข้องมากกว่านั้น
ใจเย็นๆ นับหนึ่งถึงสิบ หายใจเข้าลึกๆ
เราเคยตกอยู่ ในสถานการณ์ที่แย่กว่านี้มาก่อน
คุณจะผ่านพ้น เรื่องนี้ไปได้เช่นกัน
ย้งอยู่รึเปล่า?
เอมิลี่?
(Emily) และเมื่อไหร่ที่ความรับรู้ต่างไป การต้องต่อสู้กับอีกคนหนึ่ง...
ความจริงจะเป็นหนทาง ของความพ่ายแพ้.
เอมิลี่? ย้งอยู่รึเปล่า?
เกิดอะไรขึ้น?
เอมิลี่?
และปีศาจ...
จะหาทางออกเจอ
บรรยายไทยโดย Purigorota, leopard, MikiSM, 7thHeaven