# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# iso639_3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

acchan48.net
acchan48.net
Translator:

Editor:

ฮายาโตะ!
ปล่อยนะ!
ครูที่โรงเรียนอนุบาลไม่ได้บอกเหรอว่าห้ามเล่นมีด
ผมกำลังลำบาก
แล้ว?
แล้วคนๆ นั้นก็เอามีดของเขาออกมา
โกหก!
เป็นความจริง
เขาชื่ออะไร?
ผมไม่รู้ ผมไม่รู้จักเขา
อย่าโกหก!
มาซะพยอน
ฮายาโตะบอกว่ามีคนพยายามแกล้งเขา
เขามีความเกี่ยวข้องอย่างมากกับเรื่องนี้
ผมถูกคนแปลกหน้าชก
เป็นอะไรมั้ย?
ไม่
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นก็สายเกินไปแล้ว
ตอนนี้เธอกลับได้แล้ว
เอ่?
มองขวา มองซ้าย
เธอต้องระวังตัวเวลาอยู่บนถนน
ฮายาโตะ
เราสืบสวนได้แล้วว่ามีดเล่มนั้นเป็นของอีกคน
ขอบคุณพระเจ้า
กลับถึงบ้านแล้วเราต้องคุยกัน
ขอบคุณที่ช่วยนะครับ
ระวังตัวด้วยนะฮายาโตะ
ฮายา..
ฮายาโตะ
แกยังกินได้ทั้งๆที่อยู่ในสถานการณ์เลวร้าย...
ผมเป็นห่วงพวกเขา
กลับมาแล้ว
อธิบายมาซะ
ฮายาโตะ!

ผมบอกแล้วไงว่าผมตกอยู่ในสถานการ์ณลำบาก
นี่มันแปลกนะ
คราวก่อนพี่ก็บาดเจ็บเหมือนกัน...

ครั้งนี้มันต่างกัน
และใครอยากสร้างปัญหาให้เธอโดยไม่มีเหตุผล
ใช่แล้ว!

ผมจะกินโซบะให้หมดเลย
ฉันไม่รู้ว่าทำไม
เธอกำลังปกปิดอะไรพวกเรา?
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นมันก็สายเกินไปแล้ว
ผมรู้น่า
เดี๋ยวสิ ฮายาโตะ
ก็บอกว่ารู้แล้วไง แล้วจะเอาอะไรอีก?
คานะจัง ขอบคุณที่เหนื่อยนะ
ขอบคุณ
นี่!
เธอมาทำอะไรที่นี่?
ฮายาโตะ!
เพราะคุณ
พวกเจ้าหนี้ถึงได้มาตามคานาโกะ
คุณรู้รึเปล่า?
หยุดนะ!
ผมมาที่นี่เพื่อทำอะไรสักอย่างในร้าน
อย่างมายุ่งกับเรื่องของเรา
เรา?

ไม่ใช่เรื่องของพี่
เราเป็นเพื่อนกันใช่มั้ย?
ในเมื่อเธอเลิกกับเขาแล้ว
เธอก็น่าจะอยู่ห่างๆ จากเขา
ทำไมฉันต้องฟังพี่ด้วย
หรือว่าเธอ
ยังรักเขาอยู่?
ไม่รู้เหรอไงว่าเขาก็แค่หลอกใช้เธอน่ะ?
เขามีอะไรดีนัก?
นี่ ช็อกโกแลต
ขอบคุณ
เอ๋?

บางครั้งมันก็หยุดเดินสงสัยจะแก่ไปแล้ว
งั้นให้ฉันเป็นของขวัญได้มั้ย?
ขอโทษนะ นี่เป็นของขวัญจากพ่อฉันน่ะ
เท่จัง...
ใช่มั้ย?
ฉันก็มีอยู่อันนึงเหมือนกัน นี่ไง
แหวนนี่เป็นของขวัญจากแม่ของฉัน
เอ๋?
แบบมันค่อนข้างเชยแล้ว
แต่นี่เป็นแหวนหมั้นที่พ่อให้แม่ของฉัน
แม่บอกว่า
สวมแหวนนี่แล้ว
จะรู้สึกเหมือนมีพ่อคอยปกป้อง
คานาโกะ
ฉันอยากปกป้องเธอ
คบกันนะ
คานาโกะ คานาโกะ
ฮายาโตะ ไม่ได้นะ
ฮายาโตะ ฉันจะไม่คบกับเธอ
เหยื่อเป็นใคร?
ไอคาว่า โคตะ อายุ 40 ปี
ตึกสองชั้นนี้
ร่วมกับไนท์คลับ "ควีนอลิซ" ร้านเกม ร้านกาแฟ
เป็นของเขามาก่อน
เป็นของเขามาก่อนเหรอ?
ครับ สองเดือนก่อนเขาโดนฟ้องล้มละลาย
แล้วเขาก็ต้องขายของพวกนี้ให้กับคนอื่น
สาเหตุการตายคือถูกแทงด้วยของมีคมทำให้เสียเลือดมากเกินไป
อาวุธล่ะ?
ยังไม่พบอ
เวลาตายของเขาโดยประมาณคือ เที่ยงคืนจนถึงตีสอง
ได้ยินว่าเขายืมเงินจากหลายคน
และถูกกดดันให้จ่ายหนี้
นี่น่าจะเป็นเงื่อนงำ
เขาถูกแทงหลายครั้ง
เป็นไปได้ว่าจะเป็นการแก้แค้น
แก้แค้น...
อดีตประธานของคุณ ไอคาว่าซังเป็นคนยังไง?
ประธานเหรอ?

เขาเก่งเรื่องไล่จีบสาว
เพราะงั้นถึงมีผู้หญิงแค้นเขาเยอะ
ยกตัวอย่างได้มั้ย?
ที่นี่ก็มีอยู่คนนึง
ผู้หญิงคนนั้น นั่นไงล่ะ
ผู้หญิงคนนั้นเหรอ?
ใช่แล้ว คานะจัง นักเรียนมหาวิทยาลัย
เธอเป็นนักเรียนมหาวิทยาลัยเหรอ?
อื้ม
ได้ยินว่าเธอมีรักสามเส้า?
รักสามเส้าเหรอ?
แล้วคุณรู้มั้ยว่าใครเป็นคนที่สาม?
นักเรียนมหาวิทยาลัย เขามาที่นี่เมื่อวาน
เมื่อวาน?

เขามาที่นี่ตอนที่เราปิดร้านแล้ว
ราวๆ ตีหนึ่ง
ขอคุยด้วยได้มั้ย?
เกี่ยวกับไอคาว่า โคตะ
เขาไม่เกี่ยวข้องกับฉัน
ไม่เกี่ยวข้อง?
ใช่ เราเลิกกันแล้ว
เลิกกันก็หมายความว่าเคยคบกันมาก่อนใช่มั้ย?
วันนี้คุณมาทำงานที่นี่เหรอ?
ฉันเองก็มีปัญหาของฉัน
ได้ยินว่านักเรียนมหาวิทยาลัยมาหาคุณที่นี่
เขาเป็นใคร?
เพื่อตัวของเขา คุณน่าจะพูดความจริง
ไอฮาระ ฮายาโตะ
เอ๋?
ไอฮาระ ฮายาโตะมาทำอะไรที่นี่?
ไม่ใช่แค่เมื่อวาน
เขามักจะมาที่นี่เพื่อเกลี้ยกล่อมให้ฉันเลิกทำงาน
คุณมีความสัมพันธ์ยังไงกับเขา?
ก็แค่เพื่อน
คุณช่วยไปเล่ารายละเอียดให้เราฟังที่สถานีตำรวจได้มั้ย?
ฮายาโตะ!

มาซาโตะ เปิดประตูหน่อย
อ่า หิวชะมัด
ขอทราบชื่อคุณได้มั้ย?
ผม ซากามากิ ตำรวจจากสถานีโคเอ็นจิ
มีอะไรเหรอคะ?
ฮายาโตะอยู่มั้ย?
ฮายาโตะเหรอท
ฮายาโตะ!
ฮายาโตะ?
ขอโทษนะ เขาไม่อยู่ในห้อง โทรหาเขาเขาก็ไม่รับด้วย
เขาเพิ่งออกไปเมื่อสักครู่นี้
เขาเพิ่งออกไปใช่มั้ย?
เกิดอะไรขึ้นกับฮายาโตะเหรอ?
หลังจากเขากลับมาจากสถานีตำรวจ
เขาไปทำอะไร?
ดูเหมือนว่าเขาจะออกไปข้างนอกช่วงเที่ยงคืน
เขากลับมาตอนไหนคุณรู้มั้ยท
ดึกมาก
น่าจะราวๆ ตีสาม
รู้มั้ยว่าเขาไปไหน?
ไม่ทราบ
รู้จักผู้หญิงคนนี้มั้ย?
เธอรู้จักรึเปล่า?
ไม่
ฉันก็ไม่
เธอคือมิซึโนะ คานาโกะ
เธอเป็นเพื่อนร่วมมหาวิทยาลัยของฮายาโตะ
เพื่อนเหรอ...

จริงๆ แล้วมีฆาตกรรมที่หน้าสถานี
ฆาตกรรม?
เหยื่อชื่อ ไอคาว่า คาโตะ อายุ 40 ปี
เขาเป็นอดีตเจ้าของร้านไนท์คลับ "ควีนอลิซ" หน้าสถานี
เกี่ยวข้องยังไงกับฮายาโตะ?
เพื่อนของเขา มิซึโนะ คานาโกะเป็นโฮส์อยู่ที่นั่น
เธอเป็นแฟนเก่าของไอคาว่า
ดูเหมือนฮายาโตะจะไปที่คลับหลายครั้ง
และขอให้เธอเลิกกับไอซาว่าและลาออกจากงาน
งั้นฮายาโตะก็ไปสนิทสนมกับสาวที่มีคนรักแล้วเหรอ?
ไอคาว่าทำธุรกิจล้มเหลวและมีหนี้สินก้อนใหญ่
คานาโกะก็ติดร่างแหไปด้วย
งั้นฮายาโตะอาจจะตกใจกับข่าวนนี้
และช่วงเวลาที่ไอคาว่าตาย
มีคนเห็นฮายาโตะอยู่ใกล้ๆ บริเวณที่เขาตาย
พยานเหรอ?
หมายความว่าไง?
ฮายาโตะเป็นฆาตกรเหรอ?
ยังไม่แน่ มีคนที่เกลียดไอคาว่าอยู่เหมือนกัน
และพวกเขาก็ไม่มีหลักฐานเรื่องที่อยู่ด้วย
แต่เขาเป็นหนึ่งในผู้ต้องสงสัย
ผู้ต้องสงสัย...
ฮายาโตะทำจริงๆ เหรอ?
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะ?
ก็แค่ล้อเล่น
พูดง่ายๆ ถ้าฮายาโตะกลับมา คุณต้องแจ้งเราทันที
ยังไงเราก็เป็นคนรู้จักกัน
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น
ฉันจะช่วยคุณ
เพราะฮายาโตะเป็นน้องชายของมาซะพยอน
เอ๋ มาซะพยอนเหรอ?
ชื่อเล่นฉันเอง
เชยจัง
ง่ายๆ ถ้าฮายาโตะกลับมาเมื่อไหร่
ฉันจะรีบบอกคุณทันที
โคทาโร่
สวัสดี อิวาตะซัง
น้องชายของคุณเหอ?
ฉันไม่คิดว่าเขาจะฆ่าใครได้
เชิญค่ะ เดี๋ยวน้ำชาจะเย็นซะก่อน
งั้น ไอคาว่า
ได้ยินว่าเขามีหนี้สินจำนวนมาก
และทำให้คนอื่นเดือดร้อน
ไม่ว่าเขาจะเป็นคนแบบไหน พอตายไปคนเราก็เป็นเหมือนกัน
ไม่สำคัญว่าเขาจะมีหนี้สินหรือว่ามีคนไม่ชอบ
พอตายไปทุกอย่างก็ไม่มีความหมาย
ไม่มีอะไร
ไม่มีอะไร
ไม่เหลืออะไร
ก็เหมือนกับตอนเราเกิดนมา ทุกคนก็เหมือนกัน ไม่มีอะไร
แล้วคุณจะทำยังไง?
ชุดอาหารค่ำ 6,00 เยน!

ฮายาโตะ ไอ้เด็กบ้า
ขอโทษที่ให้รอค่ะ นี่เอริกะ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ ฉันเอริกะค่ะ
ว้าว หล่อจัง
เชิญ
มาร้านเราเป็นครั้งแรกเหรอคะ?
ครับ
เรามีกิจกรรมวันวาเลนไทน์พอดี
และสำหรับคุณ ฉันมีของพิเศษจะให้คุณ
ฉันจะเขียนเบอร์โทรของฉันกับอีเมล์ในนามบัตรของคุณ
นั่นชื่อของผู้หญิงคนนั้นเหรอ?
คุณมาที่นี่เพื่อคานะจังเหรอ?
ก็ไม่เชิง
เธอเป็นเพื่อนนักเรียนของน้องชายผม
น้องชาย...

คุณรู้จักฮายาโตะเหรอ?
ตอนที่คานะจังเริ่มทำงานที่นี่
เขามักจะมารับเธอที่นี่
ตอนนั้นเราเคยไปร้องคาราโอเกะด้วยกัน
หรือครับ
แต่ว่า...
ฮายาโตะชอบมาหาเธอเหรอ?
เป็นห่วงเหรอ?
ขอผมคุยกับเธอได้มั้ย?
ค่าบอกชื่อ 2,000 เยนค่ะ
เชิญค่ะ ขอบคุณที่เรียกหาฉันนะคะ
ฉัน คานะค่ะ
ไง
ผมเป็นพี่ชายของฮายาโตะ
เอ๋?
ร้านจัดพิธีศพเหรอ?
เขาไม่เคยพูดถึงเลย...
คงพูดลำบากน่ะ
เขาบอกว่าเขาเป็นลูกชายของเจ้าของบริษัทใหญ่
จริงๆ แล้วเขาเป็นลูกชายของร้านจัดพิธีศพที่ตอนนี้ติดหนี้อยู่
คุณยังติดต่อฮายาโตะมั้ย?
รู้ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน?
ไม่รู้ค่ะ
เขามักจะมาที่นี่ใช่มั้ย?
เขามาที่นี่บ่อยๆ เพราะเขาเป็นห่วงคานาโกะ
ฮายาโตะเป็นคนดี
คอยเป็นห่วงฉันและชอบคุยกับฉันบ่อยๆ
แต่คุณรู้สึกลำบากใจใช่มั้ย?
ค่ะ มากเลยค่ะ
คุณพูดถูก แต่คุณก็ดูน่ารัก
แต่ฮายาโตะ...
คุณกับไอคาว่า
ฉันบอกตำรวจไปหลายครั้งแล้วนะคะ
จริงๆ แล้วตอนนี้ฮายาโตะหายตัวไป
ผมไม่คิดว่าเขาจะเกี่ยวข้องกับคดีนี้
กรุณาเล่าให้ผมฟังได้มั้ย
ฉันกับไอคาว่าจบกันไปแล้วค่ะ
แต่ก็ดีแล้ว เขาล้มละลายและไม่มีเงิน
เขาก็แค่คนไร้ค่า
คุณเลิกกับเขาก็เพราะแบบนี้ใช่มั้ย?
แหวนค่ะ แหวน
แหวน?
คนๆ นั้น
เอาแหวนที่มีค่าของฉันไป
เดี๋ยว!
คุณเอาแหวนของฉันไป ไม่ใช่เรอะ
ทำไม?

ผมเปล่า
เอาคืนมานะ
ฉันรู้นะ!
ตอนนี้ฉันไม่มีแหวนแล้ว ไว้เจอกันนะ
เขารู้ว่านั่นเป็นของที่แม่ให้ฉัน
ขอโทษครับ มีแขกท่านอื่นเรียกคานะจังครับ
ขอบคุณที่เสียเวลา
คานะจังเป็นคนรวย
แต่ครอบครัวของเธอล้มละลาย
เธอเป็นคนโชคร้าย
และเธอก็โดนผู้ชายคนนั้นหลอก
แต่โชคดีที่เธอสามารถยืนหยัดอยู่ได้ เพราะมีแหวนของแม่เธอเป็นสิ่งค้ำจุน
อร่อยจัง
พี่ชายของไอฮาระ ฮายาโตะไปหามิซึโนะ คานาโกะ
แล้วไอฮาร ฮายาโตะไปอยู่ไหน?
ดูเหมือนเขาไม่ได้กลับบ้าน
งั้นรึ
อ่า...

โธ่เว้ย!

ทำให้ฉันสูญเงินตั้ง หมื่นสี่พันเยน
ฉันจะบอกให้เขาจ่ายคืนเราทีหลัง
ฮายาโตะ!

เปิดเดี๋ยวนี้
ทำอะไรน่ะ?
ทำให้ฉันตกใจหมดเลย
เข้าไปแล้วเปิดไม่ได้หรอก
แกเข้าไปตั้งแต่เมื่อไหร่?
ฉันอยู่ที่นี่ตอนตำรวจมาก
ทำฉันตกใจหมด
ไง
ฮายาโตะ!
พี่ เสียงดังไปแล้ว!
พี่ ฉันหิว มีอะไรกินมั้ย?
เธอกำลังลำบากนะ รู้ตัวบ้างมั้ย?
รู้น่า
ฮายาโตะ เธอกลายเป็นผู้ต้องสงสัยแล้วนะ
รู้แล้ว
ทำไมต้องเข้าไปหลบในตู้เย็นแช่ศพด้วยล่ะ?
ฉันปิดเครื่องไปแล้ว ไม่เป็นไรหรอก
เธอทำตัวน่าสงสัยมาก
ไปทำอะไรผิดมาใช่มั้ย?
เปล่า?
หรือว่าเธอ...
ไม่ใช่ฉันนะ
งั้นก็บอกความจริงตำรวจไปสิ
ไม่ได้หรอก
ทำไม?
ถ้าเธอทำตัวแบบนี้ เขาจะทำเหมือนเธอเป็นฆาตกร
รู้น่า
ถ้าเรื่องนี้รู้ไปทั่ว เธอก็จะไปโรงเรียนไม่ได้
ไม่ใช่เธอใช่มั้ย?
อื้ม
แล้วใครเป็นคนทำ?
นี่...
หรือว่ามิซึโนะ คานาโกะ?
ปกปิดให้เขาเหรอ?
ปกปิดเหรอ?

แล้วก็ถูกทิ้งแล้ว ใช่มั้ย?
ไม่สำคัญหรอกน่า
คานาโกะกับฉัน เราเป็นเพื่อนกัน
ยังไม่แม้แต่จะสารภาพรักกับเธอ น่าอายชะมัด
คิดเหรอว่าเขาจะกลับมาหาน่ะ
ก็เลยพยายามเอาใจเขาใช่มั้ย?
พี่น่ะไม่รู้อะไรหรอก!
แต่ ฮายาโตะ มีคนตายแล้วนะ
ฉันรู้แล้ว
แต่ฉันอยากรออีกสักพัก
สองวันก็พอ
สองวันเหรอ?
วาเลนไทน์งั้นเหรอ?
เพื่ออะไร?
ก็บอกแล้วไงว่าเป็นความลับ!
มาซาโตะ ถ้าคิดว่าทำเพื่อฮายาโตะแล้วล่ะก็
เราน่าจะรีบแจ้งตำรวจ
เดี๋ยวก่อนนนน!

ปกปิดให้ใครสักคนที่เธอชอบน่ะ
ต้องโง่ไปแล้ว
เธอน่ะถูกทิ้งแล้วก็ยังเข้าไปเกี่ยวข้องกับเขา
จะโง่ไปอีกนานแค่ไหน?
พอได้แล้ว!

ถ้าข่าวนี้รู้ไปถึงโรงเรียน
ก็จะยิ่งขายหน้ามาก!
หมายความว่า ถ้าครูของเธอรู้เหรอ?
เอ่?
เรากำลังพูดเรื่องที่มันร้ายแรงมากๆ นะ
ตอนนี้คิดให้ดี มันไม่แปลกเหรอ?
ที่ครูจะมาส่งนักเรียนคนนึงกลับบ้านด้วยรถของเขาเองน่ะ?
โมโมโกะ อย่าทำเป็นโง่ไปหน่อยเลย
ใช่แล้ว นักเรียนม.ปลายน่าจะคบกับนักเรียนม.ปลาย
แพ้ตาแก่แบบนั้น พี่ไม่มีสิทธิ์มาพูดกับฉัน
และเรื่องรักแล้ว อายุก็ไม่สำคัญ
กำลังพูดถึงตัวเองอยู่เหรอ?
ช็อกโกเแลตนั่นทำให้ครูใช่มั้ย?
ไม่เกี่ยวกับพี่!
ฉันบอกแล้วนะ ห้ามทำเรื่องต้องห้าม
จะทำให้เธอไม่มีความสุข
พี่น่ะไม่เคยแม้แต่จะรักใครแล้วทำเป็นรู้ดี
คิดว่าฉันเป็นคนโง่เหรอ?
โมโมโกะ เธอพูดเกินไปแล้ว
ฮารุโกะ ก็เหมือนกัน
พอเท่านี้ก่อนเถอะ
มาซาโตะ ทำไมชอบเขาข้างเขา?
เปล่านะ
พี่ พ๊่ก็แค่ลูกหมาน้อยน่าสงสาร
ลูกหมาที่อยากปิดบังความอ่อนแอของตัวเอง
แล้วก็ได้แต่เห่า "โฮ่งๆๆๆๆ"
พี่ เพราะว่าขาของพี่
พี่ถึงเป็นแค่ลูกหมาน้อยน่าสงสารที่ไม่สามารถรักใครได้
แม้แต่พ่อก็ทนพี่ไม่ได้!
เข้าใจแล้วหรือยัง?
เธอรักเขาก็เพราะเขารักเธอตอบ
แบบนี้น่ะไม่ใช่หรอกนะ
คานาโกะไม่มีทางเลือกนอกจากต้องทำงานที่ไนท์คลับ
บริษัทของพ่อเขาล้มละลาย
ไม่มีเงินอีกต่อไป
เธออาศัยทุนเข้ามหาวิทยาลัย
เธอหาเงินค่าเช่าบ้าน ค่ากินอยู่และอื่นๆ
งานที่รายได้น้อยๆ ก็ไม่พอจ่าย
เพราะอย่างนั้นแกถึงได้ขโมยเงินที่ร้านเราไป
แกล้งทำตัวเป็นลูกคนรวยใช่มั้ย?
อะไรนะ!

ขอโทษ
แล้วไง?
ไอคาวะเอาเงินทั้งหมดของเขาไป
คานาโกะไม่ได้รักฉัน ฉันไม่สนหรอกถ้าเธอจะรักคนอื่น
แต่ฉันอยากให้คานาโกะมีความสุข
แล้วถ้าแกเอาแต่หนี แกก็จะกลายเป็นฆาตกร!
อยากให้เราทำยังไง!
แกคิดเหรอว่าจะมีคนที่อยากจัดพิธีศพกับร้านจัดพิธีศพแบบนี้น่ะ?
ร้านจัดพิธีศพไอฮารที่สืบทอดมา 5 รุ่นก็ใกล้จะล้มละลายแล้ว
งานทั้งหมดที่พ่อทำมาก็จะสูญหายไป
คนเรา
ขณะที่เกิดและตาย
ทุกอย่างก็ว่างเปล่า
ทุกคนล้วนแล้วแต่เหมือนกัน
ไม่เหลืออะไร
ถึงฉันจะไม่รู้ว่าไอคาว่าคนนี้เป็นคนยังไง
ชีวิตเขาก็จบแล้ว การวิ่งหนีไม่ใช่ทางออก
ถ้าทำความผิด ก็ต้องยอมรับและชดใช้บาป
รู้แล้วล่ะน่า
เดี๋ยว!

ปล่อยฉัน!
เดี๋ยว!
ฮายาโตะ!
แกจะปล่อยให้คานาโกะต้องหลบซ่อนตัวไปตลอดชีวิตเหรอ?
ถ้าชอบเธอจริงๆแล้วล่ะก็
อย่ากลัวที่จะโดนเธอเกลียด
พรุ่งนี้เช้า
ไปสถานีตำรวจด้วยกัน
ไปอาบน้ำกันเถอะ
อื้อ
ไม่รู้ว่าทำไมตอนนี้ถึงได้คิดถึงพี่เคน
เวลาที่ฉันฝันร้าย ฉันมักจะไปนอนเตียงพี่เคน
ถึงฉันจะทำให้พี่ตื่น เขาก็ไม่โกรธและอนุญาตให้ฉันนอนด้วย
เขาเป็นคนดีมาก
ก่อนหน้านี้ เรามักจะนอนแบบนี้ใช่มั้ย?
ฉันจำไม่ได้แล้ว
ตอนนั้นเธอยังเป็นแค่เด็กทารก
ตอนนั้นเธอน่ารักมาก
'ตอนนั้น' พี่หมายความว่าไง?
อ่า เธอโตแล้วสินะ
แม้แต่ท่าทางและบุคลิกภาพด้วย
เงียบเถอะ
พอได้แล้ว
สังเกตเห็นมั้ย?
ครับ
เผื่อไว้นะ
น่าจะดีกว่าถ้าเขียนที่อยู่กับชื่อเอาไว้
พี่ๆ
เป็นอะไรไปมาซาโตะ?
ผมฝันร้าย
งั้นเหรอ ขึ้นมาสิ
ฮะ
มาซาโตะ ตื่นได้แล้ว!
มาซาโตะ
ข่าวร้าย ฮายาโตะหายตัวไป!
เขาจะเป็นอะไรมั้ย?

อย่างน้อยก็โทรหาฉันสิ
ขอโทษนะ
แต่เขาบอกว่าเขาไม่ได้ทำ
แล้วทำไมเขาต้องหนีล่ะ?
นั่นมัน...
คุณรู้อะไรใช่มั้ย?
ผมไม่รู้อะไรเลย
นี่คดีฆาตกรรมนะ
นี่ มาซะพยอน
คุณไม่รู้จริงๆ เหรอว่าตอนนี้เขาไปไหน?
เจออะไรบ้างมั้ย?
ภาพ
พวกเขารู้จักกันและกันเพราะอยู่ขมรมเดียวกัน
พวกเขาดูมีความสุขมาก
ผมเจอนี่ในตู้เย็นเก็บศพ
ร้านจิวเวลรี่เหรอ?
เขาขายแหวนที่ีมีค่าของฉันไป
เราจะทำยังไงกันดี?
ฉันน่าจะบอกความจริง
พี่นางามิเนะ!
จริงๆแล้ว
อาจจะเป็นมิซึโนะ คานาโกะ
เขาเป็นคนที่รักไอคาว่ามาก
ดูเหมือนว่าจะเป็นอย่างนั้น
ขอโทษที่รบกวน
หรือว่ามาซะพยอน
อยากซื้อของขวัญให้ฉัน?
นี่ ไม่ใช่เลย
ขอดทษนะที่ชอบทำให้คุณลำบาก
จริงเหรอ?
อื้ม
เอ๋?

แหวนไม่ใช่ตัวเลือกที่ดี
ทำไมล่ะ?
นี่เป็นแหวน
สำหรับผู้หญิงแล้ว แหวนน่ะเป็นของสำคัญนะ
และมันก็มีความหมายพิเศษด้วย
งั้นมาเลือกสร้อยข้อมือตรงนั้นกันเถอะ
แค่ล้อเล่นน่ะ
เอ๋?
ฉันคิดว่านี่เป็นของฮายาโตะ
เขาทิ้งไว้ที่บ้าน
คุณช่วยผมถามเจ้าหน้าที่ที่นี่ได้มั้ย?
ถามพวกเขาว่าฮายาโตะมาที่นี่หรือเปล่า
แล้วเขามาทำอะไรที่นี่?
ฉันก็แค่คนธรรมดา ฉันถามมากไม่ได้
ตอนนี้งั้นเหรอ..
นี่เป็นความรักลึกซึ้งของพี่ชาย
แล้วเพื่อนมีไว้ทำไม?

อย่าเหนียวนักเลย
นี่เป็นก้าวแรกของการไขคดี
คุณติดหนี้ฉันครั้งนึงนะ
รู้แล้ว
ครั้งใหญ่ด้วย
เข้าใจแล้วครับ
เชิญค่ะ
มาซื้อของขวัญหรือคะ?
หรือว่าอยากซื้อแหวนหมั้นคะ?
อย่าล้อเล่นหน่า..

ผม ซากามากิจากสถานีตำรวจโคเอ็นจิ
ไอฮาระ ฮายาโตะ
เราไม่มีบันทึกการซื้อของเขา
หรือครับ
เขาหน้าตาแบบนี้
ทำไมคุณไม่แสดงรูปเขาก่อนหน้านี้
อ้ะ.

เช้านี้เหรอ?
เขาบอกว่าเขาต้องการจะเก็บข้อมูลเกี่ยวกับวันวาเลนไทน์
แต่ผมอยากรอสักครู่ก่อน
2 วันก็พอ
วันที่ 14 กุมภาพันธ์
จริงๆ แล้ว ออร์เดอร์นี้ออกจะยากอยู่หน่อย
มีอะไเหรอครับ?
ซากามากิ มีคำให้การใหม่
ก่อนเกิดเหตุ
ไอคาว่าดูเหมือนจะทะเลากับใครสักคนจากร้าน
จากร้านเหรอ?
พนักงานต้อนรับ ฮิอุระถูกชวนเดทโดยใครสักคนในวันที่ไอคาว่าตาย
ฮิอุระมีประวัติอาชญากรรม
เขาไม่อยากเปิดเผยตัวเอง เขากลัวว่าจะกลายเ็ป็นผู้ต้องสงสัย
หลังจากร้านปิด
ฮิอุระอยากซื้อนาฬิกาของไอคาว่า
นาฬิกา
ของขวัญจากพ่อเขา
หลังจากนั้น
เขาเห็นใครสักคนเข้าไปในอาคาร
ตอนนั้นโฮสต์คนอื่นๆ ก็สงสัยเหมือนกัน
ใครคือคนที่ฮิอุระไปพบวันนั้น?
คนนั้นคือ..
ไอคาว่าขายนาฬิกาของเขาไป
ดูเหมือนว่ามันจะเป็นของขวัญจากพ่อของเขา
แล้วเขาก็ใช้เงิน...
นี่คือสมุดบันทึกของฮายาโตะเมื่อปีก่อน
วันวาเลนไทน์ ตอน 6 โมงเย็น
โอโตะเมะซันโดะ ร้านอาหารอาโนะ
คราวก่อนเขาดูกังวลมากเกี่ยวกับวันวาเลนไทน์
นี่เป็นเงื่อนงำเดียวที่เรามี
งั้นก็พรุ่งนี้
คานาโกะ
ทำไมคุณมาอยู่ที่นี่?
มันเขียนอยู่ในสมุดบันทึกของฮายาโตะตั้งแต่ปีที่แล้ว
ุเมื่อปีที่แล้วคุณก็มาที่นี่ใช่มั้ย?
ค่ะ
กับไอคาว่า
ที่นี่เป็นความทรงจำความรักครั้งแรกของเรา
วันนี้ เมื่อปีที่แล้ว
ฉันให้ช็อกโกแลตวาเลนไทน์ไอคาว่า
แล้ว เขาก็ขอคบกับฉัน
ฮายาโตะก็อยู่ที่นี่ด้วยใช่มั้ย?
เปล่าค่ะ
พี่อ่านสมุดบันทึกของฉันตามใจเหรอ?
ใช่แล้ว
ปีที่แล้วเธอมาที่นี่ใช่มั้ย?
ตอนนั้นผมเป็นห่วงมาก
บ้าจริง ๆ
ฉันรู้ว่าเธอจะต้องมา
คนที่นั่งตรงนี้เมื่อปีที่แล้วตายไปแล้ว
ราวกับความฝัน
ฮายาโตะ ฉัน...
ไอคาว่าเคยช่วยฉันเอาไว้
เขาเป็นเพื่อนของพี่ชายฉัน
ตอนที่บริษัทของพ่อฉันมีปัญหา
เขาจะช่วยเราจ่ายหนี้
แต่ตอนนี้ ธุรกิจของเขากำลังแย่
ฉันอยากจะตอบแทนเขา
ฉันก็เลยช่วยเขา
เขาเคยเป็นคนดีมากๆ
แต่เขาเปลี่ยนไป
เขาถึงกับขายแหวนที่มีค่าของฉัน
นี่คือแหวนที่เขาขายไปเหรอ?
ทำไม?
ฉันเห็นมัน
เขาตั้งใจจะขายแหวนนีที่ร้านจิวเวลรี่
ฉันคิดว่ายกโทษให้ไม่ได้
ก็เลยบอกพนักงานที่นั่น
ว่าคนๆ นั้นตายแล้ว
และฉันอยากได้มันเป็นที่ระลึก
แล้วฉันถึงได้รู้ว่า
เขาไม่ได้ขายแหวน
ไอคาว่า
เขารักเธอจริงๆ
เขาอยากขอเธอแต่งงาน
แต่ว่า
เป็นอย่างนี้ได้ยังไง...
เอาคืนมา!

ฉันรู้แล้ว
แต่ตอนนี้ฉันไม่มี แล้วเจอกันนะ
เขาอยากทำให้เธอแปลกใจตอนที่มอบให้กับเธอ
เขาก็เลยโกหก
และแอบเอาแหวนไป
ขอโทษครับ คุณจะช่วยทำให้ขนาดของมันเดียวกันได้ไหม?
นี่เป็นเครื่องพิสูจน์
คานาโกะ
รู้มั้ยว่าไอคาว่ามีนาฬิการาคาแพง?
ของขวัญจากพ่อของเขาเหรอ?
เขาขายนาฬิกาของเขา
เพื่อรวบรวมเงิน
ฮายาโตะ
พวกเขาจับฆาตกรได้แล้ว
เยี่ยมไปเลย
ดีจริงๆ...
ไอคาว่า
วันนี้ ที่นี่...
เขาอยากมอบแหวนให้เธอ
ตอนแรกที่ฉันคบกับไอคาว่า
ขอโทษที่ให้รอ ฉันเอริกะค่ะ
คุณหมายความยังไงที่บอกว่าเราจะจบ?
คานะจังจะไม่รู้
คุณเป็นเพื่อนกันคานาโกะไม่ใช่เหรอ?
ถ้าเธอรู้เรื่องนี้
เธอจะรู้สึกเจ็บ
แ้ล้วฉันล่ะ?
คุณไม่คิดถึงความรู้สึกของฉันบ้างเลยเหรอ?
ขอโทษนะ
ฉันอยากให้เขารักฉันเหมือนกัน
คานาโกะ
ฉันอยากปกป้องเธอ
ขอโทษ
ขอโทษนะ...
นี่สวยมาก ใช่มั้ย
ขอบคุณ
ตอนจบเขาเจ๋งจริงๆ
ลาก่อน
ฉันจะคืนเงินให้เธอ
อ่า..

ฉันหลอกใช้ความรู้สึกของเธอ ฉันขี้โกงเกินไป
ขอโทษนะ
แล้วเจอกันที่มหาวิทยาลัยนะ
ไว้มาเล่นเทนนิสด้วยกัน
มาซาโตะไม่ได้พูดไปเหรอ?
ถ้าเธอชอบเขาจริงๆ
แล้วก็อย่ากลัวว่าจะทำให้เขาเกลียด
ฉันพูดเหรอ?
ฉันกล้าพูดก็เพราะคำพูดนี้
จริงอะ?
ถ้าฉันชอบใครสักคนแล้วเขาก็ชอบฉัน
แค่นั้นก็ถือว่าปาฎิหารย์แล้ว
ฮารุกะ เป็นอะไรไป?
ฉันพูดกับตัวเอง
เพราะเราผ่านประสบการณ์แบบนี้มาได้ เราอาจจะเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น
พี่ ฉันไ่ม่อยากฟังพี่บ่นหรอกนะ
เด็กบ้า!

อิวาตะ
ตอนนี้อากาศหนาวมาก ถ้าคุณไม่รังเกียจจะรับกาแฟ
หรือว่าสาเกดีคะ?
ดีแล้วที่น้องชายของคุณปลอดภัย
แต่ ตอนนั้นผมไม่รู้จริงๆ ว่าควรทำยังไง
รักแท้ไม่ใช่คิดถึงแต่ตัวเอง
แต่ต้องปรารถนาให้อีกคนมีความสุข
ตายไปก็ไม่มีอะไรเหลือ
ใช้ชีวิตแบบนี้น่าจะีดีกว่า
ขอโทษครับ ก้อนเนื้อมีขนาดใหญ่ขึ้น
ไอฮาระซัง เวลาของคุณ...
เหลืออีกไม่มากแล้ว
นานแค่ไหนครับ?
บางทีอาจจะแค่ไม่กี่เดือน
คุณอยากจะผ่าตัดหรือเปล่าครับ?
คุณตัดสินใจได้แล้วหรือยัง?
ถึงพ่อ
ถึงคนพวกนั้นจะจากไปแล้ว
แต่ก็ยังมีร่องรอยมากมายของพวกเขาเหลืออยู่
ข้าวของ เงิน
หรือหลักฐานที่บอกว่าเขามีชีวิตอยู่
แต่ในทางกลับกัน
หลังจากเราตายไป เราไม่สามารถนำอะไรไปกับเราได้
นั่นคือที่ผมคิด
แต่ผมอาจจะ
ไม่สิ ไม่ใช่อาจจะ แต่ผมอยาก
เป็นครั้งแรกที่รู้สึกถึงความรักจากคนอื่นๆ
ผมมีลางสังหรณ์ว่า
แม้ว่าผมจะตายไป ผมจะนำความรู้สึกนี้ไปสวรรค์กับผมด้วย
ทั้งหมดนั่น ล้อเล่นหน่า..
รักต้องห้าม
เกิดอะไรขึ้น?
มองความจริงซะบ้าง!
เงียบนะ
หยุดได้แล้ว!
ถึงจะเป็นความรักระหว่างครูกับนักเรียน แต่ฉันก็จริงจัง
เธอเห็นแก่ตัวแบบนี้ได้ไง?
ฉันอยากให้เค้าเป็นครูของฉันเท่านั้น
บรรยายไทยโดย naan, kieiji, yubikiri