# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_6393:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Carry on, my wayward son #
# there'll be peace when you are done #
# lay your weary head to rest #
# don't you cry no more #
นั่นมันบ้าอะไร ?

มาผูกมิตรกันเถอะ นายกับฉัน
ฉันยอมลงไป ว่ายอยู่ในขยะสดๆ
ดีกว่ายอมจับมือกับ พวกกลายพันธุ์ชั้นต่ำอย่างแก
# Once, I rose above the noise and confusion #
บ๊อบบี้
# Just to get a glimpse beyond this illusion #
# I was soaring ever higher #
# but I flew too high #
# though my eyes could see, I still was a blind man #
# though my mind could think, I still was a madman #
# I hear the voices when I'm dreaming #
เอาละ แกเป็นใคร ?
เขาคือผู้พยากรณ์ของพระเจ้า
# I can hear them say #
นั่นคือพระวจนะของพระเจ้างั้นเหรอ?

อะไรคือเลอไวอาธาน ?
นายอ่านมันได้เหรอ?
สวัสดี เควิน
วิธีเดียว ที่จะฆ่าเลไวอาทัน
คือใช้เลือดทั้งสาม ของผู้ร่วงหล่น
เลือดของเทวดาผู้ตกสวรรค์
นายต้องไปเอาเลือดของอัลฟ่า
และเลือดจากผู้คุมกฎ ของมนุษย์ผู้ร่วงหล่น
สวัสดี เด็กๆ
-แกจะให้เลือดกับเรามั้ย?

แต่ยังไม่ใช่ตอนนี้
งั้น เมื่อไหร่ ?

# Carry on #
# you will always remember #
# carry on #
# nothing equals the splendor #
# now your life's no longer empty #
# surely heaven waits for you #
มันเป็นเรื่องดีที่เราได้คราวน์ลีย์ มาอยู่ข้างเรา ใช่มั้ย
เห็นได้ชัดเลยว่า ทุกอย่างมันขึ้นอยู่กับเขา
แล้วมันมีอะไร ที่จะผิดพลาดไปได้อีกล่ะ?
-คุณคราวน์ลีย์

# Don't you cry no more #

เราจะผูกมิตร กันด้วยวิธีนี้งั้นเหรอ?
ก็แค่อยากจะแสดง ความมีน้ำใจน่ะ
กับพวกกลายพันธุ์อย่างฉันน่ะเหรอ?
เราเหนื่อยที่จะต้องว่าย อยู่ในขยะสดๆแล้วเหรอ? นั่นมันฟังดูมีสีสันนิดๆนะ ว่ามั้ย?
เอาล่ะ...
ไม่ได้อยากจะทำให้โกรธหรอกนะ
แน่นอนนายทำไปแล้ว
เอาล่ะ ถ้านายเรียก ฉันมากระทันหันแบบนี้
ฉันเดาว่านายคงตาม พวกวินเชสเตอร์ทันแล้ว
ซึ่งหมายความว่า นายได้ตัวผู้พยากรณ์มาแล้ว
และผู้พยากรณ์ได้บอกนาย
ว่าเลือดของฉันคือกุญแจของทุกสิ่ง
รู้มั้ย ว่าฉันชอบอะไรในตัวนาย?
ความไม่เสแสร้งเหรอ?
นายดูฉลาดกว่าที่เห็น
โอ้ ทีนี้...

ไม่ง่าย ที่จะฆ่าฉันแต่สามารถทำได้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งสำหรับนาย
นายฆ่าเทวทูต
นายสามารถที่จะ กวาดล้างปิศาจทั้งหมดได้แน่
แล้วตอนนี้เราก็มา
เจรจาต่อรองกัน เหมือนพวกโรคจิตบ้าความสมบูรณ์แบบ
ฉันเข้าใจว่านายมีขวดใส่เลือดของนาย ซ่อนอยู่ที่ไหนสักแห่ง
และหากนายตาย
มันจะถูกส่งไปให้แซมและดีน
เห็นมั้ย?

เราไม่สามารถอยู่ได้ ด้วยการมองดูเพียงอย่างเดียว
นี่คือข้อเสนอของฉัน
ฟังอยู่
ภูมิคุ้มกันเต็มรูปแบบ สำหรับนายและคนของนาย
ฉันพูดถึงพื้นที่เสรี สำหรับพวกสมุนปิศาจทุกตัวของนาย
ฉันขอเสนอพื้นที่ปิดล้อม ที่เรียกว่า แคนาดา
นายและพรรคพวกสามารถไปทำ ข้อตกลงเล็กๆ น้อยๆ
ตามวิธีของนาย บนพื้นที่
แคนาดาทั้งหมดงั้นเหรอ?
ใช่เลย
ยุติธรรมดี
แล้วที่นี่ล่ะ
อเมริกาเป็นของเรา
นายและพวก ต้องออกไปจากแถวตามเวลาที่กำหนด
นั่นไม่ได้มีไว้สำหรับต่อรอง เราต้องการอเมริกา
พวกเขาอ้วนมาก
แล้วแลกเปลี่ยนกับอะไร?
เลือดของ ปิศาจที่ไม่น่าสนใจอะไรเลยตัวหนึ่ง
ในรัฐนิวเจอร์ซีย์
ทั้งหมดที่ฉันขอคือให้นายเอามันไปให้กับแซมและดีน
บอกพวกเขาว่ามันเป็นของนาย แล้วถอยออกไป
ปล่อยให้พวกเขามาหาฉัน
ไม่ปฏิเสธ ฉันอยากจะเห็นสองคนนั้นถูกกิน
เป็นครั้งสุดท้าย
ตกลง ตามนั้น
ฉันคิดว่านายต้องการเขียนสัญญา
ฉันไม่จูบปากแน่
นายผิด ซะแล้ว
ฉันพึ่งจะร่าง สัญญามาตรฐานนี่ไว้
ฉันชอบส่วนนี้จริงๆ
นายชอบมั้ย?
# Supernatural 7x23 # Survival of the Fittest Original Air Date on May 18, 2012
ใกล้แล้ว ข้างหน้า อีก 3 ไมล์
ฉันยังยืนกรานว่า นี่เป็นความคิดที่ ห่วยแตกมาก
ดีน , นี่ความคิดของนายนะ
และตอนนี้ มันเป็น ทางเลือกเดียว ที่เรามี
ฉันแค่พูดมันตลกๆนะ
มันเป็นมุขห่วยๆ

ใช่สิเพียงเพราะว่าเรา ไม่มีคาถา ไม่มีหนังสือ
ไม่มีอะไรเลยที่จะใช้หา ไอ้กระดูกแห่งความเที่ยงธรรมบ้าๆนั่น
เราสามารถเรียกแคสเทียล อีกครั้งก็ได้นะ
เพื่อน บนรถฉันเนี่ย เขาเคยปรากฎตัวแบบล่อนจ้อน
แล้วถูกปกคลุมไว้ด้วยฝูงผึ้ง
ฉันไม่เสียดายเลย ที่พลาดตอนนั้น
ราคาสูงสุดของตลาดหุ้นวันนี้
จากกรณีที่โรมันเข้าครอบครอง ซูโครคอร์ปนั้น.
ผมจะบอกว่าโรมันซื้อมันไป.
ฉันไม่เห็นด้วยกับคุณ ตรงจุดนั้นนะ
ฉันจะเรียกเขาว่า "นักเฝ้ารอและจับจังหวะ"
ไม่เอาน่าลอว์เช่ คุณพูดเป็นเล่นไปได้
ฟังฉันนะ
นี่เป็นส่วนรับผิดชอบใหม่ของโรมัน ใช่แล้ว
เขาเข้าครอบครองที่ซูโครคอร์ป สำนักงานใหญ่แล้วตอนนี้
แค่นั่งสบายๆ..
เข้าครอบครงซูโครคอร์ป งั้นเหรอ?
"คู่กรณี บุคคลที่หนึ่ง
"ไม่แจ้งข้อมูลให้กับ คู่กรณีบุคคลที่สอง
โดยเจตนา"
หยุดตรงนั้นก่อน
ตรวจสอบตรงที่-นั่นควรจะเป็น "คู่กรณีบุคคลที่สอง
ซึ่งตรงกันข้ามกับ คู่กรณีบุคคลที่หนึ่ง"
เพราะเราพึ่งจะแก้ไข อนุประโยคย่อยAไป
ถูกต้อง
นายควรจะทำให้มัน เป็นมืออาชีพหน่อยนะ
วิเศษมาก
งั้น"คู่กรณี บุคคลที่สอง
เอาล่ะฉันคิดว่าหากเราไม่สามารถ หากระดูกแห่งความเที่ยงธรรมได้
ในสำนักแม่ชีในห้องใต้ดินบ้าๆนี่ล่ะก็
เอาล่ะ ฟังนี่นะ
แม่ชีแมรี่ เบเนดิก สอนและการเรียนรู้

และเสียชีวิตตอนอายุ23
นั่นยังเด็กอยู่เลยนะ
หาคนที่ มีเวลาพอที่จะได้ทำอาหารหน่อยสิ
โอเคงั้นนี่ แม่ชี แมรี่ ยูนีซ
ผู้ให้ทานแก่ผู้ยากไร้แล้วก็กลายเป็น แม่ชีเจ้าสำนักตอนอายุ60
ฟังดูการเมืองนะ ติดสินบนน่ะสิ
ก็จริง...

ฟังตรงนี้นะ
ซิสเตอร์ แมรี่ คอนแสตน์
อายุ 83 ปี อ่อนน้อม ถ่อมตน ทำแต่ความดีงาม
นายคิดว่าไง?
แค่ได้อ่านฉันก็รู้สึก อยากมีคุณธรรมมากขึ้นแล้ว.
ถูกต้อง
เอาล่ะ ,งั้น ก็ เลือกเธอแล้วกัน
ลุยกันเถอะ เอาล่ะ
มาเอากระดูกแม่ชีนี่กันเถอะ
โทษที
"...

จะต้องเสียค่าปรับทั้งหมดให้กับแคนาดา อย่างไม่มีที่สิ้นสุด"
ฉันคิดว่าเราเสร็จแล้วล่ะ
ซูซาน !
คะ ท่าน
รับเอกสารนี้ จากคุณ คราวลีย์ และไปทำสำเนามา 3 ชุด
เตรียมสถานที่ และ บุคคลให้พร้อม
พวกเราพร้อมที่จะเซ็นต์สัญญานี้แล้ว
นี่เขาต้องการที่จะ เปิดตัวอย่างอลังการหรือว่าอะไร?
ไม่รู้สิ
ไอ้ลูกหมาเอ๊ย เขาผิดนัดกับเรา
คือ เราเป็นฝ่ายเรียกตัวเขามา มันไม่ได้หมายความว่าเขาจะต้อง..
ถ้าคราวลีย์อยากจะหักหลังนาย เขาก็จะหักหลังนาย
หรือไม่ก็...

บางทีนะ บางที นี่อาจจะเป็นข่าวดีก็ได้
นายทำข้อตกลงกับเขาไป ฉันทำอะไรไม่ได้อีกแล้ว
เธอน่าจะ ให้รายละเอียดที่เฉพาะเจาะจงหน่อยนะ
ฉันอุตส่าห์ซ่อนตัว เดินทางข้ามโลกไปกว่าครึ่ง
พอคุณหนูเจ้าอารมณ์ปรากฎตัว ขึ้นมาจากไหนก็ไม่รู้
แล้วเขาก็จับตัวฉัน กลับมาที่นี่
ทำไมล่ะ?

# Look out on a summer's day #
# with eyes that know the darkness in my soul #
# shadows on the hills #
# sketch the trees...

เฮ้ พวก
# Catch the breeze and the winter chills #
# in colors on the snowy linen land #
เอาล่ะ แคส มีอะไรพูดไหม?
ดีน ฉันมาคิดๆ ดูแล้วนะ
พวกลิงมันฉลาดมากๆ และก็ไหวพริบดีจริงๆ
ในตอนที่พวกมันทิ้งผิวหนัง ไว้บนกล้วยที่พวกมันกิน
มันจำเป็นจริงๆเหรอ ที่จะทดสอบเครื่องสำอางค์กับพวกมัน?
ฉันหมายความว่า ลิปสติก มันสำคัญกับนายแค่ไหนดีน?
ไม่มากเท่าไหร่
นายอยากเข้ามาข้างใน เล่าให้เราฟังได้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
นายต้องเข้าใจ
ฉันไม่อยากเข้าไปข้องเกี่ยว กับเรื่องรุนแรง อืม ซิสเตอร์แมรี่ คอนสแตนท์
เลือกได้ดี
ทำไมนายไปหาเม็ก แคส
ตอนที่ฉันจากไป ฉันต้องการสำรวจดอกไม้และผลไม้
ดอกไม้ก่อน แน่นอน
แต่ฉันไม่ได้ข่าวจากพวกเขาเลย
นายไม่ได้ข่าว จากใคร?
พวกกองทหาร
เกิดอะไรขึ้น กับพวกกองทหาร
คือว่า สุดท้ายแล้ว ความเงียบ มันก็เป็นเรื่องจนได้
ฉันเลยไปดู...
ที่บ้านของผู้พยากรณ์
นายรู้มั้ย เลไวอาแทนฆ่าเทวทูตได้
มันมีเหตุผลที่พระเจ้า ขังพวกมันไว้ในแดนชำระบาป
พวกมันเป็นเหมือนปิรันย่า ที่กินได้ทั้งอควาเรียม
พวกเขาตายแล้ว
พวกกองทหารทั้งหมด ตายแล้ว
ถ้ามีใครบางคนเหลือรอดอยู่ พวกเขาก็กำลังซ่อนตัว
เอ่อ โทษทีนะ
ถ้าเทวทูตตายแล้ว เควินอยู่ที่ไหน
ฉันขโมยพวกมันมาจากกรงได้ ลิงพวกนั้น
แต่ฉันจะเอาพวกมันไปไว้ที่ไหนดี
นี่ มีสมาธิหน่อย เควินยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า
ฉันไม่อยากต่อสู้
ไม่ ฉันไม่ได้--
เราเป็นห่วง
พวกมันจับตัวเขาไป เขายังมีชีวิตอยู่
ฉันเคยรู้สึกว่าต้องรับผิดชอบเรื่องนี้ แต่ตอนนี้มันเป็นหน้าที่นายแล้ว
เดี๋ยวนะ หยุดก่อนสิ

พวกนาย, นั่นมันอะไร?
เราเรียกคราวน์ลีย์
นายทำอะไรนะ
ไม่ต้องห่วง เขาไม่เคยปรากฎตัวเลย
นายหมายความว่ายังไงที่ว่า"ไม่เคย"

เขาผิดนัดกับเรา
งั้นก็เสียใจด้วย แต่ฉันขอเป็นคนนอกแล้วกัน
เขายังอาจ--
โผล่มาเมื่อไหร่ก็ได้
สวัสดี หนุ่มๆ
ขอโทษที่มาสาย
นี่เป็นการชุมนุม ที่น่าอึดอัด นะ
อยู่นี่ก่อน
มันไม่มีทาง ที่จะหนีไปไหนได้หรอก
อย่าแม้แต่จะคิดว่าจะ กลายเป็นควันหนีออกไปล่ะ แม่หนู
ฉันมีพรรคพวก คอยจับตาดูอยู่ทุกที่
ปล่อยเธอไป
แคสเตียล
ครั้งสุดท้ายที่เราคุยกัน นาย...

ฉันงงว่า ทำไมนายถึงยังไม่ตาย?
ฉันไม่รู้
งั้นนายอยากจะเป็นแบบนั้นมั้ย?

เอาล่ะ พอแล้ว
มันจะพอก็ต่อเมื่อฉันเป็นคนบอก
ฉันมาที่นี่ เพื่อช่วยพวกนาย
ฉันก็พบว่า พวกนายกำลังหลอกฉัน
แอบซ่อนตัวเทวทูตไว้ แล้วก็ไม่ใช่เทวทูตที่ไหนไกล
เป็นเทวทูตคนเดียวที่ฉันต้องการ ที่จะเคี้้ยวให้แหลกคาฟันที่สุด
โอ้ ทีนี้นายสามารถ เคี้ยวเทวทูตได้แล้วเหรอ?
เธอทำให้ฉันเบื่อ เธอรู้มั้ย?
เธอมันช่าง ไม่มีเซนส์ด้านบทกวีเอาซะเลย
เอาล่ะทีนี้ นายอยากจะพูดอะไร เพื่อตัวนายเองหน่อยมั้ย?
คือฉันยังต้องขัดเกลา กลยุทธ์ด้านการติดต่อสื่อสารอยู่
ฉันยังไม่ได้ กลับไปที่สวรรค์อีกเลย
ฉันยังคิดอยู่ว่า ข้างบนนั่นคงไม่มีแมลงอะไรอยู่
แต่ที่นี่เรามี...

นายรู้มั้ย พวกมันผลิตน้ำผึ้งแล้วก็ไหม
แล้วก็...

นายพูด เรื่องอะไรกันเนี่ย?
เอ่อ...

นี่ ฉันมีของที่ระลึกมาให้ ถ้านายชอบนะ
มันคือน้ำผึ้ง
ฉันไปเก็บมันมาด้วยตัวเอง
นายเสียสติไปแล้ว
เขาเสียสติไปแล้ว ใช่มั้ย? กรรมตามสนองสินะ ใช่มั้ย?
ฟังนะ นายจะมาที่นี่เพื่อ สะสางเรื่องความแค้นเก่าๆของนาย
หรือจะมาช่วยเรากำจัดดิ๊ก?
เลือกซะ
ฉันกลุ้มใจมาก
ฉันอยากทำทั้งสองอย่างเลย
แต่มันจะไปสนุกอะไร ที่ได้เล่นงานไอ้เจ้าบ้าในเสื้อขนสัตว์เปียกๆ?
ส่งข้อความมาบอกฉันด้วยเมื่อไหร่ก็ตาม ที่เขาได้สติคืนมา
ฉันคิดว่า
ในระหว่างนี้
ปริศนาสุดท้าย
จริงเหรอ?

ฉันเป็นประเภท อยากดูผลเร็วๆ
แค่นั้นเรอะ
งั้นทำไมนายถึงมาช้า?
ดิ๊กจับตัวฉันไว้ ในกับดักปิศาจ
เขาไม่ไง่ หรอกเรื่องนี้
เขารู้ว่า พวกนาย มีของอยู่แล้ว 2 อย่าง
แล้ว มันเสนออะไร ให้นาย?
ข้อเสนอที่ยุติธรรม
แลกเปลี่ยนกับการให้ เลือดปลอมกับพวกนาย
มันเป็นของ ปีศาจ ไม่มีชื่อตัวหนึ่ง \ แต่ว่าอันนี้
นี่คือ เลือด ของฉัน
ของแท้ อย่างแน่นอน
แล้วทำไม พวกเราถึงควรจะเชื่อนาย
โอ้ พระเจ้า อย่าได้ไว้ใจใคร
บทเรียน ที่ฉันเคยเรียนรู้ มากับ หุ้นส่วนทางธุรกิจของฉัน
ก็ได้
เอาเลือดให้พวกเรา
แน่นอน
โอ้ ,อันนี้ของแถม
เม๊ก , ฉันจะจัดการเธอ ทีหลัง ที่บ้าน
และย่างเธออย่างช้าๆ จนเส้นกระตุก
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
แคสยังต้องการเธอตอนนี้
มันน่าขำ ดูเหมือนว่า เขาจะอารมณ์เสียถ้าต้องเสียเธอไป
และพวกนาย ต้องการ แคส ไปจัดการ ไอ้เจ้า ดิ๊ก
ใช่มั้ยแคส?
ฉัน...

ไม่เอาน่า
จัดหนักให้ พวกศัตรูของนาย-
-ต้องเสียใจซะหน่อย นายเป็นคนสำคัญนะ ไอ้ลูกหมาเอ๊ย!
โลหะบริสุทธิ์ บ้าจริง
เอาล่ะ ความผิดฉันเอง
-ไปกันเถอะ

อย่าเข้ามาใกล้ฉันนะ
ได้โปรดปล่อยฉัน กลับบ้านได้มั้ย? ผมต้องการ คุณ
ไม่
ข้อมูลสำหรับ พรีเซนต์ อยู่บนโต๊ะท่านแล้ว ค่ะ
เยี่ยม
ซูซาน ฉันดูเหมือน คนโง่ ไหม?
-ในร่างพิเศษนี่ไม่เลยค่ะ

ผมได้บอกคุณหรือยังว่ามันมีกฎ3ข้อ ที่ใช้ในการเจรจาต่อรอง?
ลมหายใจหอมสดชื่น ต้องจดบันทึกเอาไว้
และต้องมีแผน สำหรับเมื่อพวกเขาจะเล่นงานคุณ
ไปที่ห้องเย็น
แขนเหรอคะ?
ใช่แล้ว แขน ,นั่นแหละสาวน้อย นั่ง ลง ผม เควิน
พอลลี่
เธอมาทำอะไร ที่นี่
นั่ง
ฉันว่านะ
เธอเป็น เทพพยากรณ์ หรือเปล่า ? เอาล่ะ
ฉันว่า ฉันคงต้องทำมันด้วยตัวเอง ซะแล้ว
เอาล่ะ อย่างนึงที่แน่นอน เรามีมันแค่หลอดเดียว
ไอ้สิ่งนี้มันเติมใหม่ไม่ได้
นายคิดว่า คราวลีย์ มัน...

ซ้อนแผน พวกเรา ?
ใช่
นายต้องคิดดูว่า ใครที่เขาต้องการให้ตายมากกว่ากัน
พวกเราหรือดิ๊ก ขึ้นอยู่กับว่า อะไรที่ ดิ๊ก มันเสนอให้ คราวลีย์ นะ
เอาละ เริ่มลงมือได้แล้ว
ตกลง
เอ่อ แล้วเราต้อง...

เอ่อ มันไม่มีคาถา-

นายก็แค่...

ถ้าอย่างนั้น ก็..
ไม่มีสายฟ้า หรือฟ้าร้องอะไรเลยเหรอ? บางทีมันอาจจะได้ผลแล้วก็ได้?
เยี่ยมเลย เอาล่ะสิ่งนี้ไม่มีสารปนเปื้อนอะไร ที่จะมีผลทำให้นายป่วย
ฉันไปที่ฟาร์มเล็กๆ ในนอร์มังดีเพื่อหาข้าวสาลี
และผักกาดหอม มะเขือเทศ และ
ฉันได้ตรวจสอบอย่างละเอียด และทำให้หมูรู้สึกผ่อนคลาย
ก่อนที่จะฆ่ามัน เพื่อทำแฮม
นี่ คุณต้องการความแข็งแรง
ขอบคุณ แคส
แคส ทำไมคราวลีย์ถึงมั่นใจนัก
ว่านายจะต้อง ไปกับพวกเรา
คราวลีย์คิดผิดแล้ว ผมจะรออยู่ที่นี่
แต่ได้โปรด รับแซนวิชนี่ไป
ให้มันเหมือนกับเรา สามัคคีกันหน่อย
อรุณสวัสดิ์
คณะผู้แทน กำลังเดินทางมา
เยี่ยม
เราต้องเตรียมทุกอย่างให้พร้อม ก่อนพวกเขาจะมาถึง
แจ้งไปในรายละเอียดของฝ่ายรักษาความปลอดภัย เข้าใจมั้ย?
นาฬิกาสวย ใส่ชุดนี้ ซะ ทำไมเขา ต้องการให้คุณทำ...

ผมเป็นมังสวิรัติ
เธอพร้อมหรือยัง พอลลี่ ผมยินดีเป็นอย่างยิ่ง ที่ได้พบกับพวกคุณทุกคนที่นี่
ครั้งสุดท้ายที่เรามารวมกันในห้องแบบนี้ มันคือตอนที่อยู่ในตัวเทวทูตนั่น เอาล่ะในฐานะผู้เล่นตัวหลัก ผมอยากให้พวกคุณตามให้ทัน
ในทุกๆแง่มุมของโปรแกรม ไม่ใช่แค่ตอนที่หลั่งสาร
แห่งความสุข พวกขี้ยาที่เอร็ดอร่อย ในตัวเพื่อนบ้านของคุณ
มา ,ชิมกันหน่อย
ซูชินี่ ทำมาจากเด็กกำพร้าสดๆเลยนะ
เอาล่ะ
โรงฆ่าสัตว์ ชั้นดีเลย
การลับคมความคิด,ความมีน้ำใจ ซึ่งมีประสิทธิภาพ
ลำดับแรกจะเข้าสู่ระบบออนไลน์ ในเดือนหน้า
เรามีแผนการ ควบคุมมันอย่างไร ครับ
ดีใจที่คุณถาม
เราได้ให้คนงานไปอยู่ที่ หน่วยประสานงานกับการบังคับใช้กฎหมาย
โดยเริ่มต้นที่การโทรเรียก911
ทุกคนจะรู้สึกว่าได้รับการดูแล ทุกคนจะอยู่ในความสงบ
เราจะให้ยา ก่อนที่จะถึงเวลาเก็บเกี่ยว
พวกเขาจะไม่รู้สึกอะไรเลย
เราจะเข้าถึง ทุกส่วนภูมิภาค
โอไฮโอ้

วิสคอนซิน กำลังดำเนินการ
ฟลอริด้า

ถ้า คุณ จะเปิดไปที่หน้า 10
คุณจะเห็นว่าเราได้จัดการซื้อ คลินิคทำคลอดทุกแห่งแล้ว
มันอร่อยจริงๆ
ทำไมเธอ ถึงหนีออกมาจากห้องนั้นจ๊ะ หนูน้อย?
แต่ตอนนี้ ผมอยากจะบอกพวกคุณว่า
บางสิ่งที่น่าตื่นมาก
ทุกคน
ขอเชิญพบกัน พอลลี่ นายเข้าไปได้หรือยัง
เอาล่ะ เข้าได้แล้ว
ขอบคุณมาก ชาร์ลี ไม่ว่าเธอจะเป็นใครก็ตาม
เสร็จฉันล่ะดิ๊ก
ใช่ นั่น...

และนั่นด้วย
นั่นมันอะไรกัน?
นี่มันบ้าอะไรกัน
นั่นคือดิ๊ก
นั่นก็ใช่
ไอ้ลูกหมาเอ๊ย
เอาล่ะ พันธุกรรมที่มีแนวโน้มว่าจะเป็น มะเร็งทั้งสามแบบถูกทำลายแล้ว
เธอดูมึนเมาเกินกว่าที่จะดูแล
โพลี่ ถอดเสื้อเธอออกซิ
เธอรูปร่างดีสมส่วน ใช่มั้ย?
และเธอกินเหมือนพวกไลน์แบ็คเกอร์
ส่วนที่สำคัญที่สุด เราไม่ได้ทำงานศิลปะ
เราต้องจัดการ ทำให้ได้สัตว์ร้ายที่สมบูรณ์
เราต้องการเนื้อและพวก นกน้อยที่มีชีวิตชีวาเหล่านี้
ต้องถูกขยายพันธุ์ออกไปอย่างรวดเร็ว
สารเร่งคุณภาพ 3.0
จำเอาไว้ว่า วัตถุดิบที่เราส่งออกไป
ถูกทำให้เจือจางลงนิดหน่อย เพื่อให้มีผลในระยะยาว สารเร่งคุณภาพ 3.0
คัดเลือกเฉพาะลักษณะพิเศษ ที่เราต้องการจะขยายพันธุ์ออกไป
มันจะถูกผสมครีมเทียม และไวตามินลงไป
สินค้า งวดแรก ส่งไป ลอสแองเจิลลีส พรุ่งนี้
อย่าลืมคอยดู การรายงานเรื่องโรคบิดด้วย
และอย่าลืมหยุดแวะที่ห้องทดลอง ก่อนคุณจะไป
เพราะครีมคัพพวกนั้น ช่างน่ารักจริงๆ
ลงตรวจดูอีกซักรอบซิ
นั่นมัน พนักงานทำความสะอาด โรงแรมนี่
โรงแรม ไหน
ไม่นะ
โอ้ บ๊อบบี้ คุณกำลังจะทำอะไร?
เดี๋ยวๆ นายจะบอกว่า นั่นคือบ๊อบบี้เหรอ?
ดูนั่นสิ รอนี่นะ
นายบ้าไปแล้วเหรอ?
นายเอาอาวุธไป แล้วก็จับตาดูดิ๊กที่มีหลายๆคนนั่น
ฉันไปจัดการ บ๊อบบี้เอง
แซม เฮ้
เงียบเถอะ
บ๊อบบี้
ผมรู้ว่า คุณอยู่ข้างใน
ฟังผมนะ ,พวกมันมีกล้อง อยู่ทุกแห่ง
มีอันนึงอยู่ตรงนั้น
หยุดเถอะ คุณจะทำให้เธอถูกฆ่า บ๊อบบี้ !

คุณจะฆ่าดิ๊กยังไง?

แค่นี้พอสำหรับ ฉันแล้ว ไม่!

ออกไปจากที่นี่, แซม ไม่ บ็อบบี้ หยุด
หยุดเถอะ
ไม่! โอเค ขอบคุณครับ
เธอไม่เป็นไร หมอบอกว่าเธอคงกลับบ้านได้ คืนนี้
นั่นเป็นข่าวดีนะ
บอกฉันอีกทีซิว่าทำไม นายถึงหันไปตามพนักงานทำความสะอาดแทน
นายอยู่ถึงที่นั่นแล้ว
หุบปาก เม็ก
เพราะว่า ดิ๊กสร้างดิ๊กเพิ่มขึ้นมาอีก
เขาต้องเก็บชิ้นส่วน ต้นแบบของ ดิ๊ก โรมัน ไว้ที่ไหนซักแห่ง
พวกมันแค่ แตะมันเท่านั้น
นี่พ่อคนฉลาด นายมีปัญหาอะไร?
เราต้องการแมว
ไม่รู้สึกว่าที่นี่มัน มีสัตว์แค่สายพันธุ์เดียวเหรอ?
นายต้องมีอะไรที่จะพูด เกี่ยวกับเรื่องดิ๊กใช่มั้ย?
คราวลีย์มั่นใจว่า นายจะช่วยพวกเราได้
ฉันช่วยอะไรไม่ได้
นายเข้าใจมั้ย?

ฉันทำลาย...

และฉันจะ ทำลายทุกสิ่งอีกครั้ง
ขอเถอะ ปล่อยเรื่องนั้นไว้อย่างนั้นนะ
ไม่.
ไม่ พวกเราทำไม่ได้ ดีน...
เราปล่อยมันไว้ไม่ได้
นายปล่อย เจ้าพวกบ้านี่เข้ามา
นายไม่จำเป็น ต้องทำแซนวิช
นายไม่ต้องการ แมวบ้าๆนั่น
ไม่มีใครสนหรอก ว่านายเป็นบ้า แคส
สะสางเรื่องของนายซะ! นายรู้มั้ย...
เราน่าจะเล่นเกมส์ทวิสเตอร์กัน เยี่ยม
นายทำให้ ความหวังเดียวที่มีต้องหวาดกลัว
หมายความว่าไง?
สิ่งที่เกิดขึ้นก็คือพวกมันทุกคน เคยอยู่ในตัวแคสใช่มั้ย?
เขารู้จักมัน
เขาสามารถมองเห็น ร่างก่อนหน้านั้นได้
งั้นเขาก็สามารถที่จะระบุ ตัวจริงตัวปลอมของดิ๊กโรมันได้
เอาเหรียญทองไปเลย พ่อรูปหล่อ
แย่หน่อยที่เขากำลังสนุก นายอาจจะมีโอกาสก็ได้ นี่มันไม่มีจุดสังเกตอะไร ที่จะบอกได้เลย
พวกมันได้รับการดาวน์โหลด สมองของดิ๊กลงไป
พวกมัน พูดเหมือนๆกันหมด
เอาล่ะ งั้นบางทีคำถามก็คือว่า
ดิ๊กตัวจริง จะทำอะไรอยู่?
นั่นมันดีที่สุด ที่พวกนายทำได้แล้วเหรอ?
พวกน่าเกลียด
บ๊อบบี้ เราไม่รู้เลยถ้าคุณ...

เอาล่ะนายควรทำ
นายมีขวดเหล้า
เจ้าโง่
นายควรจะเผามัน ให้สิ้นซากซะ
บ็อบบี้
ฉันยังอยากที่จะ กลับไป
จัดการไอ้พวกสารเลวนั่น
ระเบิดพวกมัน ตามดิ๊กไปซะ
มันแย่มาก
อเมริกา กำลังก้าวสู่จุดยิ่งใหญ่
ใครล่ะจะทำมัน ให้ถึงจุดๆนั้นได้
ยอมรับความจริงเถอะ
ฉันบ้าจนเกือบจะฆ่านาย
และ ผู้หญิงคนนั้น
มันไม่ใช่ความผิดของนาย บ๊อบบี้ ไม่เลย
ใช่
นั่นเป็นสิ่งที่ ผีจะต้องเปลี่ยนไปเป็นแบบนั้น
ฉันยอมเสียทุกอย่าง ฉันหลอกตัวเองว่าจะผ่านไปได้
แล้วมันรู้สึกยังไง?
ความอาฆาตพยาบาทน่ะเหรอ? มันเป็นอาการคัน ที่นายไม่สามารถเกาให้มันหายได้ ฟังนะ
ฉันพอแล้ว
ไปจัดการกับดิ๊กซะ
แต่อย่าทำมันเพราะว่านายคิดว่า มันจะช่วยให้นายหายแค้น
ทำมันเพราะมันเป็นงาน
และเมื่อถึงเวลาของนาย...
จงไปซะ
แล้วเรา...

จะพบกัน ในโลกอีกฟากนึง
แต่ว่า
ไม่ใช่เร็วๆนี้นะ
เข้าใจมั้ย?
แคส ฉันต้องการคนนำทาง
ดีน...
นายไม่ต้องการจะเอาตัวเข้าไป เสี่ยงตาย
นั่นไม่เป็นไร
เอาเป็นว่าถ้าแค่ พาไปส่งหน่อยล่ะ? ขอบคุณที่พามา
ด้วยความยินดี
ดีน...
แคส เราคุยกันแล้ว
ฉันเข้าใจ นายช่วยไม่ได้
ถ้าเราสู้กับดิ๊ก แล้วแพ้
จากนั้นนายกับแซมก็จะตายอย่างวีรบุรุษ ถูกมั้ย?
ไม่รู้สิ ก็คงงั้น
และที่ดีที่สุด ฉันตายโดยที่พยายาม จะแก้ไขความผิดพลาดโง่ๆของฉัน
หรือไม่ตาย ฉันพาพวกมันกลับมาอีกครั้ง.
ฉันเข้าใจแล้ว การฟื้นคืนชีพมันเป็นการลงโทษ
มันแย่ทุกครั้งไป
โทษทีนะ
นี่เรากำลังพูดถึง เรื่องพระเจ้าบ้าๆนั่นใช่มั้ย?
ฉันไม่ได้โชคดี ดีน
ใช่ แต่นายรู้อะไรมั้ย
ที่นรกขุมที่เก้านั่น
แล้วนายก็เป็นคนเดียวที่ แหกคอกออกมา
โทษทีนะแต่ฉันค่อนข้างอยากจะมีนาย ไม่ว่าจะโดนสาปหรือไม่ก็ตาม
แล้วไม่ว่ายังไงก็ตาม ช่างมันเถอะ เข้าใจมั้ย?
พวกเราทุกคนถูกสาป.
มันดูเหมือนจะโชคดี สำหรับนายมั้ยล่ะ?
อะไร?
ฉันไม่อยากจะทำ ให้นายไม่สบายใจหรอกนะ
แต่ฉันได้ตรวจสอบ บันทึกแห่งการให้อภัย งั้นบางทีฉันอาจจะ ตายวันพรุ่งนี้ แล้ว...
งั้น ฉันจะไปกับนาย
และจะทำเท่าที่ทำได้ ขอบใจมาก
คือว่า
ฉันขอถามว่าแผนเป็นยังไงได้มั้ย?
เอาล่ะ จากที่คราวลีย์บอกมา ดิ๊กรู้ว่าเรากำลังจะไปหามัน
ถ้างั้นเราก็ เปิดตัวแบบยิ่งใหญ่ไปเลยสิ
# Get your motor runnin #
# head out on the highway #
# lookin' for adventure #
# in whatever comes our way #
# yeah, darlin', go and make it happen # # Take the world in a love embrace #
# fire all your guns at once #
# and explode into space #
# like a true nature's child #
# we were born, born to be wild #
# we can climb so high #
# I never wanna die # ไว้คราวหน้านะ ไอ้กระจอก
จ้าวแห่งนรก จะได้พบแกแล้ว เควิน เพื่อน
เราต้องรีบหน่อยแล้ว เข้าใจมั้ย?
เดี๋ยว , เรายังไปไม่ได้
ได้ซิ เราจะออกไปจากที่นี่กันเดี๋ยวนี้
คุณไม่เข้าใจ ดิ๊ก มีตัวยา อยู่ห้องทดสอง
เขาจะฆ่ามนุษย์ตัวผอมทุกคน

เราต้อง ทำลาย ห้องทดลงอ นะ แซม
ได้โปรด
ได้เข้าใจแล้ว ไปกันเถอะ
คุณรู้มั้ย ผมคิดว่านี่จะเป็นการกำจัด
เผ่าพันธุ์มนุษย์อย่างไหลลื่นที่สุด ในประวัติศาสตร์
ขอบคุณครับ
แค่จะบอกว่า
ฉันรู้สึกว่าจะได้"เลื่อนตำแหน่ง" ขาดตอนไปหน่อย...

แคสเทียล
ดีใจที่ได้เจอนาย อีกครั้ง
ขอบคุณที่พามา ยังสวรรค์แห่งนี้
และนายก็ทำได้ดี
เอามันมารวมกันจนได้ ให้เอบวกเลย
นายไม่คิดว่า นี่มันจะได้ผลสินะ?
นายเชื่อไอ้ปิศาจนั่นเหรอ?
นายแน่ใจเหรอว่าเป็นฉันตัวจริง ดีน?
ไม่.
ไม่หรอก แต่เขาเชื่อ
ฟังนะ นี่เป็นสิ่งที่ต้องรู้ เมื่อต้องทำสัญญากับคราวลีย์
เขาจะหาทางที่จะ หักหลังแกจนได้.
การประชุมนี่จบแล้ว แกคิดเหรอว่า แกจะเหนือกว่าฉัน?
เอาจริงๆเหรอ?
ไม่. พวกเราคิดว่าต้อง จับแกให้ป้องกันตัวไม่ได้ แซม, เราต้องไปแล้ว
นี่มันบ้าอะไรกัน?
มันโผล่มาได้อีกทุกเวลานะ แซม
ไม่ต้องห่วงหรอก
ฉันมี กองทัพเล็ก อยู่ข้างนอกนั่น
ตัดหัวมันซะแล้วร่างของมัน ก็จะดิ้นไปมา
ลองคิดดูว่าถ้านายเป็นราชามาคนเดียว ตั้งแต่ก่อนที่พระอาทิตย์จะขึ้นเป็นครั้งแรก.
นายก็คงจะเดือดร้อนเหมือนกันล่ะ
นี่เป็นสิ่งที่แท้จริง ที่แกต้องการสินะ
นายก็เหมือนกัน
หากไม่มีจอมวางแผนพวกเลไวส์ ก็เป็นแค่ปิศาจทั่วไป
จัดการได้ยาก, แน่นอน, แต่นายก็ชอบที่จะท้าทาย
งานของพวกนายก็แค่จับพวกมัน แยกออกจากกันซะ
ดีนอยู่ที่ไหน ?
กระดูกนั่น มีผลข้างเคียงนิดหน่อย
อาวุธของพระเจ้าก็เป็นอย่างนี้ล่ะ
พวกเขาน่าจะเขียนข้อควรระวัง ไว้บนกล่องนะ
พวกเขาอยู่ไหน คราวลีย์?
ฉันช่วยนายไม่ได้ , แซม
เสียใจด้วยนะแซม ผู้พยากรณ์เป็นของฉัน นายได้ ในสิ่งที่ต้องการแล้ว
ดิ๊ก ตาย , ช่วยโลกไว้ได้
งั้นฉันก็ต้องการ ผู้พยากรณ์ซักคน
เสียใจด้วยเจ้ากวาง
ก็อยากจะช่วยได้อยู่นะ
นายมีอะไรต้องรับไป หลายอย่างแน่นอน
มันเหมือนกับว่า นายจะต้อง...
อยู่ด้วยตัวเองจริงๆ ตื่นเร็ว
ดีมาก
พวกเราต้อง ออกไปจากที่นี่
พวกเราอยู่ที่ไหน?
นายไม่รู้เหรอ?
ที่ฉันจำได้ เราจัดการไอ้ดิ๊กแล้ว
แล้วที่ไหนล่ะที่มันจะไป หลังจากตายไปแล้ว?
เดี๋ยวๆ นายจะบอกว่าว่า ฉัน...
วิญญานในนี้ เป็นปีศาจทั้งนั้น
นี่คือ ที่ๆ พวกมันมา
เฝ้ารอที่จะจับเหยื่อ ตลอดกาล
พวกเราอยู่ในแดนชำระบาป ?
พวกเราจะออกไปได้ยังไง ?
ฉันเกรงว่าเราจะโดนมากกว่า ฉีกเป็นชิ้นๆ แคส , ฉันคิดว่า ว่า ทางที่ดี พวกเรา...

แคส ?
บรรยายไทยโดย Sud-Sa-KoRn, guiderod, aicolla, mamzaa, D Minor
inviciblej, Kittikun, badtz2, headowner