# language_name_wals:	Thai
# language_name_glotto:	Thai
# ISO_639-3:	tha
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Thai
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/th.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

โลกได้พบกับความสงบสุข
ไร้ซึ่งความหิวโหย
ไร้ซึ่งความรุนแรง
สภาพแวดล้อมได้รับการบำบัดรักษา
ความซื่อสัตย์ ความเอื้อเฟื้อและความเมตตา ก่อเกิดขึ้นในใจของทุกคนอีกครั้ง
โลกของเราไม่เคยสมบูรณ์แบบเท่านี้มาก่อน
เดอะ โฮสต์

เดอะ โฮสต์

ไร้ซึ่งเหล่าผู้นำ ไร้ซึ่งโลกของเราในแบบเดิมอีกต่อไป
เราถูกรุกรานจากสายพันธุ์อื่นนอกโลก
พวกเขาได้ครอบครองร่างกายของมนุษย์เกือบทุกคนบนโลก
มีเพียงไม่กี่คนที่รอดชีวิต
ที่กำลังหลบหนี
-ได้โปรด มากับเราเถอะ

-ระวังด้วย

เราไม่ต้องการทำร้ายคุณ
-เชื่อตายล่ะ

กระดูกโดยรวมแตกหมดและอวัยวะบอบช้ำ
ผมเองก็บอกไม่ได้ว่าทำไมเธอคนนี้ถึงยังไม่ตาย
เธอต้องการมีชีวิตอยู่ต่อ
ยินดีต้อนรับ ผมชื่อฟอร์ดส เป็นผู้เยียวยา จะให้ผมเรียกคุณว่าอะไรดี
คุณอาศัยอยู่มาแล้วหลายชีวิตในหลายๆโลก
ผู้เดินทางเช่นคุณ คงต้องมีชื่อเป็นของตัวเองแน่
เรียก
ฉันว่า
วอนเดอเรอร์ **ผู้เดินทาง**
เมื่อไหร่ร่างนี้ถึงจะแข็งแรงพอคะ
-คงยังไม่ใช่ตอนนี้ครับ

ไม่
ฉันต้องไม่ตาย
ใช่แล้ว ฉันยังอยู่ในนี้ อย่าคิดนะว่าร่างนี้จะเป็นของเธอ
ร่างกายนี้เป็นของฉัน
ไม่ ของฉัน
ฉันไม่รู้ว่าพวกมนุษย์รู้มากเพียงไหน เกี่ยวกับโลกใบใหม่นี้
เราเข้าครอบครองเกือบทุกร่างโดยสมบูรณ์
เหมือนกับดาวเคราะห์ดวงอื่นๆที่เราเข้ายึดครอง
เราไม่ได้พยายามจะเปลี่ยนแปลงอะไร นอกจากเริ่มศึกษาโลก
-และปกป้องดูแลมัน

-คิดเหรอว่าฉันจะยอมให้ง่ายๆ

มีข่าวลือว่า ยังมีกลุ่มมนุษย์ที่แข็งขืนต่อพวกเรา
คุกคามเรา เจ้าของร่างของคุณ ก็เป็นหนึ่งในกลุ่มผู้แข็งขืนนั้น
คุณอยากให้ฉันค้นหาตำแหน่งในความทรงจำของเธอ
จากความทรงจำเก่าๆ เพื่อที่จะติดตามหากลุ่มผู้แข็งขืนคนอื่นๆได้
-คิดว่าหาเจอก็เชิญ

ส่วนใหญ่เมื่อถูกยึดร่าง มนุษย์คนนั้นจะทิ้งร่างไป แต่ก็ยังมีบางส่วนที่ขัดขืนกับการเข้ายึด
เธอชื่อ เมลานี่ สไตร์เดอร์
เธอเกิดในรัฐหลุยเซียนา
ครอบครัวของเธอหลบหนีจากการรุกรานเข้ายึดครองร่าง
แต่ก็เพียงชั่วระยะเวลาหนึ่ง
มีเพียงพ่อของเธอเท่านั้นที่ถูกค้นพบ
เขายอมสละชีวิตของตัวเองดีกว่ายอมถูกยึดร่าง
เสี่ยงชีวิตตนเองเพื่อช่วยชีวิตลูกของเขา
-ตั้งแต่นั้นมา เมลานี่ก็หลบหนีมาตลอดพร้อมกับ..

-ขอเถอะ ฉันขอร้อง

เจมี่..

ฉันเกลียดเธอ ถ้าทำร้ายเธอได้ ฉันไม่ปล่อยเธอไว้แน่
ฉันเข้าใจว่าทำไมเธอถึงแข็งขืน
เธอเชื่อว่าการสูญเสียเสรีภาพของเธอ เป็นการสังเวยที่ยิ่งใหญ่
แต่เราต้องคิดถึงความสนใจร่วมกันของคนส่วนใหญ่
อยากจะเรียกว่าอะไรก็เชิญเถอะ นี่คือการฆาตกรรม
-ถ้าส่งเสียงล่ะก็เธอตายแน่

เป็นไปไม่ได้ คุณเป็นมนุษย์นี่
หยุด รอเดี๋ยว
มองสิ มอง มองผมก่อน
ผมก็มนุษย์นะ เหมือนคุณนั่นแหละ
-ออกไปจากตัวฉันนะ

ผมชื่อจาเร็ด ฮาวว์ ผมไม่ได้ตั้งใจจะทำให้คุณกลัว
สามปีมาแล้วที่ผมไม่ได้คุยกับมนุษย์คนไหนเลย
ฉันคิดว่าคุณก็คงไม่ได้จูบใครมาสักพักเหมือนกัน
ฉัน เมลานี่ สไตร์เดอร์
มีคนรอฉันอยู่
-ไม่ได้มีแค่คุณคนเดียวเหรอ

เขาหิวมาก ฉันใช้เวลาสองชั่วโมงวิ่งมาที่บ้านนี้
ผมไปส่งคุณได้นะ เร็วกว่าวิ่งเยอะเลย
เร็วกว่าคุณวิ่งไปเองแน่ๆ
นี่ตกลงว่าเธอจะแกล้งทำเป็น ไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลยน่ะเหรอ
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกถึงบางอย่าง
หยุดเลยนะ หยุด
ที่เธอทำอยู่เป็นสิ่งที่ผิด และเธอก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
หลังจากที่เมลานี่เจอกับจาเร็ด เธอกับน้องชายของเธอก็พักอยู่กับเขา
พวกเขาย้ายไปที่สถานที่ที่ถูกทิ้งร้าง
ที่ยังไม่ถูกสำรวจโดยจิตวิญญาณของเรา
เพื่อที่พวกเขาจะได้หลงลืมการบุกรุก ที่เกิดขึ้นรอบตัว ได้ชั่วเวลาหนึ่ง
ตั้งแต่คืนนั้นที่เจอกัน คุณยังไม่ได้จูบฉันเลย
เมลานี่ คุณไม่จำเป็นต้อง..
เราอาจเป็นพวกสุดท้ายที่เหลืออยู่
และถึงจะเป็นแบบนั้นจริง
คุณก็ไม่ใช่คนเดียวที่เหลือบนอยู่โลกนี้
คุณไม่จำเป็นต้อง..
ฉันต้องการมัน
คุณต้องสัมผัสฉันบ้าง ให้เหมือนกับ..
ฉันไม่อยากให้คุณหยุด
-คุณไปนอนเถอะ

ที่ผมพูดไปทั้งหมดก็เพียงแค่..
-อยากให้เราหลบซ่อนตัว

คุณไม่รู้หรอกว่าเรามีเวลาอีกเดือนหรืออาจเป็นวัน
เราอาจถูกยึดร่างไปเมื่อไหร่ก็ได้
ที่เรามีก็แค่ช่วงเวลานี้ ตอนนี้เท่านั้น
-ว่าไงคะ ผู้ค้นหา

พวกเขาเป็นคู่รักกัน
คนพวกนี้ไม่เหมือนกับร่างอื่นๆ ที่คุณเคยเข้าครอบครองร่าง
พวกเขามีแรงกระตุ้นทางร่างกายที่มากผิดปกติ
คุณจะต้องตื่นตัว
พวกเขาเจอผู้ค้นหาอยู่ใกล้เคียงที่พัก แต่พวกเขาไม่ได้ถูกพบตัว แต่จะต้องเดินหน้าต่อ
เธอไปที่..

สถานที่ที่ปลอดภัยกับคนอื่น ๆ
ฉันคิดว่างั้น..
ก่อนจะเดินทางไกล พวกเขาแวะค้างคืน ที่โรงแรมเก่าที่ปลอดภัย
จาเร็ดออกไปหาเสเบียงสำหรับการเดินทาง
มานี่เร็ว มานี่
อยู่ตรงนี้นะ และอย่าขยับไปไหน
-ผมอยากไปกับพี่ฮะ

พี่สัญญา เข้าไปซ่อนสิ
ไม่นะ
ทีนี้เธอรู้แล้วใช่มั้ย ว่าฉันยอมทำทุกอย่างจริงๆ
เล่าต่อสิ
-ไม่มีข้อมูลอะไรแล้วค่ะ

ฉันจะพยายามดูนะคะ
ช่วยทีนะ วอนเดอเรอร์
ไม่นะ ไม่ หยุดเลยนะ
เธอต้องไม่เห็นภาพนั้น เธอไม่ได้เห็นภาพนั้น ภาพนั้นอาจจะทำให้เขาตายได้
กำจัดมันทิ้ง ทำลายมันซะ เดี๋ยวนี้ ได้โปรด
-เธอได้ไม่เห็นที่นั่น

วอนเดอเรอร์ ได้โปรดเถอะ
หลังจากที่เธอได้เห็นทุกอย่างแล้ว ทีนี้เธอยังจะช่วยพวกนั้นได้ยังไง
เซอร์ไพรส์ เซอร์ไพรส์ ดูซิใครมา
น่าประหลาดใจจริงนะคะ ผู้ค้นหา นี่คุณตามฉันมาเหรอคะ
-เผื่อว่าคุณต้องการฉันยังไงล่ะ

คุณมาทำอะไรที่นี่เหรอ
ฉันคิดว่าเปลี่ยนบรรยากาศหน่อย อาจจะช่วยให้นึกออกได้บ้าง
เปลี่ยนเหรอ
ไม่ใช่คราวที่แล้วเหรอที่คุณเกือบจมน้ำ
นี่ก็อาทิตย์กว่าแล้วนะที่คุณไม่มีข้อมูลใหม่อะไร
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน
ถ้าเธอปฏิเสธไม่ได้ ก็ไม่ต้องพูดอะไร เดินหนีไปซะ
-นี่คุณรู้สึกเห็นใจพวกมนุษย์งั้นเหรอ

เวลาคุณเข้ายึดร่างๆอื่น คุณเคยรู้สึกแบบนี้บ้างรึเปล่า
พวกมนุษย์นั้นโหดร้าย ฆ่าพวกเดียวกัน และทำร้ายโลกของตัวเอง
น่าเสียดายที่พวกมนุษย์รอดชีวิตมาได้ไม่สูญพันธุ์เสียที
แต่ฉันมีข่าวดี
รูปพรรณสันฐานของจาเร็ด ฮาวว์ที่คุณให้เรามานั้นมีประโยชน์
เราพบบางอย่าง ฉันมั่นใจว่าเราจะหาเขาพบ
ไม่นะ
ผู้ค้นหา ฉันขอโทษ ฉันไม่รู้ตัวว่าทำอะไรลงไป
-อาจเป็นเพราะเธอไม่ได้เป็นคนทำ

เจ้าของร่างของคุณต่อต้านมากเกินไป
คุณจะถูกย้ายไปยังร่างที่ยอมให้ความร่วมมือมากกว่านี้
-เขาพูดอะไรของเขาน่ะ

ถึงเวลาแล้วที่จะให้ใครสักคน เข้าไปสำรวจความทรงจำของร่างนี้
เธอน่ะเหรอ
-คุณเหรอคะ

ร่างของฉันจะถูกเก็บรักษาไว้ แล้วฉันจะกลับเข้าร่างเดิมทีหลัง
เมื่อเราได้ข้อมูลตามที่เราต้องการ
-แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับเมลานี่ สไตร์เดอร์

แตกต่างจากวิธีที่มนุษย์ฆ่ากัน เธอจะตายด้วยตัวเธอเอง
หยุดเธอไว้ ทำอะไรสักอย่างสิ
-ผู้เยียวยาฉันเห็นด้วยกับเรื่องนี้รึเปล่าคะ

เขาย้ายไปที่ฟอร์ธ วอร์ธเสียก่อนน่ะ
ไม่ต้องรู้สึกผิดไปหรอกนะ ไม่ใช่คุณคนเดียวหรอกนะ
-เมื่อไหร่คะ

จะมีคนเฝ้าอยู่ที่หน้าประตู วางใจได้ว่าไม่มีใครมาทำอันตรายคุณ
หรือคุณไปทำอันตรายใคร
ได้โปรด ฉันไม่สนว่าฉันจะตายหรือไม่ ฉันไม่ยอมให้เธอคนนั้นมาอยู่ในร่างฉัน
-เมลานี่ ฉันต้องทำตามหน้าที่ของฉัน

เธอจะทำให้ครอบครัวฉันต้องตาย เจมี่ จาเร็ด พวกเขาจะตาย
-วอนเดอเรอร์ ได้โปรด ผู้เยียวยาของเธอ เขาช่วยได้มั้ย

-แต่ฉันไม่รู้ว่าจะไปหาเขาได้ยังไง

เราต้องหนีออกไปจากที่นี่
-"เรา" งั้นเหรอ

เอาเก้าอี้ดันประตูไว้
ไม่ใช่แบบนั้น อีกด้านนึง
ทำแบบนี้ก็ไม่ช่วยอะไร ยังไงก็ออกไปจากที่นี่ไม่ได้
มีสิ ทางนั้นไง
ทำสิ วอนเดอเรอร์ ก้าวไป
เปิดมันออกสิ
เอาเลย เธอทำได้อยู่แล้ว
ก็ไม่สูงเท่าไหร่นะ ไม่เท่าไหร่เอง
ทุกอย่างจะเรียบร้อย ปีนข้ามเร็ว
-ทีนี้ก็โดด

งั้นเหรอ แต่ฉันทำได้นะ
ว่ายไปสิ
วอนเดอเรอร์ คุณเป็นอะไรรึเปล่า
-เธอเกือบจะฆ่าเราทั้งคู่ตายนะ

หลีกทางไป
โทษทีนะ
เราต้องขโมยรถ ไม่ต้องกังวลไป ฉันเคยทำมาก่อน
-ให้ฉันจัดการเองเถอะ

เงียบๆก่อน
-ต้องการความเชื่อเหลือมั้ย

-นะคะ มันจำเป็นมากจริงๆ

-ให้ฉันช่วยอะไรมั้ยหนู

รุ่นนี้ใช้ดี วางใจได้เลยนะ
น้ำมันก็เต็มถังนะ
-นี่มันหลอกกันนี่นา

-เราไม่โกหกกัน เราเชื่อใจกันและกัน

ทีนี้เราจะไปที่ไหนกันล่ะ
เราจะไปหาผู้รักษาของฉันที่ ฟอร์ธ วอร์ธ
ถึงผู้เยียวยาเธอจะยินยอมให้เก็บรักษาฉันไว้ในร่าง..
ฉันก็ยังเป็นนักโทษอยู่ในร่างตัวเองอยู่ดี

และคนที่เธอรักก็ไม่ตายด้วย
ยัยผู้ค้นหาคนนั้นเป็นต้นตอของเรื่องวุ่นทั้งหมด แต่ยังไงเธอก็ไม่ใช่คนโง่อยู่ดี
อีกไม่นาน พวกนั้นก็จะรู้ว่าเธอกำลังจะไปที่ไหน
-เราต้องการแผนที่

เป็นอะไรไปล่ะ ความทรงจำฉันมันน่าเจ็บปวดนักเหรอ
-ทีนี้รู้รึยังว่าฉันรู้สึกยังไง

เธอยึดร่างมา ความรู้สึกก็พ่วงมาด้วยอยู่แล้ว
แยกออกจากกันไม่ได้เลยล่ะ
-เราอยู่ที่ไหนกัน

เธอเป็นคนจับพวงมาลัยอยู่นะ
เธอพาเรามาผิดจุดหมายนะ
เธอยัดเยียดความคิดใส่หัวฉัน ทำให้ฉันไขว้เขว
ผู้ค้นหาพูดถูก พวกมนุษย์เป็นพวกไม่มีเหตุผลจริงๆ
ฉันพยายามจะช่วยเธอ เธอตอบแทนฉันแบบนี้น่ะเหรอ
-เราจะกลับไปที่ฟอร์ธ วอร์ธ

-รถคันนี้ยังไปไหวรึเปล่า

-ทีนี้เราจะทำยังไงต่อ

-ไปทางไหนล่ะ

หรือจะไปตามทางของเธอเอง พาเราทั้งคู่ไปตาย
-เธอวางแผนไว้ตั้งแต่แรกแล้ว

ฉันสัญญากับน้องว่าจะกลับไปหาเขา
ทำไมฉันถึงได้โง่ขนาดนี้นะ
-ฉันเชื่อใจเธอไม่ได้แล้ว

ฉันให้ในสิ่งที่เธอต้องการ
ถ้าฉันพาเธอไปหาครอบครัวฉัน คงทำให้พวกเขาถูกฆ่าตายแน่
เราจะไปทางตะวันออก ไปเถอะ
อย่าทิ้งร่องรอยไว้ เดินบนก้อนหิน
คิดเหรอว่าจะเอาชนะฉันได้
-เก็บน้ำไว้ เรายังต้องใช้ดื่มอีกไกล

เราเดินกันมานานเป็นชาติแล้วนะ
-เธอคิดว่าจะหาพวกเขาเจองั้นเหรอ

เราอาจจะเจอพวกเขาที่นี่
ถ้าเขายังมีชีวิตรอดอยู่
-มันไกลกว่าที่ฉันคิดไว้

เรามาไกลเกินกว่าจะเดินกลับไปแล้ว
-ตื่นน่า สาวน้อย อยู่กับฉันก่อน

-ลุงเจอเราแล้ว

เจมี่ จาเร็ด พวกเขาอยู่ที่นี่ด้วยมั้ย ปลอดภัยดีรึเปล่า
บอกแล้วไงว่าฉันตัวนึงอยู่ที่นี่
-คุณให้น้ำเธอทำไม

-ลุงเจ๊บ หนูยังอยู่ในนี้

ทำไม
มันเป็นหนึ่งในพวกนั้นก็จริง แต่..
-เธอก็ยังเป็นหลานสาวฉันด้วย

ฉันแค่จะบอกว่ามันพูดยากน่ะ เอียน
-ผมจะทำให้มันง่ายขึ้นเอง

ป้าแม็กกี้
อย่าคิดว่าฉันจะโง่ นังปรสิตสิงร่างคนอื่น
ป้าไม่เห็นฉัน พวกเขาเห็นแต่เธอ
-แม็กกี้ ไม่เอาน่า

-มันอาจจะพาพวกมันมาด้วยก็ได้

-หนูยังอยู่ในนี้

ไปกันเถอะ ชีวิตมันก็โหดร้ายแบบนี้แหละ แม็กโนเลีย
-ระวังหัวด้วย

ฉันคิดว่าแค่นี้คงปลอดภัยแล้ว
ยังมีอีกหลายคนที่ยังมีชีวิตอยู่ เรายังไม่สูญหายไปหมด
-จาเร็ดยังอยู่

พอแล้วจาเร็ด
เจบาได ฉันรู้ว่ามันไม่ง่าย แต่เราต้องทำสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับทุกคนนะ
เธอต้องไปที่ห้องพยาบาล เหมือนกับคนอื่นๆ ฉันพูดถูกใช่มั้ยหมอ
ไม่
ผมไม่เห็นร่องรอยอะไรเลยครับ
-เธอคงไม่บินหนีไปหรอก

หากเราพบเธอ เราก็เจอพวกแข็งขืนคนอื่นๆ
เมลานี่
วอนเดอเรอร์ คนพวกนั้นไม่รู้ว่า มนุษย์ยังคงอยู่ในร่างเดิมได้
เธอบอกพวกเขาไม่ได้นะว่าฉันยังอยู่ในนี้ พวกเขาไม่เชื่อเธอหรอก
พวกเขาจะคิดว่าเธอโกหกเพื่อให้ตัวเองปลอดภัย
พระเจ้า พวกเขาจะฆ่าเราทั้งคู่แน่
ฉันขอโทษนะ
หลีกไป
อย่ามาขวางทาง นายเก็บมันไว้กับตัวตลอดไปไม่ได้หรอก
เดี๋ยวมันก็หนีไปและนำพวกนั้นมาหาเรา
ฉันไม่อยากทำร้ายนายหรอกนะ จาเร็ด
แต่ฉันทำแน่
-ไม่นะ มาจับฉันไปเลย อย่าทำร้ายเขา

-มาจับฉันไปเลย

อย่าทำร้ายเขา
หายใจไว้ พยายามเข้า วอนเดอเรอร์
-อย่ายอมเขา สู้กลับ

สวัสดีทุกๆคน
ฉันจะไม่เตือนหรอกนะว่าที่นี่เป็นที่ฉัน และพวกเธอเป็นแค่แขก
และตอนนี้ เธอคนนั้นก็เหมือนกัน
และแขกของฉันต้องไม่มาบีบคอฆ่ากันเอง
เจ๊บ แต่มันต้องตาย
-เราโหวตลงความเห็นกันแล้ว

นี่มันระบบเผด็จการ
มันเป็นเผด็จการที่เป็นมิตร แต่มันก็ยังคงการปกครองแบบเผด็จการ
-คุณจะทำยังไงต่อไป

การที่คนของเราคืนกลับมา
ตอนนี้ อุโมงค์นี้ห้ามเข้าอีก
ถ้าเห็นพวกนายที่นี่อีก ฉันจะไม่ถามอีก
ฉันจะเป็นคนเฝ้าต่อเอง
อย่าให้มันเข้าใกล้พวกเด็กๆ
เราไม่ได้ตามหา วอนเดอเรอร์ แต่ตามหาร่างแทน
แม้ว่าเธอจะไม่ได้บาดเจ็บจากรถคว่ำ แต่เธอจะรอดไปได้ไกลแค่ไหนกัน
เท่าที่ผ่านมา เจ้าของร่างนี้ไม่ตายง่ายๆ
-แต่พื้นที่บริเวณนี้กว้างเกินจะค้นหานะครับ

-ตรวจดูทั้งพื้นดินและอากาศ

เราถึงต้องตามถอนรากถอนโคน
เขายังโกรธที่นายต่อยเขา ฉันบอกเขาไปว่านายเสียใจ
-ฉันไม่เสียใจ

ไม่มีใครเสียใจที่นายต่อยน้องชายฉัน
พวกนั้นเลิกค้นหาแล้ว
ยังเหลืออีกหนึ่ง
เจมี่ น้องชายฉัน
-คุณรู้รึเปล่าว่าผมเป็นใคร

แต่คุณไม่ใช่พี่เมลานี่
ผมอยากรู้ว่าคืนนั้นเกิดอะไรขึ้นกับพี่สาวผม
เธอบอกผมว่าเธอจะกลับมา
ถ้าเขารอดมาได้ เขาก็สมควรที่จะได้รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน
ผมไม่ใช่เด็กเล็กๆแล้ว บอกมาเถอะ
เพื่อปกป้องเธอและจาเร็ด เธอพยายามจะสละชีวิตตัวเอง
ผู้เยียวยาของเราดูแลรักษาเธอ
ใส่ฉันเข้าไปในร่างเธอ เพื่อให้ฉันสืบหาถึงมนุษย์คนอื่นๆ
-คุณมีชื่อรึเปล่า

-คุณมาจากที่ไหน

บ้าจริง เจ๊บ ผมบอกคุณแล้วไง
ให้ฉันกันเธอจากเด็กๆ แต่ไม่ได้บอกให้กันเด็กๆออกจากเธอนี่
เจมี่ นั่นไม่ใช่เมลานี่ เธอไม่กลับมาอีกแล้ว
-มันเจ็บตรงที่ ร่างยังเป็นของพี่ผมน่ะสิ

ฉันจะไปดูเจมี่เอง
เราจะดูมันเอง
ฉันไม่เชื่อยัยนั่น มันอาจจะเป็นผู้ค้นหาก็ได้
เธอแตกต่าง ไม่ใช่ผู้ค้นหาหรอก ฉันไม่เคยเห็นมาก่อน
มันก็แค่หาทางเอาตัวรอด
-เดี๋ยวมันก็หนีไป

-แผนเจ๋งดีนี่

มันเป็นศัตรูของเรา อย่าลืมสิ
ฉันไม่ได้รู้สึกแย่
-ฉันเคยฆ่าพวกมันมาแล้ว

มันไม่ใช่มนุษย์
งั้นก็เลิกเป็นทำตัวเป็นมนุษย์ซะเถอะ
ดาวเคราะห์ดวงนี้ใหญ่จริงๆ
-ว่าไง

ไม่รู้ว่าตัวฉันเองหรืออะไร ที่ทำให้เจอสถานที่แห่งนี้โดยบังเอิญ
พบเข้า ตอนที่ฉันตกลงมาจากหลุมด้านบน
ฉันเกือบจะตายตอนฉันพยายามที่จะหาทางออกจากถ้ำนี้
มีเพียงทางออกเดียว ไม่มีใครหาเจอตั้งแต่ฉันหาเจอ
ฉันเก็บสถานที่นี้เป็นความลับกับตัว ไม่งั้นพวกเราคงตายกันไปแล้ว
ฉันคงไม่ร่อนเร่ไปทั่วถ้ำนี้หรอกนะ
ชื่อของเธอยาวเอาเรื่อง ฉันย่อให้สั้นได้มั้ย
ชีวิตแสนสั้น โดยเฉพาะอย่างยิ่งตอนนี้
"วอนด้า" เรียกแบบนี้แทนได้มั้ย
เราได้พลังงานมาจากดวงอาทิตย์ โลก ทุกที่ที่เราใช้ประโยชน์ได้
ที่นี่เป็นภูเขาไฟที่สงบแล้ว แต่ก็ยังไม่สงบเท่าไหร่
ชำระล้างร่างกายซะ ระวังด้วย ถ้าตกลงไป กลับขึ้นมาไม่ได้แน่ๆ
สวัสดีสาวๆ
ตามสบาย
ไม่ต้องห่วงหล่อหรอก มีแว่นกันทุกคนรึยัง
อย่าลืมใส่ล่ะ แค่นี้ก็ดูเหมือนพวกต่างดาวแล้ว
รู้สึกสดชื่นเหมือนเป็นมนุษย์เลยใช่มั้ย
มุขแป้กสินะ
ความเคลื่อนไหวที่คุณต้องการ ผู้ค้นหา
เธอคงเห็นมาหลายอย่างแล้ว แต่คงไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้แน่ๆ
ไม่เคยเห็นมาก่อน
-ทำได้ยังไงคะ

กระจก
ทุกคนต่างก็บอกว่าเจ๊บนั้นเพี้ยน
จะมีสักกี่คนที่เพี้ยนแล้วประสบความสำเร็จแบบเค้าบ้าง
ใกล้จะเก็บเกี่ยวได้แล้ว
มาทันเวลา ทุกคนกำลังต้องการธัญพืช
ทุกคนในนี้คิดว่าเธอจะทรยศเพื่อ พวกผู้ค้นหา
ก็เป็นไปได้ เพราะเธอคงมาที่นี่เองไม่ได้แน่ๆ
ฉันคิดจนปวดหัว ว่าแผนการของเธอจะเป็นยังไง
เดินเตร็ดเตร่ในทะเลทรายทั้งที่ไม่มีเสบียง และไม่คิดหันหลังกลับ
ถ้าเธอไม่ได้มาที่นี่เพราะพวกนั้นสั่ง แล้วเธอมาที่นี่ทำไม
พอฉันมาคิดๆดู เป็นไปได้มั้ยที่ตัวตนของเรายังจะ..
ติดอยู่ภายในร่าง
ความทรงจำของเรายังคงอยู่
หลายคนสู้กลับ ไม่ยอมจำนนง่ายๆ
ไม่ใช่ว่าฉันทำแต่เพื่อตัวเอง แค่ไม่เคยต่อสู้แบบเขา
แต่เธอสู้เพื่อเขาเหนือกว่าสิ่งอื่นใด และก็เพื่อคนที่เธอรัก
ฉันได้แต่ถามตัวเอง
ถ้าความรักเช่นนั้นจะเล่นตลกกับหัวใจของใครสักคน เช่นเธอ
ความรักอาจทำให้ใครสักคนทำสิ่งที่เขาไม่คาดคิด
บางที เธอมาที่นี่ ก็เพราะว่าเธอเป็นห่วงจาเร็ดกับน้องชาย
ใช่รึเปล่า วอนด้า
เขามองออกทุกอย่าง เขาไม่ได้เพี้ยน เขาอัจฉริยะ
ฉันคิดว่าเขาเป็นทั้งสองอย่างเลยล่ะ
วอนด้า ฉันสงสัยหลายอย่างก็จริง
แต่ไม่ใช่แค่ฉันคนเดียวหรอกนะ
อยากมาคุยด้วยกันมั้ย เจมี่
ลุงเจ๊บรู้ว่าผมอยู่ตรงนี้ได้ยังไง
กระจก กระจก
ช่วยเขา
ฉันเห็นบางอย่าง
ช่วยที
ฉันเห็นบางอย่างเกี่ยวมนุษย์
นั่นพวกเราเองต่างหาก
ไม่มีอะไรอยู่ที่นี่
ขอบคุณนะ พวกนั้นไปแล้ว
แค่ตอนนี้เท่านั้น แต่จาเร็ดและคนอื่นยังอยู่ข้างนอกนั่น
เจมี่ ไปเฝ้าเธอไว้
-ผมต้องทำยังไงฮะ

ทางนี้ฮะ
พี่ให้เด็กถือปืนพร้อมกระสุนไม่ได้นะ
ไม่ได้ใส่กระสุนสักหน่อย
เขาจะพาเราไปไหนน่ะ
เธอจะพาฉันไปไหนน่ะ
ผมอยากสูดอากาศข้างนอกน่ะ
ผมคิดว่าคุณก็คงรู้สึกเหมือนกัน
เงียบๆหน่อยนะ
นั่งตรงนี้นะ
ทีนี้เปิดตาได้แล้วฮะ
นี่ดาวเหรอเนี่ย
ฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้มาก่อน
ไม่ใช่ดาวฮะ แต่เป็นหิ่งห้อย
คุณต้องเงียบๆหน่อยนะ ไม่งั้นพวกมันจะกลัว และดับแสงลง
ถ้าผมคิดถึงท้องฟ้าเมื่อไหร่ ผมจะมาที่นี่
สวยงามเหลือเกิน
ผมได้ยินที่ลุงเจ๊บพูด เขาคิดว่าพี่เมลานี่อาจยังมีชีวิตอยู่
อยู่ข้างในร่วมกับคุณน่ะฮะ
เรื่องแบบนั้นเกิดขึ้นได้จริงรึเปล่าฮะ
ได้รึเปล่าฮะ วอนด้า
ทำไมไม่ตอบผมล่ะฮะ ตกลงเมลานี่ยังอยู่รึเปล่าฮะ
วอนด้า ได้โปรด
ลืมที่ฉันพูดซะ บอกเขาไป
เธอสัญญาว่าเธอจะกลับมาใช่มั้ย
เมลานี่เคยผิดสัญญากับเธอรึเปล่า
-ผมรักพี่และคุณนะฮะ

เมลานี่ดีใจที่เธอปลอดภัยดี
-ทุกคนเป็นแบบนี้หมดรึเปล่าฮะ ทุกคนยังอยู่แบบนี้รึเปล่า

ไม่มีใครเหมือนเมลานี่ เธอเป็นคนพิเศษ
เธอเป็นคนที่เข้มแข็งมาก
เธออยากจะรักษาสัญญาของเธอ
เธอคงรักษาสัญญาของเธอไม่ได้ ถ้าคุณไม่ช่วยเธอ
ขอบคุณฮะ วอนด้า
นี่เป็นความลับระหว่างเรานะ
สวัสดีครับ ท่าน
มีอะไรให้ผมช่วยมั้ยครับ
ฉันก็คิดว่างั้นนะ
เรียบร้อยดีมั้ย
-อย่าขับเร็วเกินไปนะ

พร้อมเก็บเกี่ยวแล้ว
ครั้งนี้ คุณรักษาสัญญาของคุณไว้
แล้วเจอกันที่ทุ่งข้าวนะ
อรุณสวัสดิ์ เจมี่
เขามองมาที่เธอทำไมน่ะ
แล้วทำไมเธอต้องมองเขาด้วย
อย่าลืมสิ เขาเคยพยายามจะฆ่าเธอนะ
ไม่ได้ยินที่ฉันพูดเหรอ เขาพยายามจะฆ่าเธอนะ
อย่าไปยิ้มให้เขาสิ
ไปดูแลแผลซะ
รถคันนั้นขับเร็วเกินกำหนด
-กรุณาหยุดให้ตรวจสอบด้วย

-ไม่ช่วยอะไรเลย

ยิงไปซะ
อย่าให้ถูกจับเลย
จัดการมันเลย
หยุดเครื่องยนต์ของคุณแล้วลงจากรถ
หยุดเครื่องยนต์ของคุณแล้วลงจากรถ
ยังมีอีกคัน
ฉันชอบนิยายวิทยาศาสตร์นะ
ยังเคยฝันเลยว่าอยากมีตัวตนอยู่ในนิยายแบบนั้น
ข้างนอกนั่นมีสักกี่ดาวล่ะที่เธอเคยไปมา
อย่าลืมล่ะ วอนด้า เธอไม่ใช่พวกเดียวกับพวกนั้น
เท่าที่เรารู้มี 12 ดวงค่ะ ฉันเคยไปมา 8 ดวง
-พวกเราเปิดรับโลกใหม่ๆน่ะค่ะ

ไม่ใช่เรื่องง่ายหรอกค่ะ เราอาศัยอยู่โดยการเชื่อมโยงกับสายพันธุ์อื่น
เราอยู่รอดมาด้วยวิธีนั้น เราพยายามที่จะอยู่ร่วมกันอย่างปรองดอง
พอแล้ว เปลืองกระสุน
พวกเขาต้องจับเราได้แน่
ไปเถอะน่า เราจับตัวพวกมันมากพอแล้วนะ
ไปเถอะน่า
เราเกือบจับพวกเขาได้
ผู้ค้นหา นี่ไม่ใช่สิ่งที่เราทำ
-คุณฆ่าจิตวิญญาณ

-นี่คือสงคราม

กลุ่มผู้แข็งขืนกลุ่มสุดท้ายจะค่อยๆตายไป พวกเขาจะสูญพันธุ์ในที่สุด
มีความเกรี้ยวโกรธอยู่ในตัวคุณ ผู้ค้นหา
ผมจะกลับบ้านแล้ว คุณเองก็เหมือนกัน
พวกคุณไม่รู้เสียแล้วว่าตอนนี้เกิดอะไรขึ้น
เราควบคุมมันไม่อยู่แล้ว
วอนด้า ถ้าคุณไม่ถือนะ ผมอยากจะถามว่าคุณอายุเท่าไหร่
มากกว่าช่วงชีวิตของพวกคุณหลายพันปีค่ะ
อายุของฉันยังไม่ครบรอบวัฏจักรชีวิต ของรุ่นลูกหลานคุณเลยค่ะ
แต่ฉันรู้สึกว่า..
โลกใบนี้สวยงามและอยู่ยากกว่าที่อื่นๆที่ฉันเคยอยู่
-ถือเป็นการพูดคุยที่น่าสนใจจริงๆ

-หลีกไป

แอรอนกับแบรนท์ตายแล้ว เพราะไอ้ผู้ค้นหานั่น ตามหาตัวมันไปทั่ว
พวกมันเกือบได้ตัวเราด้วย
ผมจะฆ่ามันทิ้งซะ
-จาเร็ด พี่ทำไม่ได้นะ

เพราะถ้าพี่ฆ่า วอนด้า ล่ะก็..
อย่าบอกไปนะ เจมี่
พี่จะฆ่าเมลานี่ด้วย
เธอยังมีชีวิตอยู่ในร่างนี้
ฉันก็เชื่อแบบนั้นด้วย
มันหลอกทุกคนอยู่นะ
มานี่หน่อย เจมี่
ฉันขอโทษด้วยจริงๆ ฉันจะกลับไปที่ห้องของตัวเอง
-มันคงพังไปแล้ว

เธอจะปลอดภัยที่นั่น
ตอนแรกคุณพยายามจะฆ่าฉัน ตอนนี้คุณกลับพยายามจะปกป้องฉันเนี่ยนะ
โลกนี่ก็แปลกนะ
แปลกที่สุดเลยล่ะ
-ทำไมกันหมอ

วอนด้า ผมแค่อยากให้คุณรู้ว่า ผมเชื่อใจคุณนะ
และผมก็เชื่อว่าที่คุณพูดเป็นความจริงทั้งหมด แต่ผมอยากถามอะไรคุณหน่อย
คุณอยู่ที่นี่แล้วเป็นยังไงบ้าง บนโลกน่ะ อยู่ร่วมกันแบบนี้
มันค่อนข้างแออัดน่ะ
ถ้าอยากได้อะไรก็บอกนะ ผมนั่งอยู่ข้างนอก
ฉันคิดว่าเขาชอบเธอมากไม่ใช่เล่นนะ
"มากไม่ใช่เล่น" หมายความว่ายังไง
ถ้าฉันเกิดรู้สึกแบบนี้กับใครสักคน นึกไม่ถึงหรอกว่าฉันทำอะไรได้บ้าง
-ฉันรู้ว่ามันอยู่กับนาย

ฉันไม่ได้มาฆ่ามัน ฉันแค่อยากจะคุยด้วย
ไม่เป็นไร ฉันจะคุยกับเขาเอง
เธอชื่อ "วอนด้า" ไม่ใช่ "มัน"
ฉันเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับเพื่อนของคุณ
ฉันไม่ได้เจตนาจะทำร้ายใครทั้งนั้น
วอนด้า เจมี่กับเจ๊บ..

เชื่อว่า เมลานี่ยังมีชีวิตอยู่ในร่างของเธอ
ฉันยังอยู่
จริงๆแล้ว เจ๊บเชื่อว่า เธอกลับมาเพราะห่วงฉันและเจมี่
เธอพาเมลานี่กลับมาหาเรา แต่ฉันเชื่อไม่ลง
ฉันไม่อยากจะเชื่อ เพราะว่าถ้าเป็นฉัน ที่ติดอยู่ในนั้น..
มันคงเป็นอะไรที่แย่ยิ่งกว่า
แต่ฉันต้องการจะรู้ ..
เมลานี่ยังอยู่ในนั้นจริงๆใช่มั้ย
จะยังไงก็ช่าง บอกเขาว่าฉันยังอยู่ในนี้ บอกเขาว่าฉันรักเขามาก
-แต่ฉันกลัวนี่

ฉันเอาแต่ฝันถึงเมลานี่
ฉันก็ฝันถึงคุณเหมือนกัน
ฉันคิดถึงทุกอย่างที่เกี่ยวกับเธอ และฉันก็ยอมทำทุกอย่างเพื่อให้ได้เธอคืนมา
แต่ที่ยากก็คือ..

ถ้าไม่ใช่เพราะดวงตาคู่นั้น..
ฉันคิดว่า ...
ถ้าฉันไม่สามารถจูบเมลานี่ได้..
ฉันจูบเธอได้
อะไรนะ ไม่นะ เขาทำอะไรน่ะ
ไม่นะ หยุดซะ หยุดซะ เดี๋ยวนี้
ห้ามจูบเขา ไม่นะ ไม่
ผมรู้แล้ว
เมล คุณยังอยู่ในนั้นใช่มั้ย คุณตบผมเพราะผมจูบเธอใช่มั้ย
ผมรักคุณนะ
ผมรู้ว่าคุณตอบกลับมาไม่ได้ แต่ผมรักคุณนะ
ทีนี้เขาก็เชื่อด้วยอีกคนแล้วสินะ แต่ก็ไม่ได้ช่วยอะไรอยู่ดี
รู้ว่าฉันติดอยู่ในร่างเป็นนักโทษแบบนี้ มีแต่จะทำให้พวกเขาเจ็บปวดกว่าเดิม
-วอนด้า

วอนด้า รีบหนีออกจากที่นี่เร็ว
วิ่งหนีเร็ว
-ช่วยด้วย

-แต่เขาจะตายนะ

ช่วยด้วย ใครก็ได้ช่วยที
นายโชคดีนะ ไม่มีหินไหนจะแข็งเท่าหัวนายแล้ว
-ถือว่าโชคดีไป

-เกิดอะไรขึ้น

-อุบัติเหตุค่ะ

-ไหนเธอบอกว่าไม่โกหกไง

-คงลื่นจริงๆ

ไม่เอาน่า เราต่างก็รู้ดีว่าเกิดอะไรขึ้น
นายพยายามจะฆ่าเธอ
และก็ไม่รู้เหตุผลอะไร เธอถึงไปช่วยไอ้เฮงซวยนี้
ถ้าเป็นความจริง นายเงียบไปเลย ไคล์
เขาได้พยายามฆ่าเธอรึเปล่า
มันไม่ได้พูดว่าเขาทำ
เธอยังต้องอาศัยร่วมชายคาเดียวกับเขาอีกนาน
ไคล์ ฉันขอเตือนนาย อย่าแม้แต่ะจะมองหน้าเธอ
ฉันไม่ได้ยิงใครมานานแล้ว ชักรู้สึกคิดถึงความรู้สึกเวลายิงใครสักคน
เราต้องกลับไปทำงานกันต่อ ไปเถอะ กลับไปทำงาน
-ผมจะออกไปหาของข้างนอก

เราสูญเสียไปมากกับความพยายามครั้งล่าสุด
ผมยังต้องการของบางอย่าง
พาไคล์ไปกับนายด้วย
ไปเถอะ ไคล์ ส่วนนาย อยู่ให้ห่างจากเธอ
อยากเดินเล่นด้วยกันหน่อยมั้ย
-จาเร็ดบอกให้คุณอยู่ห่างๆจากฉันไม่ใช่เหรอ

นี่ไม่ใช่ความคิดที่ดีเลยนะ
ลืมตาได้แล้ว
ฉันอยู่ข้างนอกนี่
ท้องฟ้าของจริงด้วย
-ผมชอบคุณ วอนด้า

เธอพูดแบบนั้นได้ไง
ไม่ใช่ ไม่ใช่แบบนั้น
เอามือเขาออกไปจากตัวฉันนะ ไม่ได้ผลหรอก นี่เธอนิ่งอยู่ทำไม
ให้ผมเดานะ ตอนนี้คุณมีสองความคิดใช่มั้ย
-เกี่ยวกับจาเร็ดใช่มั้ย

เมลานี่รักอยู่กับเขา
-แล้วคุณล่ะ

ร่างนี้รักเขา
และพอตอนนี้มันเป็นร่างของฉันแล้ว...
ฉันก็รักเขาเหมือนกัน
-แต่ฉันก็ยังมีความรู้สึกเป็นของตัว

วอนด้า อย่านะ
หยุดนะ เธอทำแบบนี้ไม่ได้นะ
แล้วจาเร็ดล่ะ
เรื่องนี้มันซับซ้อนจริงๆ
เมลานี่ให้ความเป็นส่วนตัวกับเราได้มั้ย
-ให้เธอหายเข้าไปในห้องอื่นๆสักพัก ได้รึเปล่า

ฉันคิดว่ามันคงเป็นไปไม่ได้
คือว่า..
คุณไม่ได้รักฉันจริงๆ แต่เป็นร่างนี้ ที่คุณรัก
คุณรู้สึกอะไรแบบนั้นกับฉันไม่ได้หรอก
ถ้าคุณลอง..

ในอุ้งมือคุณ คุณคงจะรู้สึกขยะแขยงฉัน
-คุณอาจะทำลายฉันได้

วอนด้า ไม่ได้นะ มันไม่ถูกต้องนะ
เธอกับเขามาจากดวงดาวที่ต่างกันนะ ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง ฉันจะทำร้ายเขา
เป็นความรู้สึกที่แปลกจริงๆเมื่ออยู่ในร่างนี้
-คุณพาฉันกลับเข้าไปหาเจมี่ดีกว่านะ

เขาหายดีรึยัง แม้แต่คุณก็มีสองความคิดนะ
เธอโกรธที่ฉันจูบผู้ชายที่เธอรัก และก็โกรธที่ฉันจูบผู้ชายที่เธอไม่ได้รัก
เธอทำเอาฉันสับสนแล้วนะ
ฉันไม่ได้อ่อนแอ ฉันควบคุมได้
เธอไม่มีวันชนะหรอก
เจมี่ ทุกคนหายไปไหนหมด
-ไม่รู้สิฮะ

ขาของเธอน่าจะหายดีแล้ว ไปให้หมอดูดีกว่านะ
ผมเพิ่งไปหาหมอมาฮะ แต่เขาบอกให้ผมกลับมาพักผ่อน
ฉันจะไปอาบน้ำนะ แล้วเจอกันที่ห้องนะ
ชักจะแปลกๆชอบกล
-หมอคิดอะไรอยู่ มีอย่างอื่นที่สำคัญกว่ารักษาเจมี่เหรอ
หยุดก่อน วอนด้า เดินกลับไปซะ
วอนด้า กลับไปซะ อย่าเข้าไปในห้อง หันหลังแล้วเดินกลับไปซะ
โหดร้ายที่สุด
เดี๋ยวก่อน วอนด้า
-วอนด้า หยุดก่อน

ผมขอโทษ
มีวิธีตายอื่นๆที่ง่ายกว่าการอดอาหารตายนะ
ค่ะ
ถ้าอยากตายเมื่อไหร่ ก็แค่ไปหาหมอ
เธอคาดหวังอะไรล่ะ วอนด้า คิดว่าเราจะยอมหมดหวังกันง่ายๆเหรอ
นี่คือโลกของเรานะ เราไม่เพียงแต่สูญเสีย แต่เรากำลังจะสูญพันธุ์
เราแค่พยายามจะเอาคนของเรากลับคืนมา
สิ่งที่คุณพยายามทำน่ะเป็นไปไม่ได้
มันไม่ได้ผลหรอก
ที่พวกคุณทำอยู่ มีแต่จะฆ่าทั้งพวกคุณและพวกฉัน
เราแค่พยายามให้มากที่สุด ฉันเสียใจด้วย
ฉันอยู่ที่นี่ต่อไปไม่ได้แล้ว
ฉันอยู่ร่วมกับซากของครอบครัวของฉัน ที่คุณฆ่าอย่างโหดร้ายในห้องข้างๆฉันไม่ได้
ถ้าเธอบอกว่าวิธีของเราไม่ได้ผล ...
ฉันจะบอกเด็กหนุ่มพวกนั้น ว่าไม่ให้พวกเขาจับร่างที่ถูกยึดมาอีก
ฉันคิดว่าหมอก็คงดูแลเรื่องนี้ไม่ไหวแล้ว
ฉันจะเชื่อใจคุณได้ยังไง
เพราะฉันเชื่อใจเธอไง
ยังมีเรื่องอื่นอีก ...
เมลานี่ เธอยังอยู่มั้ย
เมลานี่ เธออยู่ไหน เจมี่บาดเจ็บ ฉันต้องการเธอ
กลับมาเถอะ ขอร้อง ฉันทำอะไรไม่ถูกเมื่อไม่มีเธอ
-วอนด้า ผมอยากให้คุณรู้ว่าหมอกับทุกๆคนไม่ได้..

เราต้องทำให้เธอหายดี
คุณพูดเหมือนพี่เมลานี่เลย
พี่เมลานี่เป็นคนพูดเองรึเปล่า
-วอนด้า

-แล้วเมลานี่ล่ะ

ไม่ใช่แบบนี้ จูบฉันแบบที่คุณอยากถูกตบหน้า
-เมลานี่บอกให้คุณหยุดแล้วเหรอ

ตั้งแต่ตอนที่ฉันบอกให้เธอออกไปจากหัวฉัน ฉันกลัวว่าจะเสียเธอไป
เธอโกรธมากตอนที่คุณจูบฉัน ฉันคิดว่าแบบนี้จะช่วยให้เธอกลับมาได้
ผมว่าคุณคงต้องทำให้เธอโกรธแบบสุดๆแล้วล่ะ
จูบเธอ
เมลานี่หายไป
ฉันไม่รู้ว่าเธอยังอยู่รึเปล่า
คุณต้องช่วยพาเธอกลับมานะ เธอเกลียดเวลาที่ฉันจูบคุณ
เมลานี่ กลับมาเถอะ ผมไม่อยากเสียคุณไปนะ
โอ้ หยุดเลยนะ
-เมลานี่คุณกัดปากผม

-ฉันหายไปเหรอ

-เธอไม่รู้หรอกว่าฉันต้องทำอะไรบ้างเพื่อตามหาเธอ

เราต้องช่วยเจมี่ เขาบาดเจ็บ
มากับฉัน
-เธอจะไปไหน

มันอยู่ในกระแสเลือดเขาแล้ว เขาต้องใช้ยารักษา
-ไม่มียารักษาข้างนอกนั่นหรอกนะ

เขาใช้ยาของพวกคุณไม่ได้แล้ว ต้องใช้ยาของพวกฉัน
คุณต้องพาฉันออกไปจากถ้ำ คุณต้องเชื่อใจฉัน
เอามีดกรีดฉัน ฉันต้องเป็นแผลแบบเจมี่
-ผมทำไม่ได้

เอามีดมาจากมือเขา กรีดด้วยตัวเอง
เขาจะสงสัยเรื่องรอยแผลเป็นนี่ ต้องปกปิดด้วยรอยบาด
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
-ขอโทษนะคะ

เธอทำได้ วอนด้า
ฉันสกาย เป็นผู้เยียวยา เกิดอะไรขึ้นคะ
-บอกไปว่าเธอสะดุดล้ม

-เธอถือมีดอยู่ด้วย

น่าสงสารจริงๆ มารักษากันดีกว่านะคะ
รักษา
รักษา
-ให้เธอไปที่อื่น

ได้สิจ๊ะ
รีบเร็วเข้า เอายาใส่กระเป๋า
-พึงพอใจมั้ยคะ

ไปก่อนนะคะ
ทำอะไรอยู่น่ะ เราต้องรีบไปนะ
-เขายังมีสติรึเปล่า

-นั่นอะไรน่ะ

-เราไม่รู้ว่ายานั่นใช้ยังไง

เราต่างรู้ดีว่าถ้าไม่ทำอะไรเลยจะเกิดอะไร เจมี่จะตาย
-ไม่เป็นไร หมอ

ใช้เลยค่ะ
หมอ ใช้สิคะ
ได้ผล
ตื่นเถอะ เจมี่ ลืมตาขึ้น ได้โปรด
หมอเก่งขึ้นนี่ฮะ
ฉันซื้อของมากมายโดยไม่เสียเงิน
ถ้ามีแบบนี้สำหรับมนุษย์ ทุกคนคงมีความสุขแน่ๆ
-ฉันชอบแบบนี้มากกว่าตอนที่เราขโมยเอานะ

นั่น เวส
ไงจ๊ะ วอนเดอเรอร์
ผู้ค้นหา
ทำไมพวกคุณถึงเอายามารักษาฉัน
ไม่อยากฆ่าฉันให้ตายหรอกเหรอ
ฉันขอพูดกับเธอลำพังได้มั้ยคะ
รวมฉันเข้าไปด้วยรึเปล่า
-รวมฉันด้วยแน่

มีอะไรก็เรียกแล้วกัน
"วอนด้า" เหรอ ฉันนึกว่าคุณจะใช้ชื่อ "เมลานี่" ซะอีก
คุณอยากจะฆ่าฉันด้วยมือตัวเองเหรอ เมลานี่
มัวรออะไรอยู่ล่ะ
ฉันไม่ได้มาที่นี่เพื่อฆ่าคุณ
คุณจะมาซักไซ้ถามฉันสินะ
ฉันอยากรู้อะไรบางอย่าง
ทำไม
ทำไมคุณถึงไม่ยอมปล่อยฉันไป
เพราะฉันคิดถูกยังไงล่ะ
ฉันรู้ว่าจิตวิญญาณที่อ่อนแออย่างคุณ จะนำมาซึ่งความเสียหายมากแค่ไหน
ไม่เหมือนคุณ ฉันทำหน้าที่ของฉัน ฉันต่อสู้เพื่อเผ่าพันธุ์ของเรา
เราอยู่ร่วมกับมนุษย์พวกนี้เหมือนกับโลกใบอื่นไม่ได้
คุณรู้ดีกว่าใครทั้งหมด
คุณมาคนเดียวเหรอ
อีกไม่นาน ผู้ค้นหาคนอื่นๆก็จะตามหาฉัน เหมือนกับที่ฉันตามหาคุณ
ไม่มีใครตามหาคุณเจอหรอก
ถ้าคุณตาย อันตรายจะตายไปกับคุณ
คนที่นี่จะปลอดภัย
งั้นพวกคุณก็กำลังจะฆ่าฉันใช่มั้ย
วอนด้า นี่มันอะไร เธอคิดอะไรอยู่
อย่าทำเงียบไป พูดกับฉันสิ
-วอนด้า ฉันยังไม่ได้ขอบคุณ..

ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง คุณฆ่ามาหลายชีวิตแล้ว หลังจากที่พยายามลองมานาน
ฉันเอาจิตวิญญานออกจากร่างได้
เธอทำอะไรได้นะ
เธอพูดอะไรน่ะ วอนด้า
ฉันจะบอกวิธีกับคุณ ก็ต่อเมื่อคุณทำตามข้อแลกเปลี่ยนของฉัน
และสัญญากับฉันว่า จะไม่ทำอันตรายจิตวิญญาณดวงอื่นๆ
ข้อนั้นฉันทำให้ได้
ยังมีสัญญาณอีกข้อหนึ่งที่คุณต้องรับปาก
และคุณต้องสัญญากับฉันว่าคุณจะเก็บเป็นความลับ
-คุณต้องปล่อยให้ฉันตาย

ฉันทำไม่ได้ วอนด้า
ฉันทำไม่ได้จริงๆ
ถ้าทำไม่ได้ คุณก็ไม่ได้ในสิ่งที่คุณต้องการนะคะ
วอนด้า อย่านะ
เธอไม่ได้สติ
เธอไม่อยากให้เราฆ่า ผู้ค้นหา งั้นเหรอ
ทั้งที่เธอคนนั้นฆ่าเวส และอีกหลายๆคน
-เธอจะนำพวกนั้นมาฆ่าเรา

เราจะไม่ฆ่าให้ตาย แต่ขับไล่ออกไปให้ไกล
เธออยากให้เราให้อภัย
และปล่อยพวกนั้นไปน่ะเหรอ
เราคือจิตวิญญาณ เราสามารถกลับออกไปในแบบที่เราเข้ามาที่นี่
ฉันจะส่งเธอออกไป
เมื่อเธอไปถึงดาวดวงอื่นๆ..
ลูกหลานของพวกคุณก็คงตายจากไปหลายช่วงอายุ
พวกคุณพยายามจะนำมันออกจากร่าง โดยใช้ความรุนแรง
ความลับก็คือ คุณไม่ต้องย้ายมันออกจากร่าง แต่มันจะออกมาจากร่างด้วยตัวมันเอง
สัมผัสและดึงออกอย่างเบามือ
พวกคุณมองพวกมันเป็นดั่งศัตรู ฉันรับรู้ได้ถึงความเกลียดชัง
แต่มันสามารถถูกจับสัมผัสได้ด้วยความเมตตา
ความรัก
เอียน ช่วยฉันหน่อย
ขอบคุณนะ
-คุณชื่ออะไรครับ

ฉันชื่อ เลซีย์
ฉันกรีดร้องอยู่ภายในร่างมาหลายปี ไม่มีใครได้ยินฉันเลย
คุณนี่เองคือเหตุผล ที่เธอไม่ยอมปล่อยฉันไปเสียที
ใช่จ้ะ เธอไม่เพียงแต่ตามล่ามนุษย์
เธอคิดแต่จะหาวิธีจัดการกับร่างที่ขัดขืน
เช่นฉัน
และเธอ เมลานี่..
ที่ขัดขืน ไม่ยอมให้ยึดร่าง
ขอให้เดินทางปลอดภัย
และเป็นการเดินทางที่ยาวนานด้วยเถอะ
จิตวิญญาณมักจะถูกส่งออกไป ยังดาวเคราะห์ที่ห่างไกลเสมอ
วอนด้า คุณคิดถึงข้างนอกโลกบ้างมั้ย
โลกใบอื่นๆน่ะ
ฉันคิดถึงหลายสิ่งน่ะ
เธอไม่คิดถึงเมลานี่เหรอ
เธอไม่อยากได้พี่สาวเธอคืนเหรอ
เธอก็อยู่ที่นี่อยู่แล้วนี่
เธอรู้ ว่าเขาพูดถูก
ไม่ใช่ในแบบที่เธอต้องการหรอก
ฉันคิดว่า
-ฉันคิดว่าถึงเวลาแล้วที่จะทิ้งทุกอย่างเสียที

แต่คุณจะกลับมาตอนไหนก็ได้ใช่มั้ยฮะ
ฉันขอให้พวกคุณมาที่นี่ เพื่อไม่ให้ทุกคนต้องกรีดร้อง
ฉันหวังว่าฉันคงกรีดร้องได้ดังพอ ที่พวกเขาจะได้ยินฉันได้
พอรู้วิธีย้ายจิตวิญญาณออกจากร่าง
ฉันรู้ว่านั่นคือวิธีที่จะให้ทุกคน ได้คนที่ตัวเองรักกลับคืนมา..
โดยไม่ทำอันตรายต่อจิตวิญญาณ
และแน่นอน
ฉันรู้ว่าฉันคงต้องคืนร่างนี้ให้กับเมลานี่
-แล้วจากไปเสียที

-เราต้องการเธอ

บอกความจริงพวกเขาไป บอกไปสิว่าเธอจะไม่ไปจากโลกใบนี้
บอกพวกเขาไปว่าเธอจะทำยังไงจริงๆ
ถึงตอนนี้พวกคุณก็คงรู้วิธีที่จะนำจิตวิญญาณออกจากร่างแล้ว คงไม่ต้องพึ่งพาฉันแล้ว
-แล้วเมลล่ะ

-อย่าพูดแทนฉัน

ฉันต้องไปแล้ว
เธอยังไม่ต้องตัดสินใจตอนนี้ก็ได้
ลองคิดดูอีกที
สัญญาสิว่าจะกลับไปคิดดู
คุณทิ้งผมไปไม่ได้นะ
ฉันอยู่ต่อไม่ได้
แต่ผมรักคุณ
ฉันรักคุณ
อย่าพูดเหมือนคุณกำลังจะบอกลาสิ
ฉันรักคุณเท่าที่ฉันสามารถรักได้
และฉันคงจะคิดถึงคุณมากที่สุด
ฉันคิดถึงอนาคตที่ฉันอาจได้ใช้ร่วมกับคุณ
คุณยืนยันที่จะเสียสละจริงๆใช่มั้ย
-บางครั้งคนเราก็ต้องเสียสละ

-ให้ผมคุณกับเมลานี่นะ

เธอหลบเข้าไปในห้องอื่นๆ..
เพื่อที่ฉันจะได้จูบคุณได้
คุณยังคิดใหม่อีกทีได้นะ
ไม่ค่ะ มันถึงเวลาแล้ว
ฉันต้องการที่จะตาย
ถ้าคุณได้ลองมีชีวิตเป็นพันๆปี อาศัยอยู่ในร่างคนอื่นมาตลอด
คุณอาจจะรู้สึกเหมือนกับที่ฉันรู้สึกตอนนี้
-วอนด้า น้องสาวของฉัน..

อย่าทำแบบนี้เลย
เธอไม่อยากอยู่กับจาเร็ด
-และเจมี่แล้วเหรอ

เธอไม่จำเป็นต้องตาย
เธอเป็นผู้หญิงที่แสนดีสำหรับทุกที่ที่เธอไปเยือน
ในแบบที่เธอเล่าให้คนอื่นๆฟัง
ขอบคุณนะ แต่..
ตอนที่ฉันไปถึงดาวเคราะห์ดวงที่ใกล้ที่สุด..
เธอ..

และทุกๆคนที่ฉันรักและห่วงใย ก็คงตายไปนานแล้ว
ฉันไม่อยากอยู่ต่อโดยไม่มีเธอหรอกนะ
ฉันรักเธอ เมล
ฉันรักเธอ
เธอคือจิตวิญญาณที่บริสุทธิ์ที่สุด แม้จะไม่ใช่มนุษย์
เท่าที่ฉันเคยพบเจอมา
จักรวาลนี้คงมืดมิดยิ่งกว่าเดิมเมื่อไม่มีเธอ
มีความสุขมากๆนะ เมล
มีความสุขมากๆ
หลังจากที่ใช้ชีวิตมาหลายชีวิต..
ในที่สุด ฉันก็ค้นพบสิ่งสำคัญที่ฉันจะสละชีวิตให้
ลาก่อน ลาก่อน
วอนด้า ได้ยินผมรึเปล่า
ที่นี่ที่ไหน แล้วฉันเป็นใคร
ตัวคุณเองไง
หวัดดี วอนด้า
เมลานี่เหรอ
เธอคงอยากเห็นตัวเองแล้วสินะ
เธอยังชอบเล่นผมตัวเองเหมือนเดิมนะ
-หมอคะ หมอผิดคำพูดนี่คะ

พวกเขาบังคับให้ผมช่วยให้คุณมีชีวิตอยู่ต่อ
แต่ฉันบอกหมอแล้วนี่คะ ฉันไม่อยากแย่งชีวิตผู้อื่นอีก
-เธอไม่ได้แย่งใครหรอก

แต่ตอนที่เรานำมันออกมาจากร่างนี้..
-เธอคนนี้ไม่ตื่นขึ้น

เพื่อช่วยร่างนี้เอาไว้ เราจึงใส่เธอเข้าไปในร่างแทน
เธอไม่ได้ฆ่าร่างนี้
เธอมอบชีวิตให้กับร่างนี้
ฉันคิดถึงตอนที่เธออยู่ในหัวของฉันจัง
คุณกำลังคิดอะไรอยู่เหรอ วอนด้า
คิดอยู่ว่า ตอนนี้ฉันมีความสุขแค่ไหนน่ะสิ
โลกนี่ก็แปลกนะ
แปลกที่สุดเลยล่ะ
โลกของเราไม่เหมือนกับโลกใบอื่นๆ ที่พวกนั้นเคยรุกล้ำเข้าไป
ในสายตาของพวกนั้น มนุษย์เราก็แค่..

ถ้าเพียงแค่หนึ่งในพวกนั้น ค้นพบวิธีที่จะอยู่ร่วมกับหนึ่งในพวกเรา
ผมได้แต่นึกสงสัยกับตัวเอง
หลายเดือนผ่านมา
ผู้ค้นหา
จะไม่มีใครในนี้ต้องโดนยึดร่าง
ลงจากรถ
-ผู้ค้นหาคะ..

เดี๋ยวนี้
คืนนี้แสงจ้าไปเหรอ
คุณเป็นมนุษย์นี่
มนุษย์
มนุษย์
ไม่ใช่มนุษย์ทั้งหมด
คุณเป็นนักโทษของพวกเขารึเปล่า
-ใช่ครับ

ฉันไม่ใช่นักโทษของพวกเขา
ฉันเป็นเพื่อนของพวกเขา
ทั้งหมดนี้เป็นมนุษย์
เป็นมนุษย์เหมือนกับพวกคุณ
-เราคิดว่าเราจะเป็นกลุ่มผู้รอดชีวิตกลุ่มสุดท้ายซะอีก

จนเราพบกลุ่มอื่นๆอีกสามกลุ่ม ตอนนี้รวมเป็นสี่กลุ่มแล้ว
ทีแรกผมก็คิดว่ามีแต่ผมที่เปลี่ยนฝ่าย
ฉันว่าคุณคงไม่รู้ว่าอีกนานแค่ไหน คุณถึงจะเจอบ้านจริงๆของตัวเอง
บรรยายไทยโดย แครอทหิวกระต่าย, filmza, stone, i4ai4y, _KiTTy*_